---
title:  Der Heilige Geist bei der Verherrlichung Jesu Christi
date:   11/01/2017
---

### Der Heilige Geist bei der Verherrlichung Jesu Christi 

Der Heilige Geist war während der Zeit des Alten Testamentes aktiv – auch wenn es nicht so scheint, als wäre sein Wirken so ausgiebig wie zur Zeit des Neuen Testamentes. Mit dem Kommen Jesu, dem verheißenen Messias, intensivierte sich der Dienst des Heiligen Geistes, und er gibt nun seine Gaben an alle Gläubigen. Auch wenn uns das Neue Testament berichtet, dass der Heilige Geist auf viele verschiedene Arten in unserem geistlichen Leben und im Leben der Gemeinde aktiv ist, ist sein vielleicht wichtigstes Werk, Jesus Christus zu verherrlichen. 

`Lies Johannes 16,13–14 und 15,26: Was benannte Jesus als das Wirken des Heiligen Geistes? Wie hängt alles andere Wirken des Heiligen Geistes mit diesem zentralen Wirken zusammen?` 

Jesus sagte uns, dass der Heilige Geist nicht von sich selbst redet, sondern von Jesus. Das Werk des Heiligen Geistes besteht darin, das Erlösungswerk Jesu hervorzuheben. Er selbst hält sich im Hintergrund und lenkt die Aufmerksamkeit auf Jesus. Es heißt treffend, dass „die Botschaft des Heiligen Geistes an uns nie lautet: ‚Schaut auf mich; hört auf mich; kommt zu mir; lernt mich kennen‘, sondern immer: ‚Schaut auf Jesus und seht seine Herrlichkeit; hört auf ihn und hört sein Wort; geht zu ihm und habt Leben; lernt ihn kennen und schmeckt seine Gaben Freude und Frieden.‘ Wir könnten sagen, der Heilige Geist ist der Ehestifter, der himmlische Heiratsvermittler, dessen Aufgabe darin besteht, uns und Christus zusammenzubringen und zu gewährleisten, dass wir zusammenbleiben.“ (J. I. Packer, Keep in Step With the Spirit: Finding Fullness in Our Walk with God, überarbeitete und erweiterte Ausgabe, Baker Books Grand Rapids 2005, S. 57 f.) 

Das ist sehr wichtig. Jegliche Betonung des Werkes des Heiligen Geistes, die von der Person und dem Wirken von Jesus Christus ablenkt, ist nicht vom Heiligen Geist. So wichtig der Heilige Geist für unser geistliches Leben ist, darf er nie den Platz einnehmen, der in unserem Denken und für unsere Erlösung alleine Jesus Christus gebührt. Sobald Jesus hervorgehoben wird, ist der Heilige Geist am Werk. Deshalb nennt man uns Christen, das heißt Nachfolger von Christus (vgl. Apg 11,26), und nicht „Pneumatiker“, das heißt Nachfolger des Heiligen Geistes (siehe Graham A. Cole, He Who Gives Life: The Doctrine of the Holy Spirit, Crossways Books Wheaton 2007, S. 284). 

`Warum ist es für uns so wichtig, den auferstandenen Herrn durch alles, was wir tun, zu verherrlichen? Denke an all das, was Jesus für uns getan hat. Wir schulden ihm alles. Wie können wir ihm unsere Dankbarkeit zeigen (siehe zum Beispiel 2 Ths 1,11–12)?` 