---
title:  परमेश्वर अपने लोगों को बचाता है
date:   21/12/2023
---

एस्तेर की पुस्तक में परमेश्वर का नाम नहीं लिखा है। एस्तेर बाइबल की एकमात्र पुस्तक है जिसमें परमेश्वर का नाम शामिल नहीं है। हो सकता है कि किताब में परमेश्वर का नाम इस्तेमाल न किया गया हो, लेकिन एस्तेर के समय में यहूदियों ने देखा कि परमेश्वर ने उन्हें बचाया। यह विचार समझा सकता है कि परमेश्वर ने एस्तेर की कहानी को बाइबल में शामिल करना क्यों चुना।

क्या हम अपने दैनिक जीवन में परमेश्वर को पर्दे के पीछे से कार्य करते हुए देख सकते हैं? परमेश्वर हमारे जीवन में कई तरह से कार्य कर सकता है। वह प्रकृति में और हर दिन होने वाली चीजों में काम कर सकता है। इसलिए, हमें सावधानीपूर्वक ध्यान देना चाहिए ताकि हम अपने जीवन में उसके कार्य करने से न चूकें !

`एस्तेर 9: 1-12 पढ़ें। एस्तेर ने क्या किया? एस्तेर के कार्यों के कारण क्या हुआ ?`

परमेश्वर अपने लोगों को दिलचस्प तरीके से बचाने के लिए चमत्कार करता है। यहूदियों को नष्ट करने का कानून नहीं बदला गया है। लेकिन राजा ने एक नया कानून लिखा जो यहूदियों को अपने जीवन की रक्षा करने की अनुमति देता है।

इसके अलावा, यह भी देखें कि एस्तेर 9 में क्या हुआ और किस रीति से परमेश्वर ने अपने लोगों को बचाने के लिए इन चीजों का उपयोग किया। फारसियों ने देखा कि परमेश्वर ने यहूदियों को भी बचाने के लिए काम किया। तब, एस्तेर की कहानी में क्या हुआ जब परमेश्वर ने अपने लोगों की मदद की?

“अन्य देशों के कई लोगों [ लोग समूहों] ने घोषणा की कि वे यहूदी बन गए हैं" (एस्तेर 8 : 17 ) । यह कहानी हमें दिखाती है कि किस प्रकार प्रभु ने गैर-यहूदियों को अपने बारे में सिखाने के लिए उन चीजों का उपयोग किया जो घटित हुईं।

यहूदी अगुओं ने देखा कि परमेश्वर ने किस प्रकार अपने लोगों की मदद करने के लिए चमत्कार किया। यहूदियों ने यह जश्न मनाने के लिए पुरीम नामक एक विशेष छुट्टी की घोषणा की कि कैसे परमेश्वर ने उन्हें नष्ट होने से बचाया। आज भी यहूदी पुरीम को उन्हें बचाने के लिए परमेश्वर को धन्यवाद देने के रूप में मनाते हैं।

`कार्य सं०1: प्रार्थना करें कि परमेश्वर आपको आपकी प्रार्थना सूची में किसी के साथ परमेश्वर द्वारा आपके लिए किए गए कुछ एहसानों को साझा करने का साहस दे।`

`कार्य सं० 2: परमेश्वर आपके लिए जो विशेष छोटी चीजें या बड़ी चीजें करता है उनका दैनिक रिकॉर्ड बनाएँ। अपना रिकॉर्ड पढ़ें और प्रार्थना करें कि परमेश्वर आपको सही समय पर इन चीजों को याद रखने में मदद करेगा ताकि आप उन्हें किसी के साथ साझा कर सकें।`