---
title:  Nüchtern denken
date:   18/12/2017
---

In diesem Vierteljahr haben wir sehr viel über die ewige Gültigkeit des gött-lichen Moralgesetzes gesprochen und immer wieder betont, dass Paulus im Römerbrief nicht lehrte, dass die Zehn Gebote abgeschafft oder durch den Glauben ungültig geworden seien. 

Doch man kann sich so intensiv mit dem Buchstaben des Gesetzes be-schäftigen, dass der tiefere Sinn verloren geht. Und dieser tiefere Sinn ist die Liebe – die Liebe zu Gott und die Liebe zum Mitmenschen. Jeder kann wohl Liebe vortäuschen. Diese Liebe aber im täglichen Leben zu zeigen kann völlig anders aussehen. 

`Lies Römer 12,3–21: Worin sollte sich unsere Liebe zu anderen zeigen?` 

Wie in 1. Korinther 12 und 13 hob Paulus die Liebe hervor, nachdem er sich mit den Gaben des Geistes beschäftigt hatte. Liebe (griechisch agape) ist der bessere Weg. „Gott ist Liebe“ (1 Joh 4,8), deshalb beschreibt die Liebe den Charakter Gottes. Lieben heißt, anderen gegenüber so zu handeln und sie so zu behandeln, wie Gott es tut. 

Paulus zeigte hier, wie die Liebe sich auf praktische Art und Weise ausdrücken muss. Ein wichtiges Prinzip wird deutlich und das ist persönliche Demut: die Bereitschaft eines Menschen, „dass niemand mehr von sich halte, als sich’s gebührt“ (Röm 12,3); „einer komme dem andern mit Ehrerbietung zuvor“ (Röm 12,10) und sich „nicht selbst für klug“ zu halten (Röm 12,16). Christi Worte „Nehmt auf euch mein Joch und lernt von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig“ (Mt 11,29) fassen das Wesentliche zusammen. 

Christen sollten die demütigsten unter allen Menschen sein. Seht euch an, wie hilflos wir schließlich sind. Seht euch an, wie gefallen wir sind. Seht euch an, wie abhängig wir sind, nicht nur von einer Gerechtigkeit von außen, um erlöst zu werden, sondern auch von einer Kraft, die in uns wirkt, um uns auf eine Weise zu verändern, wie wir es selbst niemals könnten. Womit könnten wir prahlen? Wessen könnten wir uns rühmen? Was haben wir in uns oder an uns, auf das wir stolz sein könnten? Überhaupt nichts. Vom Ausgangspunkt dieser persönlichen Demut – nicht nur vor Gott, sondern auch vor anderen Menschen – ausgehend, sollen wir so leben, wie Paulus es in diesen Versen, uns ermahnend, beschrieb. 

`Lies Römer 12,18: Wie gut setzt du diese Ermahnung momentan in deinem Leben um? Musst du dein Verhalten ändern, damit du tun kannst, was uns das Wort Gottes hier sagt?`