---
title:  Unsere Erlösung ist nahe 
date:   21/12/2017
---

**„Und das tut, weil ihr die Zeit erkannt habt, dass die Stunde da ist, aufzustehen vom Schlaf, denn unser Heil ist jetzt näher als zu der Zeit, da wir gläubig wurden.“ (Röm 13,11)** 

Wie wir bereits während des gesamten Vierteljahres festgestellt haben, verfolgte Paulus in seinem Brief an die Römer ein ganz bestimmtes Anliegen: Er wollte der Gemeinde in Rom, besonders den jüdischen Gläubigen dort, die Rolle von Glauben und Werken im Neuen Bund verdeutlichen. Thema war die Erlösung und wie ein Sünder vor Gott als gerecht und heilig angesehen werden kann. Um denen zu helfen, die ihren ganzen Nachdruck auf das Ge-setz legten, setzte Paulus das Gesetz in den richtigen Zusammenhang und erläuterte seine Rolle. Obwohl das Judentum im Idealfall, selbst in alttestamentlichen Zeiten, eine Religion der Gnade war, kam Gesetzlichkeit auf und richtete großen Schaden an. Wir als Gemeinde müssen sehr sorgfältig darauf achten, dass wir nicht den gleichen Fehler machen. 

`Lies Römer 13,11–14: Von welchem Ereignis sprach Paulus hier? Wie sollten wir uns in Erwartung dieses Ereignisses verhalten?` 

Wie faszinierend, dass Paulus hier zu Gläubigen sprach und sie aufrief, aufzuwachen und ihre Angelegenheiten zu regeln, weil Jesus wiederkommt. Es spielt keine Rolle, dass diese Worte vor fast 2000 Jahren geschrieben wur-den. Wir müssen beständig in Erwartung der Nähe des Kommens Christi leben. Denn soweit es uns selbst und unsere eigene Erfahrung betrifft, ist die Wiederkunft Jesu so nah wie die Möglichkeit unseres eigenen Todes. Ob wir nächste Woche oder in 40 Jahren sterben und ob wir nur vier Tage oder 400 Jahre schlafen – das macht für uns keinen Unterschied. Das folgende Ereignis, das wir erleben, ist die Wiederkunft Jesu. Da für jeden von uns jederzeit die Möglichkeit des Todes gegeben ist, ist die Zeit in der Tat kurz; und unsere Erlösung ist „näher als zu der Zeit, da wir gläubig wurden“. 

Auch wenn sich Paulus im Römerbrief wenig mit der Wiederkunft beschäftigte, beschrieb er sie in den Thessalonicher- und Korintherbriefen wesentlich detaillierter. Schließlich ist dies ein wesentliches Thema in der Bibel, be-sonders im Neuen Testament. Ohne dieses Thema und die damit verbundene Hoffnung ist unser Glaube tatsächlich bedeutungslos. Denn was bedeutet die „Gerechtigkeit aus dem Glauben“ ohne die Wiederkunft, die diese wunder-bare Wahrheit zur vollständigen Erfüllung bringt? 

`Wenn du genau wüsstest, dass Jesus im nächsten Monat wiederkommt, was würdest du in deinem Leben ändern? Warum? Wenn du glaubst, du solltest diese Dinge einen Monat vor Jesu Wiederkunft ändern, warum sie nicht gleich ändern? Was macht den Unterschied aus?` 