---
title:  Конфликтът се засилва
date:   02/11/2024
---

#### inTro

Прочети Йоан 9, 10. Вникни в библейския текст.

**Конфликтът се засилва**

Йоан 7 бележи началото на последните шест месеца от живота на Исус. След като първоначално избягвал Юдея поради заплахата за Неговия живот и служение (Йоан 7:1, 9-19), Исус се заврънал в Йерусалим за празника шатроразпъване (Сукот), празник на благодарност и радост, който настъпва след Деня на умилостивението . Хората били благодарни както за реколтата, така и за това, че са преминали през съда. Въпреки заплахата за живота Му (7:30, 44; 8:57–59), Исус присъствал на празника, очевидно пристигайки по средата на едноседмичния празник (7:14).

Неговото пристигане довело до дълго взаимодействие между Него, евреите и поклонниците (7:16-8:59). Исус многократно заявил връзката Си с Отец (7:16–18, 29; 8:14–18, 54, 55) и в резултат на това хората се чудели за Неговата самоличност и произход (7:25–32). Те знаели, че Той е от Галилея и затова се запитали дали Той наистина може да бъде Месията, тъй като Писанието казва, че Месията ще дойде от Витлеем (7:41, 42). Някои били решени да Го убият (7:43, 44; 8:59).

В разгара на диалога Йоан представя историята на жената, хваната в изневяра (8:1–11). Тази неназована жена е отлична илюстрация за това как съдът и животът се разиграват в Евангелието. Несъмнено то отразява отношението на Исус към човечеството.

Следващите глави показват как Исус влиза и излиза от Йерусалим (9:1–5; 10:38–42), продължавайки да поучава и лекува. Всички тези събития се случили под сянката на продължаващата заплаха срещу живота на Исус. В този урок ще се съсредоточим върху глави 9 и 10. Тези инциденти последвали непосредствено преживяването на Исус по време на Празника на колибите (7:1-5). Краят на глава 10 ни запознава със зимния празник, известен днес като Ханука (10:22). Това било последното посещение на Исус в Йерусалим преди съдбовната последна седмица от живота Му.

#### inScribe

Прочетете Йоан 10:6–14 . Направете така три пъти бавно. Помолете Господ да ви говори за всяка фраза. Попитайте Го какво се опитва да приложи в живота ви в този пасаж. След това спрете и говорете с Бог за това, което научавате. Обърнете внимание на различните твърдения „Аз съм“. Какво ви предават? Създайте контур или мисловна карта на стиховете.

` `