---
title:  Разпит на свидетелите
date:   04/11/2024
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Йоан 9, 10?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Разпит на свидетелите**

Отказвайки да повярват на видяното, евреите повикали родителите на слепия. Въпреки че потвърдили самоличността на сина си, те отказали да кажат как се е случило чудото (Йоан 9:20, 21). Тъй като синът им бил достатъчно възрастен, за да свидетелства, те отложили всички по-нататъшни негови разпити (ст. 21). Мотивирани от страх, родителите избягвали въпросите, за да се предпазят от изгонване от синагогата (ст. 22, 23). Въпреки невероятната трансформация на техния син, страхът ръководел реакцията им.

Накрая вниманието и въпросите се върнали към излекувания мъж (9:24–34). Разговорът, който следва, е най-оживеният в главата. Фарисеите възнамерявали да принудят или унижат човека, но той отговорил с неопровержими аргументи. Лидерите се съсредоточили върху традиционното разбиране на греха, свързан с конкретни действия - в този случай нарушаване на съботата. Тъй като нямали ясна защита за позицията си, те разчитали на арогантност и заплахи (ст. 28, 34). За разлика от това, излекуваният мъж не ги последвал в дебата дали Исус е грешник. Той просто отговорил с фактите за изцелението, лек, който бил безпрецедентен в историята (ст. 30-32). Това го довело до простото заключение, че неговият Изцелител трябва да е бил от Бога (ст. 33). Такова несравнимо действие е произлязло от Бога. Въпреки че е бил просяк, той формулирал ясен, убедителен аргумент. В това отношение мъжът действал повече от религиозните водачи като мъдър учител.

Исус най-накрая влязъл отново в историята в края й. Той отново поел инициативата, търсейки изцеления мъж и извличайки от него изповед на вяра (ст. 35-38). Въпреки че не бил виждал Исус, човекът вероятно разпознал същия глас, който му казал да отиде да се измие в басейна. Без колебание той обявил вярата си и се поклони на Христос (ст. 38). Той преминал от виждането на Исус като свой Изцелител към разпознаването на Исус като свой Месия. Зрението му се увеличило от физическо към духовно и богословско.

От едната страна виждаме ясно изповядване на вярата, а от другата - окончателно изявление на присъдата. Повтаряйки по-широката тема в Евангелието, Исус заявил, че е дошъл за съд, такъв, който води или до прозрение, или до осъждане (ст. 39). Като отхвърлили Исус, фарисеите произнесли присъда върху себе си, демонстрирайки своята неспособност да виждат (ст. 40, 41).

Разказът ни напомня за посланието до Лаодикия (Откровение 3:14-22). Вярващите там казват, че са богати и виждат, което на практика демонстрира, че са бедни и слепи. Претенцията да притежаваме духовно познание увеличава нашата отговорност. Трябва да признаем слепотата си, да поискаме очен мехлем и след това да следваме увеличената светлина. Не трябва да живеем с полуотворени очи, само следвайки избраната от нас светлина. Нека Господ ни даде дух на смирение и желание да изследваме сърцата си, за да открием това, което не виждаме сами.

`По какви начини можем да се изкушим да позволим на страха да контролира как и кога свидетелстваме?`