---
title:  Pour aller plus loin…
date:   03/10/2025
---

Lisez Ellen White, « Le passage du Jourdain » dans Patriarches et prophètes; « L’entrée dans la Terre promise » p. 176, dans L’histoire de la rédemption.

« C’est à moi personnellement que Jésus adresse ses promesses et ses avertissements. Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique afin que, croyant en lui, je ne périsse pas mais que j’obtienne la vie éternelle. Les expériences décrites dans la Parole de Dieu doivent devenir mes expériences à moi. Prières et promesses, préceptes et avertissements: tout est pour moi. [...] Quand la foi reçoit ainsi et s’approprie les principes de la vérité, ils deviennent partie intégrante de notre être et le moteur de notre vie. La Parole de Dieu, reçue dans l’âme, façonne les pensées et concourt à la formation du caractère » — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 41, p. 344.

« Il n’existe pas de question plus importante, sur laquelle nous devions nous arrêter plus, et répéter davantage, ou que nous devions établir plus fermement dans l’esprit de tous, que celle-ci: l’homme déchu est absolument incapable de mériter quoique ce soit par ses propres œuvres, aussi bonnes soient-elles. Le salut ne s’obtient que par la foi en Jésus-Christ » — Ellen G. White, La foi et les œuvres, Doral, Floride, éditions IADPA, 2010, chap. 1, p. 19.

**Questions pour discuter**

`Les circonstances et les expériences de la vie de Josué sont différentes des nôtres, mais quels principes spirituels de sa vie peut-on appliquer à la nôtre? Quand on veut faire des analogies, pourquoi doit-on toujours garder à l’esprit le contexte?`

`Discutez du lien entre les promesses de Dieu et notre obéissance à Dieu. En quoi se complètent-elles? Que risque-t-on à vouloir donner trop d’importance à l’un au détriment de l’autre? À trop insister sur la loi, ne risque-t-on pas d’éclipser la grâce? Ou à trop insister sur la grâce, ne risque-t-on pas d’éclipser la loi?`

`Sur la base de la leçon de cette semaine, comment définiriez-vous la réussite d’un point de vue biblique? Quelle place la prospérité a-t-elle dans une définition chrétienne du succès?`

`Imaginez ce que Josué a dû ressentir en succédant à Moïse. Quelle promesse de Dieu l’a certainement soutenu (voir Jos 1.5) dans ses grandes responsabilités?`