---
title:  “Jangkon hamu ma Augangku”
date:  26/07/2021
---

`Jahama Mat 11:29, 30. Boasa ma Yesus mamarenta hita na laho mambuat auga-Na dungkon hita di undang na laho mangalehon angka bobanta tu Ibana na laho mandapot paradianan na manoktong i?`

Dungkon kalimat parenta na parjolo “ roma hamu” dibagasan Mat 11:28, adong dua na ingkon ulahononta na asing na mangihut muse di Mat 11:29. “jangkon hamu ma augangku” dohot “marguru ma hamu tu ahu” na mamfokushon perhatian ni angka na mambege (dohot nang na manjaha) tu Yesus. Hita ingkon manjangkon auga-Na dohot nang marsiajar sian Ibana.

Hubungan na solhot dibagasan keallahan, Ama, Anak (naung pola solhot di Mat 11:25-27) manwarhon ilustrasi na luar biasa na boi manjelashon taringot tu gombaran ni auga na adong dibagasan angka ayat-ayat i. Ama nang Anak rap markarejo na laho paluahon jolma manisia. Sementara auga ima songon sada symbol no pangoloion (ida Yer 27), auga pe memang songon metafora na manggambarhon songon sada parsadaan. Hita tunduk tu auga-Na jala manjalo tugas na dilehon Ibana tu hita na laho mamasu-masu angka jolma na adong dinahumaliangta. Hita ndang mamboan auga-Na; hita pasangkon auga itu Ibana, alana augana “lambok” jala bobanna pe “neang” (Mat 11:30).

Parenta na paduahon “marguru ma hamu tu Ahu” manegashon konsep on. Dibagasan bahayasa Yunani kata kerja “marsiajar” marhubungan do dohot “sisean”. Ditikki hita marsiajar sian Yesus, hita sasintongna gabe murid-Na. Ketaatan dohot komitmen ima songon karakteristik sian pemuridan.

`Aha do bedana “marboban na borat” (Mat 11:28) dohot manjangkon augana? (Mat 11:29)`

Auga ima songon sada metafora na umum dikalangan ni angka Yudaisme laho tu uhum. Ulaon ni apostel 15:10 mamangke na laho merujuk tu uhum parsunaton. Gal 5:1 jala pajelashon taringot tu kebebasan naung ditawarhon Yesus dohot auga parhatobanon, na marujuk tu patik songon sada sarana haluaon. Dipasang auga tu Yesus na patuduhon pangoloion dohot komitmen na laho mangoloi mangihuthon Ibana jala dohot nang marpartisipasi di misi-Na. Sementara hita ndang boi berharap na laho manambai otik tu haluaon naung dipamonang Yesus di hau pinorsilang, hita ikkon gabe songon wakilna na mambagihon kabar baik tu angka jolma na adong di nahumaliangta. Penafsiran ni Yesus taringot tu patik, songon naung di patolhas di bagasan kotbah ni Yesus di atas dolok (Mat 5-7) bahkan lobi karas sian naung diulahon ni halak Farisi. I mammorluhon operasi ate-ate dohot mangubah nang angka motifta – jala auga-Na lambok dohot bobanna pe neang (Mat 11:30)

`Tutu songon sada janji na luar biasa! Paradianan tu pamatangta. Songon dia ma hita naung mangalami paradianan i? songon aha ma i? dohot marfokus tu Yesus dohot aha naung ditawarhon tu hita, songon  dia ma hita boi mamulai na laho mamboto paradianan i?`