---
title:  Pabagashon
date:  30/07/2021
---

“molo ho mamereng karejomi maol, molo ho marungutungut tu sude angka hasusaan dohot nang ujian, molo ho mandokhon ndang adong gogom na laho manaluhon pangunjunan, jala molo ho mandok ndang boi na laho manaluhon sikap ndang sabar, jala mandok bahwa karejo na mangihuthon Tuhan i tung massai borat, boto ma bahwana ho ndang manuhuk auga ni Yesus, ho lagi manuhuk auga ni guru na asing”- Ellen G.White, Seri Membina, jld.2, hlm. 282, 283.

“Diporluhon perhatian na torus-torusan dohot marsitutu, pangabdian na gok dohot holong, alai on ro secara alami ditikki jiwa ta dijaga huaso ni Debata marhite-hite haporseaon. hita ndang boi mangulahon agia aha pe, manang na aha pe, na laho mamuji dirinta sandiri. Hita ndang boi porsea tu dirinta sandiri manang na parkarejoan na denggan taulahon; alai ditikki sahalak pardosa hita, hita ingkon ro do tu Yesus, hita boi dapot paradianan dibagasan holongna. Debata manjangkon saluhutna jolma na ro tu ibana dohot ingkon porsea tu jasa-jasa panobusionna di hau pinorsilang. Holong na haruar sian roha. Mungkin ndang adong perasaan las ni roha na luar biasa, alai adong do keyakinan na aman salelenglelengna. Satiap boban i neang; alana auga na dipasang ni Kristus i lambok. Tanggung jawab ima songon sada lasniroha, jala pangorbanan songon kesenangan. Dalan na golap gabe tiur dohot sinondang ni mataniari hasintongan. Mardalan di natiur songon Yesus ima hatiuron” – Ellen G.White, Faith and Works, hlm.38, 39.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Diingot ho dope ho tikki mardalan dohot Yesus jala ditikki i ho mandele? Bagihon ma moment on di UKSS mu jala fokushon ma secara khusus boasa ho mandele?`

`Parsiajari ma tangiang ni Yesus di Mat 11:25-27 jala diskusihon ma di UKSS mu songon dia na laho mandapot parbinotoan taringot tu asi-asi. Boasa Debata mambunihon haluaon (hal-hal on) sian angka na malo dohot na pistar jala pabotohon tu angka halak na menek?`

`Dohot cara na praktis, songon dia ma hita na laho manolong angka halak di sakitarta na berjuang dohot angka boban nasida na asa ro tu Yesus jala mandapot paradianan?`

`Lobi fokus tu gagasan “Na lambok dohot na serep marroha”ndada i songon hal na buruk na laho patimbohon diri sandiri? Ndada seharusna hita merasa nyaman dohot dirinta sandiri? Songon dia ma sasintongna silang i dohot aha do naung dilambanghon silang i na laho manolong hita mangantusi aha do nadidokni Yesus dohot maksudna “Na lambok dohot na serep marroha” diadopan ni silang, boasa halambohon dohot serep ni roha sada sikap nyata na pantas ma mangarihon?.`