---
title:  教员良助
date:   22/09/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“弟兄们，你们蒙召是要得自由，只是不可将你们的自由当作放纵情欲的机会，总要用爱心互相服事。”（加5：13）**

**教学目的：**
*知晓：*再次以各种层面回顾我们的生活，以及基督吩咐我们当如何与他人相处。
*感受：*察觉到基督徒若由骄傲得灵性、并自认可以不受试探侵扰的危险。
*行动：*爱邻舍如同自己，由此便成全基督的律法。

**课文纲要：**
*I. 知晓：行善*
甲、基督徒如何对待跌倒的弟兄姐妹？
乙、为什么抱持着人溺己溺的态度非常重要？

*II. 感受：属灵的骄傲*
甲、为什么属灵的骄傲是基督徒极大的危险？
乙、我们该如何防止冷漠无情和挑剔的精神？
丙、为什么需要进行认真的自我省察和评估？
丁、有什么《圣经》上的实例可以说明过于关注自己能力的危险？

*III. 行动：基督的律法*
甲、爱邻舍如何成全了基督的律法？
乙、我们在担负他人重担时，最大的挑战是什么？
丙、在这种情况下，我们需要为什么样的家庭成员服务？
丁、我们需要根除哪些性别、种族、部落或阶级方面的偏见？

**总结**
当基督的律法在我们生活中实现的时候，我们会关心那些堕落和负重的人。我们会认清自己的软弱，也会谦卑地服膺真理的凭据，唯恐自己陷入了灵性的骄傲和盲目中。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机

*灵性成长的重要观念：*上帝已经委派教会作为祂在地上施行改变人心的代表。

全能的救主来到沦丧的世界时，本来可以不使用人类。有罪、软弱、迟疑不前的人类，能够为这个崇高事业做些什么呢？全知全能的创造主有无数方案：祂可以差遣无罪的天使，动员其它星球上忠心的生灵，或运用神的大能进行远程掌控。但祂还是让蒙救赎的人类与他同工，以教会作为祂施恩的代表。

表达这项真理务必要谨慎行事。教会有权利也有机会，向堕落的人类宣传和展示福音。但这个神圣的职责不是私有的。这是一项特许的权利，人类无法据为己有、但也不能否认忽视。圣灵是上帝在教会中施恩的主要实施者，有着协同合作的作用。教会的工作并不是拒绝人就近上帝，而是去让更多的人认识上帝。这是多么荣耀的机会！教会与上帝携手，向堕落的人类传道并培养他们。在这个上帝所组织和建立的团契里面，不断有奇迹般的改变发生。信徒的生活发生了改变，神与人的关系得到了恢复，良心不再有罪咎感，还得到属灵上的帮助，这是参与上帝的教会所能享受的益处之一。

**开始的活动：**
每个全新的一天都会带来新的希望。全新的机会，加上摆脱了前一天的错误和迷惘，使新的一天的开始成为人们期待、且值得高兴的重要日子。分享报刊，广播等现代媒体上有关新事物的信息。讨论为什么新事物的前景，会引起广泛的兴趣和高度期待。由此去设想教会的作用，就是宣扬我们的主。祂让我们摆脱以前的错误，使我们有机会重新开始，得到宽恕和洁净。

### 第二步—探索

*致教师的建议：*《圣经》宣告被取得的释放，叫那受压制的得自由，报告上帝悦纳人的禧年。这是依靠上天最高的工作。耶稣在髑髅地牺牲了一切，然后委任了祂的代表──教会，借着永远的灵赐人力量，用属灵的盼望光照这黑暗的地球。这个盼望包括赦免一切过犯，救人脱离形形色色的试探，借着我们生命的不断改变和更新而与上帝建立越来越密切的关系。信徒经由鼓励新信徒而发现人生的意义，引起动机信念。这种信念唯有在克服障碍之后才能成熟。

**圣经注释：**

*I. 使堕落的人得以恢复（与学生一起回顾加6：1和太18：15-17）*

教会不变的目标是帮助他人与神和好，而不是定人的罪。许多人从惩罚的一面来理解教会的纪律。一些善意的信徒因为热心想维护教会的声誉，宣称必须把犯错的人隔绝在外，这样的作法非常危险。在约翰福音第八章中，基督时代的宗教领袖曾迫不及待给犯了奸淫的女子定罪，但他们自己难道就是清白的吗？他们的假冒为善难道不需要得到宽恕吗？上帝难道不会给他们的伪善定罪吗？也许我们需要调整我们对维护教会声誉这事的态度。请参照医院的工作。医院的存在，是为帮助人治病和恢复。但难道每一个病人都能活着离开医院吗？显然不是。难道死亡的发生就会抹杀了医院的使命和宗旨吗？你居住的小区会不会因一个病人死亡，就宣布关闭当地所有的医院？为了提高业绩、维护声誉，难道只能把医院的服务，限制在一般小感冒和容易治疗的疾病上，而把外伤、癌症和其它疑难病症患者全都拒之于门外吗？医生们并没有拒绝这些病患，反而积极治疗，寻找新的方法和技术，帮助病人痊愈。疾病是非常复杂的，新的治疗方法不断出现。昨天宣称无药可医的疾病，到了今天可能就有神奇的治疗方式。

那些治疗心灵疾病的人，也许应该采用相同的态度。纪律是为了挽救，而不是为了惩罚。对教会声誉的维护应采用富有同情心和积极创造性的方法，协助信徒与罪作战。基督徒应该努力与罪争战，而不是与罪人争战。有些人显然会陷入沦丧的困境，但是如果教会只把服务限制在好的成员身上，以提高自己的成功率，他们的所作所为，证明他们已经忘记了自己的宗旨。按保罗的说法，门徒训练指的是公义方面的训练。它是一系列的行为和举措，其目的是与上帝建立更加密切的关系。保罗的培训观不是惩罚性的，而是积极且具有恢复性的。就像检伤分类的医疗中心，教会成了合作与承担责任的中心，以达到一个共同的目标：借着上帝赐生命的爱，治疗被罪恶伤透的心。

**思考问题：**
`1. 去拜访对于教会较抗拒的人，应抱着什么态度？`
`2. 耶稣如何接近堕落的人？基督徒如何避免自己同样陷入祂救援之堕落者所受的试探中？`

*II. 播种和收割（与学生一起回顾加6：6-10）*

保罗在劝勉信徒互相担负责任的时候，提出他们有责任支持那些宣扬纯正真理的教师。他用读者所熟悉的语言，劝他们作出正确的决定。因为那些指望丰收的人，必须撒播大量的种子。虽然这里涉及的是对于教师的物质支持，但包含更深的属灵意义。属灵的收割与属灵的投资成正比。希望获得更大属灵力量的人，必须进行属灵的实际运作，避免急就章。没有播种就没有收割，属灵的收割乃是来自于把时间投资在属灵的事上。

**思考问题：**
`1. 如果信徒的生活，被世界上的世俗媒体，包括电视、广播、网络等控制，他们怎么能指望得到灵性上的进步？`
`2. 基督徒该如何支配自己的时间，才能与上帝建立密切的关系？`
`3. 基督徒为何需要在别人身上花时间做心灵建设，特别是那些尚未相信的人身上？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*凡关心自己未来经济状况的人，都明白投资计划的重要性。他们希望扩大自己的财源，使自己的投资获得最大的收益。不幸的是，教会往往毫无头绪就进行那远比经济更重要的工作。基督牺牲的价值远远超过世界的全部财富。而信徒却漫不经心地把资本投在不信的人身上。经由下面的练习，设法做出有目的性的投资，帮助你周围在属灵上漂泊的人。

**课堂活动：**
制作3×5公分的卡片至少10张。在每张卡片上，列出教会可以帮助改变社会的一种方法。把重点放在你们教会能够采用，或最能够为当地小区提供帮助的方法。让学员随意抽取卡片。然后朗读卡片上的字，用自己的话来表示其中的意思。要他们用数字0到10来评估这些教会在心灵改革工作上的效果。（10表示效果最佳，0表示完全无效。）让学员向全班提出他们这样评估的理由，然后让同学们发表自己的看法。

要抓住要点，归纳有利于教会从事心灵更新工作的特征。不要局限于下列的活动和方法，可以采用任何合适的方法。

1.  分发书刊、传单
2.  举办儿童夏令营
3.  关怀老人的活动
4.  邀请邻居参加布道会
5.  探访监狱里的犯人教员版
6.  探访从外地回乡的人
7.  教孩子打棒球
8.  进行街头布道
9.  挨家挨户传福音
10. 提供健康课程
11. 为穷人募集衣服和其他生活必需品
12. 原谅口出恶言的教友
13. 为有需要的孩子缝补衣物
14. 带单亲的儿童出去野餐
15. 与邻居分享安息日的信息

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*虽然开会和规划具有一定的价值，但教会不太可能单靠一次会议就改变一个人的人生(不是绝对，但你我明白重点为何)。要单凭讲论福音就实行改变人心的能力，例如安息日学的讨论，是不可能实现福音使命的。鼓励学员走到教会外，到街上去，尝试去寻找上帝所特别赐给你们的方法。

**课堂活动：**
在本课的最后阶段，提出一种能满足小区需要的方法，让学生付诸实行。要求完成任务的时间和最后期限。