---
title:  教员良助
date:   01/09/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
合一像一条金线一般，贯穿了保罗写给以弗所人的信。合一不仅仅适用于教会中犹太人与外邦人之间的关系（弗2）。在这封信中，保罗谈到了合一是如何透过三位一体的上帝、救赎、洗礼、信心、属灵恩赐、圣灵在我们里面的同在、按照基督的样式来改变我们的生活方式，以及基督的智慧带给我们的。对于保罗来说，归根究底，万有的合一只有在基督里才能成为现实。

保罗将他对教会作为新人类而合一的讨论放在了应有的位置上：家庭。如果真有一个合一的范例或模式，那就应当是家庭。家庭只有在基督里才能真正实现合一，它既像外邦人和犹太人在基督里合一，也像所有的信徒在一个身体─基督的身体里合一。在家里，妻子要在基督里顺服丈夫，而丈夫也要“在主里”爱妻子。婚姻关系的神圣性意味着我们必须以上帝的眼光看待家庭。这神圣的一面也意味着家庭必须实现在创造时上帝所赋予它的功能和目的：“一体”，这是不可分割的合一。二人成为一体，不仅仅是为了双方的得益，而是上帝创造他们就是如此，而且上帝也吩咐他们要这样做。家庭合一的含义深刻，就像教会的合一表现出三位一体的上帝的合一以及祂与人类之间的关系。

**课程主题**
本周课程主要研究三个主题：
1. 保罗关于合一的主题延伸至基督徒的家庭之中，要在丈夫和妻子的关系上表现出来。
2. 真正的基督徒家庭想要保持合一的唯一方法就是“在主里”，也就是说，他们要按照上帝在创造时的设计和耶稣在救赎计划中对人类的牺牲之爱所重申的那样彼此顺服。
3. 一个真正“在主里”的家庭不会出现虐待的关系，例如通奸或暴力等行为，因为夫妻双方都会学习如何在主里敬重、爱护对方。

### 第二部分：注释

**保罗的家庭神学**
弗5：21-33是对于基督论和教会论的深刻探讨。秉承了他信件的一贯风格，保罗在实际的思考中混入了扎实的神学探讨（关于基督和教会的教义）。在保罗看来，圣经神学的存在不仅仅是为了设计出一个连贯且亮眼的知识体系，他总是将实用的信息建立在圣经神学的坚实基础之上。

因此，保罗并没有将家庭问题当作一个边缘话题来讨论，没有提出一些来自人的智慧、心理学或社会学的解决方案来应付了事。他是将对家庭的讨论置于基督教基本教义的背景之下：上帝、创造、基督、救赎和教会。其实，保罗并不是用家庭为例来对这些教义进行说明，而是用这些教义来说明基督徒的家庭！

正如教会的例子一样，保罗并不接受基督徒的家庭应由人类堕落的本性和社会现实来决定。他所遵循的是耶稣“起初”的解释原则（“但起初并不是这样”，太19：8），这样做有助于基督教教会及其神学朝着恢复上帝对我们的期盼的方向发展，而不是将罪恶世界的现实变得合理化。保罗以这些基本的基督教教义为背景来探讨家庭问题，表明基督教家庭的原则是不可妥协的。

**顺服与爱**
保罗指代夫妻关系的“顺服与爱”的言论，引发了不少争议，甚至使一些人谴责基督教是厌恶女性的宗教。但这些反应表明他们误解了保罗的意思。

以下几点应该可以帮助我们更好地理解这段话的含义：

1. 丈夫和妻子的态度都源自于彼此顺服的教训（弗5：21），彼此顺服是被圣灵充满的结果（弗5：18）。

2. 妻子对丈夫的顺服，并不是像顺服上司一样，而是要像顺服基督一般，这是她的救主，她的保护者。顺服的含义是指高度重视自己的丈夫，尊重、承认并欣赏他作为她的保护者和帮助者的身份。《圣经》从未将妻子看作比丈夫低贱，没有说她要像服从上级一样顺服自己的丈夫。保罗在这里是要教导妻子，对待丈夫应有的谦卑和尊重的态度。基督教宣扬男女在基督里享有平等的尊严，但这绝不是支持妻子要用傲慢和优越感对待丈夫。作妻子的必须抱持着爱与支持的忠诚态度。

3. 作丈夫的则必须记住，女性对爱的理解就是关怀和保护。丈夫对妻子的爱就像主对教会那般牺牲的爱。保罗教导男人要有谦卑、欣赏和爱妻子的正确态度。

4. 保罗确实将妻子的顺服与教会的顺服作比较，将丈夫的爱与基督的爱作比较。但保罗并没有漫不经心地作比较，将神学概念与之混为一谈，为男女之间的等级关系和婚姻的圣礼观提供理论基础。相反，使徒保罗立刻对他的比较进行限定，非常仔细地解释了他的意思以及比较的要点。这里的比较是指彼此顺服和表达爱的态度和方式。

约翰．吕西修（西元347–407年）是一位著名的传教士，也是君士坦丁堡教会的主教，他曾用他高超的讲道技巧来描述丈夫对妻子的爱：

“你希望你的妻子顺服你，就像教会顺服基督一样吗？那你就要像基督照顾教会那样，照顾你的妻子。即使这样做需要你为她献上你的生命，需要你承受千刀万剐，需要你忍受各样的痛苦─你也不可拒绝。也许你真的做得到这一切，但即便如此，你所做的也无法像基督一样伟大。因为你做这些事是为了一个已经与你紧密相连的人，而耶稣却是为了那些背弃祂、憎恨祂的人做出这一切的牺牲。正如基督不用威胁、暴力、恐吓或其他任何方式，而是透过不懈的爱将那些背弃、痛恨、鄙视祂的人带到祂的脚前，你也应当以这样的方式对待你的妻子。虽然你明知她看不起你，轻视、嘲笑你，但因着你对她的体贴、关爱和温柔，你一定能够使她顺服在你的脚前。因为没有什么比这些连结更加强劲，尤其是对夫妻而言。也许作仆人的会因恐惧而受到束缚，但他们寻到机会也会逃走。但作为人生伴侣，孩子的母亲，也是你一切快乐的基础，绝不应当用恐惧和威胁加以束缚，而是应当用爱与温柔。如果妻子会在丈夫面前因惧怕发抖，这怎能算是合一呢？如果丈夫对待妻子像是奴隶一样，不将她当作自由人，那他自己又怎能享受到愉悦呢？即便你为了她受了苦，也不可责备她，因为基督也没有这样做。”─圣约翰．吕西修，君士坦丁堡大主教，《使徒圣保罗写给以弗所教会的信》，选自菲力浦．沙夫编写的《圣吕西修：加拉太书、腓立比书、歌罗西书、帖撒罗尼迦前后书、提摩太前后书、提多书和腓利门书的讲道》（密西根州急流城：Eerdmans Printing Company，1983年），第13卷，144页。

**复临派有关婚姻与家庭的教义**
家庭神学关系重大，因此一些基督教派别已将家庭列入到它们的教义当中（例如，威斯敏斯特信仰告白，第24条）。但可惜有些教会，例如罗马天主教、东正教和圣公会，走向了将婚姻和家庭视为圣礼的极端。

复临教会对家庭的看法，特别是对夫妻关系的关注，体现在基本信仰第23条中：“婚姻是上帝在伊甸园所设立，并由耶稣所确认，为一男一女在相爱中厮守终身的结合。对基督徒来说，婚约的应许不仅是对配偶立的，也是对上帝立的，并且这种婚姻关系应该只由双方信仰相同的人建立。彼此相爱、尊重、和有责任感，乃是构成这项关系的因素。这项关系，乃是要反映基督与祂的教会之间的爱、圣洁、亲密、与关系的永恒性……虽然有些人的家庭关系不理想，但那在基督里充分将自己许配对方的婚姻伙伴，仍能借着圣灵的带领及教会的牧养而达成爱的结合。上帝赐福家庭，要家庭的成员彼此帮助达到完全成熟之境。作父母的人，要教养儿女爱主并顺从主。借着他们的言行，他们要教导儿女，基督是一个慈爱的管教者，永远温柔、体贴，要他们成为祂的身体，上帝家庭中的成员。家庭亲密的增长，乃是末世福音信息的标志之一。”─复临教会，《复临教会基本信仰》，摘自https://www.adventist.org/marriage-and-the-family/。

复临教会也透过官方声明，对家庭进行了补充思考。虽然教会的声明中并没有引用《圣经》，但在1996年发表的关于《婚姻》（见下文）的声明显然与〈以弗所书〉第5章有关。不过，这篇声明中的几个要点突显了婚姻和家庭在神学上的重要性：

首先，该声明将婚姻与《圣经》中三位一体的真神上帝联系起来：“鉴于人类两性的多样性，婚姻的一体以一种独特的方式体现了上帝多样性中的合一性。”

第二，家庭象征着上帝和人类的关系：“在《圣经》中，异性之间以婚姻作结合被提升为上帝与人类之间连结的象征。这是自我奉献之爱和祂与子民立约的人类见证。一男一女在婚姻中的和谐关系是社会团结的缩影，这种历久弥新的团结是稳定社会的核心要素。”

第三，声明强调，人类家庭如今处于罪恶之中，需要在耶稣基督和圣灵里得以恢复：“由于婚姻已被罪恶腐蚀了，因此上帝所设计的纯洁而美丽的婚姻需要被复原。若能领会基督救赎的工作和圣灵在人心里面的工作，婚姻最初的目的有可能得以恢复，在婚姻之约中结合的男女可以得到令人愉悦且健康的婚姻体验。”─全球总会执行委员会，《婚姻》， 1996年4月23日。摘自https://www.adventist.org/official-statements/ marriage/。

复临教会曾经发表了谴责家庭虐待和暴力的相关声明（全球总会执行委员会，《关于虐待和家庭暴力的声明》，由总会会长罗伯特．S．傅肯伯于1995年6月29日至7月8日在荷兰乌德勒支举行的总会大会上发表），对身处各种艰难状况下的妇女予以肯定和支持（全球总会执行委员会，《关于妇女问题的声明》，总会会长罗伯特．S．傅肯伯于1995年6月29日至7月8日在荷兰乌德勒支举行的总会大会上发表）。

### 第三部分：生活应用

1. 和你的学员们一同集思广益，探讨如何让他们的家庭或教会变成家庭和解的中心，让更大社区范围内的夫妻可以在此得到调解。

2. 请你的学员们想像他们被邀请进行三场演讲，以促进社区内基督徒夫妻之间的关系。他们会选择哪三个主题？每个主题中会包含哪些元素？

3. 请学员们从《圣经》看待夫妻关系的方式和地方文化看待夫妻关系中找出三个不同点。他们可以从哪三个方面来纠正自己家庭中的关系，来效法《圣经》中夫妻关系的模范？ 
