---
title:  "EFA HO TONGA ILAY FOTOANA"
date:   02/07/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - EFA HO TONGA ILAY FOTOANA

`Nanampy anao ve ny lesona tamin'ity herinandro ity hahatsapa kokoa ny lanjan'ny tolona nataon'i Jesosy, na talohan'ny tao Getsemane aza? Araka ny efa mahazatra anao ve sa hafa ny fahitanao an'i Jesõsy eto?`

Feno fihetsehampo i Jesosy teo am-pananganana an'i Lazarosy tamin'ny maty. Misy ireo milaza fa noho ny fitiavany fatratra an'i Lazarosy sy ny fianakaviany izany. Ny sasany indray manao hoe: efa fantany fa hatsangana amin'ny maty i Lazarosy, koa tsy maintsy ho noho ny antony hafa no nilatsahan'ny ranomasony; ny tsy finoan'ny olona, ohatra. Samy azo heverina avokoa izany, nefa aoka ho fantatsika fa io fahagagana io no hitarika ho amin'ny fahafatesany amin'ny farany, ary nitambesatra mafy Taminy ny fahalalana izany.

Taorian'izany, noho ny fandraisana tsara nataon'i Lazarosy sy ny fianakaviany ary ireo namany, dia afaka niala sasatra sy nanovo hery i Jesosy, ary nifaly mihitsy aza. Nampahery Azy fatratra ny fanomezana manan-danja lehibe natolotr'i Maria.

Semban-drahona anefa izany noho ny fanakianana nataon'i Simona sy i Jodasy an'i Maria izay tsy meloka. Tsy nahafaly an'i Jodasy, izay efa hanapa-kevitra ny hanolotra Azy eo an-tanan ireo mpitondra fivavahana, ny fanitsiana nataon'i Kristy. Nambaran'i Jesosy mazava ny fahantomoran'ny fahafatesany teo am-pananarany an'i Jodasy, saingy hita fa zara raha takatry ny mpianatra ilay toe-javatra efa madiva hitranga.

Ny ampitson'io, nitsena an'i Jesosy ny fahavononan'ny vahoaka hametraka Azy ho mpanjaka. Tsy maintsy ho nanetsika fihetsehampo maro nifangaro tao anatiny ny fidirany tamin'ny fomba manetriketrika tao Jerosalema.

Nambaran'i Jesosy miharihary ny tao am-pony rehefa nentin'i Filipo sy i Andrea teo aminy ireo Grika. Nambaran'i Jesosy tamin'ny alalan'ny fanoharana fa tsy maintsy maty Izy raha tiana hahavokatra ny asany (Jao. 12:23,24). Noho ny fahatsapany ny hamafin'ny toe-javatra ho avy, dia nitaraina hoe Izy: "Mangorohoro ny fanahiko" - Jao. 12:27. Notohizany hoe: "ahoana no holazaiko: Ray ô, vonjeo Aho ho afaka amin'ity ora ity? Nefa izao no nihaviako ho amin'ity ora ity." Rehefa nanaiky ny sitrapon'ny Rainy izy, dia nanao teny nampahery Azy Andriamanitra (Jao. 12:28). Na inoana aza fa nampahery sy nanatanjaka an'i Jesosy fatratra izany, dia io no farany, fa tsy ho reny intsony ny feon'ny Rainy raha tsy aorian'ny fitsanganany amin'ny maty indray.