---
title:  O amor perdoa
date:   19/04/2017
---

### O amor perdoa

“Os seguidores de Cristo não mostrarão características medíocres e egoístas, mas na palavra, no espírito e na ação revelarão a ternura de Cristo. […] O espírito arrogante, imperioso não procede de Deus, e não deve ser manifestado, nem para com os crentes, nem para com os descrentes, por humilde que seja sua posição. Os cristãos devem representar Cristo em todo o seu trato com aqueles pelos quais Ele deu Sua preciosa vida. […]

Aquele que constantemente contempla a Cristo, há de manifestar isso no espírito, nas palavras e no procedimento. Não oprimirá a ninguém, não empurrará para maior tentação nenhuma vida provada, nem a deixará indiferentemente no campo de batalha de Satanás. Estenderá uma mão ajudadora e procurará atrair pessoas para cima, rumo ao Céu. Como cooperador de Deus, cuidará para que os pés dos tentados se plantem firmemente sobre a Rocha dos Séculos. […]

“Não há limite para o amor e o perdão de Cristo. […] Devemos fazer com que os que estão em perigo compreendam que os apreciamos, que não estamos dispostos a desistir deles. Falemos com eles, oremos com eles, e exortemos amorosamente. […]

“A religião da Bíblia deve dirigir a conduta de todo aquele que crê sinceramente em Cristo. As Escrituras devem nos guiar em nossas ações diariamente. Podemos declarar que somos seguidores de Cristo, no entanto, se não formos praticantes de Sua Palavra, seremos como a moeda falsa. Não teremos o sonido certo. Cada um de nós é membro da família humana. Temos uma dívida para com Deus, no sentido de amá-Lo e de Lhe manifestar afeto em nossas maneiras e palavras. Temos uma dívida também para com todo membro da família humana, seja negro ou branco, alto ou baixo, no sentido de tratá-lo com bondade e manifestar interesse por sua salvação. Como membros de uma só família, somos todos irmãos.”*

* Ellen G. White, Nos Lugares Celestiais [MM 1968], p. 293.

_Crystal Simpson | Killeen, Texas, EUA_

**Pense nisto**

`Como você tem representado a Deus em seu relacionamento com as autoridades, com seu cônjuge, com seus amigos e com os estranhos na rua?`

**Mãos à Bíblia**

`Leia Romanos 13:1-7; Efésios 5:22-33; 1 Coríntios 7:12-16 e Gálatas 3:27, 28. Como podemos comparar o que Paulo disse às palavras de 1 Pedro 2:11–3:7?`

Em várias passagens, Paulo abordou algumas questões levantadas em 1 Pedro 2:11–3:7. Seus escritos são notavelmente compatíveis com o que encontramos em 1 Pedro.

`Leia Gálatas 3:27-29. Como devemos nos relacionar uns com os outros em virtude do que Jesus fez por nós?`