---
title:  Enfrentando as provações
date:   20/04/2017
---

### Enfrentando as provações

As cartas do apóstolo Pedro tinham a finalidade de orientar os cristãos primitivos para que não abandonassem a fé. A Palavra de Deus também tem orientações práticas para momentos difíceis no casamento. O amor divino é incondicional. O amor de Deus por Seus filhos não tem limites, é constante e está sempre disponível.

Infelizmente, não podemos dizer o mesmo a nosso respeito. Nosso amor, às vezes, é manifestado de maneira condicional. No entanto, a Palavra de Deus nos orienta a esse respeito. Em 1 Pedro 3:1-3, o apóstolo falou especificamente de como ganhar um cônjuge descrente.

Pedro diz que, se o casamento está em crise, podemos ganhar nosso cônjuge adotando uma “conduta honesta e respeitosa”, isto é, não somente com palavras, mas, principalmente, por meio de atos. A Bíblia menciona que o amor não busca seus próprios interesses. Ele é paciente, bondoso e constante (1Co 13). Isso significa que, ao passar por momentos difíceis, devemos amar nossa esposa ou esposo como Cristo amou a igreja, conquistando nosso cônjuge com amor incondicional, da mesma forma que Cristo nos conquistou quando ainda não O amávamos (Ef 5:25).

Warren Barfield escreveu a letra de uma música que fala a respeito dos momentos de crise na vida do casal. Ele escreveu que o amor não é um lugar para onde vamos e de onde voltamos quando queremos, mas uma casa na qual entramos e da qual nos comprometemos a nunca mais sair. Esse é um belo lembrete de que o matrimonio é uma aliança, um pacto que não podemos romper quando não sentimos “vontade” de continuar.

Da mesma forma, nosso “casamento” com Deus está fundamentado na decisão consciente de amá-Lo por meio de nossos atos e do nosso testemunho, não importando o que aconteça. Nossa tendência é não amar nosso cônjuge quando não somos retribuídos. Porém, Deus nos chama a “ganhar” nosso esposo ou esposa para Cristo com amor incondicional, da mesma maneira como Ele nos ama.

_James Simpson | Killeen, Texas, EUA_

**Mãos à Bíblia**

`Leia Atos 5:27-32. Qual é a relação entre a obediência que Pedro manda prestar às autoridades (1Pe 2:13-17) e o que ele e os outros apóstolos fizeram nesse incidente?`

`Que verdade fundamental aprendemos com essas palavras?`

`Leia Levítico 19:18 e Mateus 22:39. O mandamento de amar o próximo inclui a necessidade de promover mudanças que tornem a vida dele melhor e mais justa?`