---
title:  Ka Jingieit U Blei
date:   21/09/2026
---

“Ka Jingaiei U Jisu Khrist Uba U Trai bad ka jingieit U Blei bad ka jingiasyllok U Mynsiem Bakhuid to kin long lem bad phi baroh. Amen” (2 Korinth 13:14). Da kane ka dkhot, u Paul u pynkut ia ka shithi kaba ar jong u. La iohi ba u kdew ia ki lai ki Person jong ka jinglong lai ha kane ka jingbuh beit— U Khun, U Kpa bad U Mynsiem Bakhuid. Dei lyngba ka jingtrei jong ki baroh lai ngut ba ngi lah ban sngewthuh kham bha kumno U Blei U long bad kaei ba U la leh na ka bynta jong ngi.

`Pule Ioannis 3:16, 17; Rom 37-39; 1 Ioannis 4: 8-11. Kaei ba kine ki dkhot ki iathuh ia ngi shaphang ka jingieit jong U Blei?`

Nyngkong Ioannis 4:8 ka ong ba “U Blei u long ka jingieit.” Ka jingieit ka long ka jinglong kaba donkam eh jong U Blei. U Ioannis u ban jur ba ngi lah ban tip ia ka jingieit ha kaba U Blei U la aiti noh ia la U Khun ba marwei ban iap na ka bynta jong ngi (Ioannis 3:16). U Blei u la phah ia U Jisu sha ka kam pyllait im (Ioannis 3:17), bad kane ka la long shibynta jong ka jingthmu jong ka jingpynim (Ki Kam 3:20, 21; 1 Ioannis 4:10, 14). U Jisu u pynphai sha U Kpa katto katne sien ha ki Gospel kum Uwei uba la phah ia U (Mathaios. 10:40, Markos. 9:37).

Ha ka jingkren kaba phylla, u Paul u ong, “U Blei u la pyni shynna ia la ka jong ka jingieit sha ngi: ha kaba ngi dang long ki ba pop, U Khrist U la iap iapli na ka bynta jong ngi” (Rom 5:8). Ngi lah ban iohi lypa ia ka jingieit U Blei ha ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng u tnga bad ka tnga, kumjuh ruh ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki, ha ki jingiadei paralok kiba shisha, bad kumta ter ter. Ngi lah ruh ban iohi ia ka jingieit U Blei ha ka mariang. Ha kata ka bynta, ka Ellen G. White ka ong, “U Blei u long ka jingieit’ la thoh ha man la u tnat uba mih shylluit, ha ka jingmih jong ki phlang. Ki sim kiba itynnad ki pynlong ia ka Iyer ban sngewtynnat da ki jingrwai ba kmen jong ki, ki syntiew ba bun rong ha ka jinglong janai jong ki ki pyniewbih ia ka Iyer, ki dieng kiba jrong tam jong ka khlaw ryngkat ki sla jingim jong ki kiba jerngam. Baroh ki pynbna ia ka jingsumar ba jemnud, kum u kpa U Blei jong ngi bad sha ka jingthrang jong U ban pynkmen ia ki khun jong U.”—Steps to Christ, p. 10.

Hynrei ym don kaei kaei kaba pynngeit ban ia ka jingai jong U Blei ia U Jisu kum ka jingknia na ka bynta ki pop jong ngi. Haba ngi sngewthuh ia ka jingieit U Blei ia ngi haduh ba un da phah ia U Jisu ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi, ka jingjubab jong ngi ka long ka jingkwah “ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ki para bangeit” (1 Ioannis 3:16).

U Paul u kwah ba ki nong Korinth kin im ha ka jingiatylli. Hynrei, khlem ka jingieid, ym don ka jingiatylli. Dei na kata ka daw ba u la hikai ia ki ba “ka jingieit ka tei” (1 Kor. 8:1) bad ba khlem ka jingieit, baroh ki long kiba lehnohei bad kiba thylli (1 Kor. 13:1-3). Kumta, baroh kaba ngi leh dei ban leh ha ka jingieit (1 Kor. 16:14), ka jingieit kaba long ka jingpynjlan ia ka jingieit U Blei.

Kaei kaba ngin duh ha ka gospel lada U Jisu hi Um long U Blei uba pura bad uba bymjukut?