---
title:  Ka Jinglong Lai Ha Uwei U Blei Jong Ngi
date:   24/09/2026
---

Haba ngi pule ha 2 Korinth 13:14, ki lah ban pyrkhat ba tang U Khrist U long U tynrai jong ka jingaiei, U Blei U long U tynrai jong ka jingieit, bad U Mynsiem Bakhuid U long U tynrai jong ka jingiasyllok, hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha.

`Pule 1 Korinth 1:3,4,9; 1 Korinth 10:16; 2 Korinth 1:2, 12; Rom 8:35; Rom 15:30; Galatia 2:20; bad Ephesos 3:19. Kine ki dkhot ki ong aiu shaphang ka jingaiei, ka jingieit bad ka jingiasyllok ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka Jinglong lai ha Uwei?`

U Kpa, U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ki iatrei lang na ka bynta ka jingpynim jong ngi. Ka jingaiei, ka jingieit bad ka jingiasyllok kim wan tang na uwei hynrei na ki Lai ki Dkhot jong ka Jinglong Blei. Hynrei, uwei pa uwei u don la ki kam ba kyrpang ha ka histori jong ka jingpynim. U Paul u tip ia kata bad u pynksan ia kane ka jinghikai ha ki shithi jong u. Kum ka nuksa, ia ka jingthmu jong ka jingpynim la iathuh da ka jingpyndonkam ia ki kyntien ha ki Kalatia 4:4–6, ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki Lai ki Dkhot jong ka Jinglong Blei. U Blei U Kpa U la phah ia U Jisu, kaba ai jingmut ba U Kpa U long U Tynrai jong kata ka jingthmu (Kalatia. 4:4). Ia U Khun la kha na ka briew (Kalatia. 4:4), kaba long ka jingkdew sha ka Jingwan longbriew bad ka kdew sha ka jingpyndep ia ka jingkular kaba na mynhyndai (Jenesis. 3:15). U Khun u la siewspah ia ngi bad u la pynphai biang ia ngi sha ka jingiadei kaba dei biang bad U Kpa, ia uba u Soitan u la shukor (Jenesis 3:5). Bad U Mynsiem Bakhuid U pynlong aiñ ia ka jinglong jong ngi kum ki khun U Blei (Kalatia. 4:6).

Ki don katto katne kiwei pat ki jingkdew shaphang ki Lai ha Uwei ha ki shithi jong u Paul. Ki lai ki ïa trei lang, ki pynlah ia ka balang na ka bynta ka mishon (1 Korinth. 12:4-6), ki ai ia ngi ia ka bor ba kynja mynsiem (Ephesos. 3:14-19), bad ki kyntiew ia ka jingiatylli kaba khlaiñ hapdeng ki dkhot balang, kawei kaba pyni nuksa ia ka jingiatylli kaba kdew ia ka jingiadei jong ki dkhot jong ka Jinglong Blei (Ephesos. 4: 4-6). Ha ka jingsngewthuh jong u Paul, ym tang ba U Blei U long lai ha uwei, hynrei ki lai ki Person jong ka Jinglong Blei ruh ki iatrei lang na ka bynta ka jingpynim jong ngi (Ephesos. 1:3, 13, 14). Ha ki Ephesos, u Paul u leit shaduh ban kdew ba ngi dei ban dap da ka jingdap pura jong U Kpa (Ephesos. 3:19), U Khun (Ephesos. 4:13), bad U Mynsiem Bakhuid (Ephesos. 5:18).

Ha kaba pynkut ia ka jingthoh bad ki nong Korinth (2 Korinth. 13:14), u Paul um lah ban pynkut da ka jingpynkut kaba kham bha — ka jingkular ba ki lai kiba donburom jong ka pyrthei bneng, ka jinglong lai jong kiba kynja bneng, kin don ryngkat bad ngi mynta bad ha ki arta ki ban wan.

`Kumno ka jingiasyllok hapdeng ki dkhot balang ka dei ban pynpaw ia ka jingiadei kaba ieit jong ka jinglong Blei?`