---
title:  Đức Cha, Đức Con Và Đức Thánh Linh
date:   07/12/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Nhưng Đấng Yên ủi, tức là Đức Thánh Linh mà Cha sẽ nhân danh ta sai xuống, Đấng ấy sẽ dạy dỗ các ngươi mọi sự, nhắc lại cho các ngươi nhớ mọi điều ta đã phán cùng các ngươi.” (Giăng 14:26).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giăng 14:10,24; Sáng-thế-ký 3:7-9; Giăng 16:27,28; Giăng 16:7-11; Giăng 17:1-26.

Phúc Âm Giăng là một bức tranh khảm các chủ đề. Sứ đồ Giăng viết dựa trên những dấu hiệu (phép lạ) để cho thấy rằng Đức Chúa Giê-su là Đấng Mê-si đã được các nhà tiên tri báo trước. Giăng sử dụng một loạt nhân chứng để tuyên bố Đức Chúa Giê-su là Đấng Cơ Đốc. Ông cũng sử dụng câu nói “TA LÀ” để chỉ về thần tính của Ngài.

Ba Thân Vị trong Ba Ngôi Đức Chúa Trời đều được đề cập trong Giăng 1 (Giăng 1:1-4,14,18,32-34). Trong nhiều thế kỷ, con người đã cố gắng tìm hiểu đầy đủ bản chất của Ba Ngôi Đức Chúa Trời, nhưng vì không thể nên nhiều người đã bác bỏ ý tưởng này. Tuy nhiên, thật thiếu khôn ngoan khi từ chối một điều gì đó chỉ vì chúng ta không thể hiểu nó một cách đầy đủ hoặc vì nó không phù hợp với những lý luận còn hạn hẹp của con người.

Sứ đồ Giăng nói rằng nếu chúng ta muốn hiểu Đức Chúa Trời, chúng ta cần phải nhìn vào Đức Chúa Giê-su và những gì đã được mặc khải trong Lời Chúa. Cách tiếp cận này mở ra cho chúng ta một thế giới hoàn toàn mới về các mối quan hệ - giữa Ba Thân Vị trong Ba Ngôi Đức Chúa Trời, giữa từng Thân Vị với con người, cũng như giữa chính con người với nhau. Bài học tuần này nghiên cứu cách Phúc Âm Giăng trình bày Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con và Đức Thánh Linh, nằm trong bối cảnh đàm luận cuối cùng của Đức Chúa Giê-su với các môn đồ (Giăng 13–17).

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát 14 tháng 12._