---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:   13/12/2024
---

Đọc các cuốn sách của bà Ellen G. White, “Let Not Your Heart be Troubled (Lòng Các Người Chớ Hề Bối Rối), tr. 662-680”, “Nguyện Ước Thời Đại: ‘Diễn giải bổ sung về Giăng 1’, Giải Nghĩa Kinh Thánh của Cơ Đốc Phục Lâm, tập 5, tr. 911-919.

Khi đánh giá Đức Chúa Giê-su là ai, những người chống đối Ngài phán xét theo tiêu chuẩn của con người “theo xác thịt” (Giăng 8:15). Điều này có lẽ còn tệ hơn việc phán xét “chỉ qua bề ngoài” (Giăng 7:24). Ở đây họ sử dụng các tiêu chuẩn của xác thịt, của nhân loại sa ngã trong một thế giới sa ngã, không có sự kiểm soát bắt buộc của Đức Thánh Linh (Giăng 3:3-7). Họ đã nhìn thấy “xác thịt” của Ngài nhưng chưa bao giờ nghĩ đến khả năng Ngài có thể là Ngôi Lời trở nên xác thịt (Giăng 1:14). Sự đánh giá Đấng Cơ Đốc bằng một loạt tiêu chuẩn quá hạn chế là đánh giá Ngài theo quan điểm của thế gian (2 Cô-rinh-tô 5:16).

“Đấng Yên Ủi được gọi là 'Thần lẽ thật'. Công việc của Ngài là xác định và duy trì lẽ thật. Trước hết Ngài ngự trong lòng với tư cách là Thần lẽ thật, và do đó Ngài trở thành Đấng Yên Ủi. Có sự yên ủi và bình an trong lẽ thật, nhưng không thể tìm thấy sự bình an và yên ủi thực sự trong sự giả dối. Chính nhờ những lý thuyết và truyền thống sai lầm mà Sa-tan có được quyền lực đối với tâm trí. Bằng cách hướng loài người đến những tiêu chuẩn sai lầm, hắn đã làm sai lệch tính cách. Qua Kinh Thánh, Đức Thánh Linh phán vào tâm trí và ghi tạc lẽ thật vào lòng. Như vậy Ngài vạch trần lỗi lầm và trục xuất nó ra khỏi lòng. Chính bởi Thần lẽ thật, hoạt động qua lời của Đức Chúa Trời, mà Đấng Cơ Đốc đã khuất phục dân được chọn của Ngài về lại với Ngài.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, Tr. 671.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Sự sống đời đời là nhận biết Đức Chúa Trời (Giăng 17:3). Nhận biết Đức Chúa Trời có nghĩa là gì, trái ngược với việc chỉ biết một số lẽ thật nhất định về Ngài, như là biết Ngài là Đấng Toàn Năng, Đấng Yêu Thương hay là Đức Chúa Trời công bình? Nếu ai đó hỏi bạn: “Bạn có biết Chúa không?” bạn muốn nói gì? Làm thế nào để Đức Chúa Giê-su trở thành một câu trả lời phù hợp`

`Trong ngôn ngữ thực tế hàng ngày, câu nói của Đức Chúa Giê-su “lời Cha tức là lẽ thật” hàm ý điều gì? (Giăng 17:17).`

`Đức Chúa Giê-su đã cầu nguyện: “Con chẳng cầu Cha cất họ khỏi thế gian, nhưng xin Cha gìn giữ họ cho khỏi điều ác.” (Giăng 17:15). Những lựa chọn của chúng ta ảnh hưởng như thế nào đến lời cầu nguyện này đối với đời sống của chúng ta?`