---
title:  ଈଶ୍ୱରୀୟ "ମୁଁ"
date:   15/07/2025
---

ବିଚାରୀ ମୋଶା! ସେ ପ୍ରଥମେ ଫାରୋଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିନ୍ଦା ପାଆନ୍ତି, ଏବଂ ଏବେ ତାଙ୍କ ନିଜ ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କୁ ଅଭିଶାପ ଦିଅନ୍ତି।

ଏହିପରି, ମୋଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ତାଙ୍କର ଅଭିଯୋଗ ଆଣନ୍ତି। ଇସ୍ରାଏଲର ପରିସ୍ଥିତିର ଖରାପ ହେବା ସହିତ ତାଙ୍କର ତିକ୍ତତା ଏବଂ ନିରାଶାରେ, ସେ ପଚାରନ୍ତି: "'କାହିଁକି, ପ୍ରଭୁ, ଆପଣ ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ କାହିଁକି ଅସୁବିଧା ଆଣିଛନ୍ତି? ଆପଣ କ'ଣ ଏଥିପାଇଁ ମୋତେ ପଠାଇଛନ୍ତି? ଯେବେଠାରୁ ମୁଁ ଆପଣଙ୍କ ନାମରେ କଥା ହେବାକୁ ଫାରୋଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯାଇଥିଲି, ସେବେଠାରୁ ସେ ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କ ଉପରେ ଅସୁବିଧା ଆଣିଛନ୍ତି, ଏବଂ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆଦୌ ଉଦ୍ଧାର କରିନାହାଁନ୍ତି" (ଯାତ୍ରା ୫:୨୨,୨୩)। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପ୍ରତି ମୋଶାଙ୍କର ଅସନ୍ତୋଷ ସ୍ପଷ୍ଟ ଏବଂ,ପରିସ୍ଥିତିକୁ ବିଚାର କଲେ, ବୁଝାମଣାଯୋଗ୍ୟ।

ଯଦିଓ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଶକ୍ତିଶାଳୀ। ସେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ, ଏବଂ ବହୁତ ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ ଭାବରେ, ମଧ୍ୟ। "'ଏବେ ତୁମେ ଦେଖିବ ମୁଁ ଫାରୋଙ୍କ ପ୍ରତି କ'ଣ କରିବି'" (ଯାତ୍ରା ୬:୧)।

`ଯାତ୍ରା ୫:୨୨–୬:୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କ’ଣ, ଏବଂ ଏଠାରେ କେଉଁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀୟ ସତ୍ୟ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି?`

ପରମେଶ୍ୱର ଆଉ କେବଳ କହିବେ ନାହିଁ; ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ ପ୍ରବଳ ଭାବରେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବେ। ସେ ମୋଶାଙ୍କୁ କିଛି ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ ତଥ୍ୟ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଛନ୍ତି: (1)

“ମୁଁ ପ୍ରଭୁ”; (2) ମୁଁ ପିତୃପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ଦର୍ଶନ ଦେଲି; (3) ମୁଁ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ମୋର ଚୁକ୍ତି ସ୍ଥାପନ କଲି; (4) ମୁଁ ସେମାନଙ୍କୁ କାନାନ ଦେଶ ଦେବାକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛି; (5) ମୁଁ ଇସ୍ରାଏଲ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ଆର୍ତ୍ତନାଦ ଶୁଣିଛି; ଏବଂ (6) ମୁଁ ତୁମକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ଦେବା ପାଇଁ ମୋର ଚୁକ୍ତି ମନେ ରଖିଛି। ଦିବ୍ୟ “ମୁଁ”ର ପୁନରାବୃତ୍ତି ଲକ୍ଷ୍ୟ କର। ମୁଁ, “ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରଭୁ,” ମୁଁ ଏପରି ଏବଂ ଏପରି କରିଛି, ଏବଂ ତେଣୁ ତୁମେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବ ଯେ ମୁଁ ତୁମ ପାଇଁ ଯାହା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଥିଲି ତାହା କରିବି।

ପ୍ରଭୁ ଏବେ ଗମ୍ଭୀର ଭାବରେ ଘୋଷଣା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ସେ ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ଚାରୋଟି ମହାନ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ କାରଣ ସେ ସେମାନଙ୍କର ଜୀବିତ ପ୍ରଭୁ: (1) "ମୁଁ ତୁମକୁ ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ଯୁଆଳି ତଳୁ ବାହାର କରି ଆଣିବି;" (2) "ମୁଁ ତୁମକୁ ସେମାନଙ୍କ ଦାସତ୍ୱରୁ ମୁକ୍ତ କରିବି;" (3) "ମୁଁ ତୁମକୁ ବିସ୍ତାରିତ ବାହୁ ଏବଂ ମହାନ ବିଚାର କାର୍ଯ୍ୟ ସହିତ ମୁକ୍ତ କରିବି;" " ଏବଂ (4) "ମୁଁ ତୁମକୁ ମୋର ନିଜ ଲୋକ ଭାବରେ ଗ୍ରହଣ କରିବି, ଏବଂ ମୁଁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର ହେବି" (ଯାତ୍ରା ୬:୬,୭)।

ଏହି ଚାରୋଟି ଦିବ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କର ସମ୍ପର୍କକୁ ସୁରକ୍ଷିତ ଏବଂ ପୁନଃସ୍ଥାପିତ କରେ। ପରମେଶ୍ୱର ଏହି ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ବିଷୟ, ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଏହି ସମସ୍ତ ଲାଭ ଏବଂ ଅନୁଗ୍ରହର ପ୍ରାପ୍ତକର୍ତ୍ତା। ପରମେଶ୍ୱର ଏହି ଉପହାରଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରେମରୁ ମାଗଣାରେ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି; ସେ ସେତେବେଳେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ କରନ୍ତି।

`ଅନ୍ୟ କେଉଁ ବାଇବଲ ଚରିତ୍ରମାନେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଅଭିଯୋଗ କରି ଚିତ୍କାର କରିଛନ୍ତି - ଏବଂ ଭଲ କାରଣ ସହିତ? କେତେବେଳେ, ଭଗବାନଙ୍କ ନିକଟରେ ନିଜ ଆତ୍ମା ଢାଳିବା ଏବଂ ନିଜ ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ ଅଭିଯୋଗ କରିବା କାହିଁକି ଠିକ୍? ତଥାପି, କାହିଁକି, ଆପଣ ସର୍ବଦା ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସରେ ଏହା କରିବାକୁ ପଡିବ?`