---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   18/07/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଦି ପ୍ଲେଗ୍ସ ଅଫ୍ ଇଜିପ୍ଟ," ପୃ. ୨୫୭-୨୬୫, ପୃଥ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ମୋଶା ପ୍ରଥମେ ଫାରୋଙ୍କ ନିକଟକୁ ଯିବା ପରେ ମୋଶା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଇଁ କିପରି ଖରାପ ପରିସ୍ଥିତି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ତାହା ଦେଖନ୍ତୁ।

"ରାଜା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତେଜିତ ହୋଇ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ସେବାରୁ ବିଦ୍ରୋହ କରିବାର ଏକ ଯୋଜନା ବିଷୟରେ ସନ୍ଦେହ କଲେ। ଅଳସୁଆମିର ପରିଣାମ ଥିଲା ନିରାଶା; ସେ ଦେଖିବେ ଯେ ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କୌଣସି ସମୟ ନାହିଁ। ଏବଂ ସେ ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ସେମାନଙ୍କର ବନ୍ଧନକୁ କଡ଼ାକଡ଼ି କରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱାଧୀନ ଆତ୍ମାକୁ ଚୂର୍ଣ୍ଣ କରିବା ପାଇଁ ପଦକ୍ଷେପ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି। ସେହି ଦିନ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲା ଯାହା ସେମାନଙ୍କର ଶ୍ରମକୁ ଆହୁରି ନିଷ୍ଠୁର ଏବଂ ଅତ୍ୟାଚାରୀ କରିଥିଲା। ସେହି ଦେଶର ସବୁଠାରୁ ସାଧାରଣ ନିର୍ମାଣ ସାମଗ୍ରୀ ହେଉଛି ସୂର୍ଯ୍ୟ-ଶୁଷ୍କ ଇଟା; ସର୍ବୋତ୍ତମ କୋଠାଗୁଡ଼ିକର କାନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଏଥିରୁ ତିଆରି କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ତା'ପରେ ପଥର ସହିତ ମୁହାଁଇ ଦିଆଯାଇଥିଲା; ଏବଂ ଇଟା ତିଆରିରେ ବହୁ ସଂଖ୍ୟକ ଦାସ ନିୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲେ। କଟା ନଡ଼ାକୁ ମାଟି ସହିତ ମିଶ୍ରିତ କରାଯାଇ, ଏହାକୁ ଏକାଠି ରଖିବା ପାଇଁ, କାମ ପାଇଁ ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣର ନଡ଼ା ଆବଶ୍ୟକ ହେଉଥିଲା; ରାଜା ଏବେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଲେ ଯେ ଆଉ ନଡ଼ା ସଜ୍ଜିତ ନ କରାଯାଉ; ଶ୍ରମିକମାନେ ନିଜ ପାଇଁ ଏହାକୁ ଖୋଜିବେ, ଯେତେବେଳେ ସମାନ ପରିମାଣର ଇଟା ଆଦାୟ କରାଯିବ।

"ଏହି ଆଦେଶ ସମଗ୍ର ଦେଶରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବଡ଼ ଦୁଃଖ ସୃଷ୍ଟି କଲା। ମିଶରୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତାମାନେ ଲୋକମାନଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ତଦାରଖ କରିବା ପାଇଁ ହିବ୍ରୁ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଏହି ଅଧିକାରୀମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କରାଯାଉଥିବା ଶ୍ରମ ପାଇଁ ଦାୟୀ ଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ରାଜାଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ହେଲା, ଲୋକମାନେ ନଡ଼ା ବଦଳରେ ନଡ଼ା ସଂଗ୍ରହ କରିବା ପାଇଁ ସାରା ଦେଶରେ ବିସ୍ତାରିତ ହେଲେ; କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ସାଧାରଣ ପରିଶ୍ରମ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ପାଇଲେ। ଏହି ବିଫଳତା ପାଇଁ -ଏବ୍ରୁ ଅଧିକାରୀମାନଙ୍କୁ ନିଷ୍ଠୁର ଭାବରେ ମାଡ଼ ଦିଆଯାଇଥିଲା।” -ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ -ଏଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା 258।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଏପରି ଏକ ସମୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଡାକରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥିଲେ,ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଭଲ ହୋଇନଥିଲା, କିମ୍ବା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଭଲ ଭାବରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇନଥିଲା। ସେହି ଅଭିଜ୍ଞତାରୁ ସମୟ ସହିତ ଆପଣ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇଛନ୍ତି?`

`ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କୁହନ୍ତୁ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ତାଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ କିମ୍ବା ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଏହା ଆଶା କରିନଥିଲେ, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କିପରି ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିଥିଲେ। ଖରାପ ଘଟଣା ଘଟିଲେ ଆମେ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରିବା, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପରେ ଭରସା କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ?`

`ଆପଣ ଏପରି ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ କ’ଣ କହିବେ ଯିଏ ଘୋଷଣା କରେ, "ମୁଁ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଜାଣେ ନାହିଁ"? ତଥାପି, ଧରାଯାଉ ଯେ ବ୍ୟକ୍ତି ଏହା କହିଛନ୍ତି, ଅବମାନନା ଭାବରେ ନୁହେଁ, - ବରଂ ତାଙ୍କ ଜୀବନ ବିଷୟରେ ଏକ ସରଳ ସତ୍ୟ ଭାବରେ? ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଜାଣିବାରେ ତାଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବୁଝାଇବା ପାଇଁ ଆପଣ କ’ଣ କରିପାରିବେ?`