---
title:  Oração significa guerra
date:   20/05/2024
---

### comPREENDA

O fardo no coração de Daniel superava seu desejo de festejar e celebrar a Páscoa. Foi essa compreensão mais austera que o levou a fazer orações intercessoras intencionais e intensas durante três semanas. **Ele entendia que a oração não apenas afetava seu próprio coração em termos espirituais, mas também tinha um impacto real no mundo, tanto visível quanto invisível**.

Quando um mensageiro celestial finalmente apareceu a Daniel, ele fez um comentário muito perspicaz: “Não tenha medo, Daniel, porque as suas palavras foram ouvidas, desde o primeiro dia em que você dispôs o coração a compreender e a se humilhar na presença do seu Deus. Foi por causa dessas suas palavras que eu vim” (Dn 10:12, grifo nosso). Aprendemos duas coisas com essa afirmação: (1) quando oramos, somos ouvidos imediatamente, e (2) nossas palavras podem colocar seres celestiais em movimento. Só isso já deveria nos despertar para o incrível poder da oração.

É interessante observar que, quando Daniel orou no capítulo 9, ele praticamente não viveu nenhuma demora antes que a resposta chegasse, mas teve que esperar três semanas no capítulo 10. Felizmente, o verso 13 dá uma razão para o aparecimento tardio do anjo: “O príncipe do reino da Pérsia me resistiu durante vinte e um dias” (Dn 10:13). Embora não tenhamos muitos detalhes, podemos concluir que os anjos estão bastante ocupados nesse grande conflito. Às vezes, eles precisam travar diversas lutas sobrenaturais e enfrentar resistência demoníaca às suas atividades.

Faz sentido concluir que a oração de Daniel no capítulo 10 tenha sido semelhante à do capítulo 9. Ambas provavelmente eram orações pelo seu povo e pelo cumprimento dos propósitos de Deus por meio dele. A batalha sobrenatural pela mente do príncipe persa e, subsequentemente, pelas suas decisões em relação ao povo de Deus foi intensa. Daniel não conseguia ver a batalha que se desenrolava por causa de suas orações. Talvez ele não esperasse que demorasse tanto, mas não parou de interceder só porque não houve resposta imediata.

**A história de Daniel 10 indica que as orações intercessoras dão a Deus o direito de mobilizar mais forças sobrenaturais para influenciar o coração daqueles por quem oramos. Ore!**

### Pense

`Como podemos desenvolver paciência e perseverança na oração? Suas orações permitem que Deus realize ainda mais em determinados momentos. Como saber disso muda a forma como você ora? Como isso influencia seu relacionamento com Deus?`