---
title:  O grande Príncipe
date:   23/05/2024
---

### comPARTILHE

Além de nos proteger, Jesus também presta atenção às necessidades dos anjos e atua como reforço na luta deles contra o inimigo. Em Daniel 10, encontramos Jesus dando apoio a um anjo muito poderoso. Embora não seja mencionado pelo nome, é razoável concluir que o ser angélico do verso 11 é o mesmo anjo que aparece nos dois capítulos anteriores, identificado como o anjo Gabriel (Dn 8:16).

No capítulo 10, o ser angélico diz: “O príncipe do reino da Pérsia me resistiu durante vinte e um dias. Porém Miguel, um dos príncipes mais importantes, veio me ajudar, e eu fiquei ali com os reis da Pérsia” (Dn 10:13). Na luta com o príncipe da Pérsia, até Gabriel teve que pedir reforços.

Miguel é apresentado pela primeira vez no livro de Daniel (Dn 10:13; 12:1) e depois é mencionado novamente em Judas e Apocalipse. **Existem vários indicadores de que Miguel não é simplesmente o nome de um anjo comum, mas sim um título de ninguém menos que Jesus Cristo**. Em primeiro lugar, o nome Miguel significa “Quem é como Deus?” – um título perfeito para Jesus, que faz parte da Trindade e era literalmente Deus manifestado em carne humana (Jo 1:14; 14:9). Em segundo lugar, embora anjos como Gabriel às vezes solicitem apoio, Miguel nunca precisa de apoio, pois Ele é sempre vitorioso. Nada nem ninguém pode resistir a Ele, inclusive o diabo (Dn 10:13; 12:1; Jd 9; Ap 12:7-10).

Terceiro, Miguel é “o grande príncipe, o defensor dos filhos do povo de Deus” (Dn 12:1). No contexto bíblico, um príncipe atua como chefe ou comandante, o que descreve de maneira bastante apropriada o papel de liderança de Jesus sobre os anjos (Is 9:6; At 3:15). Miguel também é chamado de arcanjo (Jd 1:9), o que nesse caso não significa que Ele seja um ser criado, como alguns sugerem. Pelo contrário, é porque Ele é o Líder dos anjos. Paulo também reconheceu que o título de arcanjo pertence a Jesus quando disse que Ele voltará com “voz de arcanjo” (1Ts 4:16; veja Jo 5:25).

Jesus é o nosso divino Príncipe da Paz, nosso Guerreiro que luta pelos Seus filhos. Ele é o Arcanjo, o Líder dos anjos, e com a Sua palavra legiões de seres celestiais entram em ação (Mt 26:53).