---
title:  Une Église politiquement compromise
date:   06/01/2024
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Luc 5.27-39**

**Une Église politiquement compromise**

Sous le règne de l’empereur romain Constantin (306-337 apr. J.-C.), les dirigeants de l’Église s’impliquèrent de plus en plus dans la politique nationale. Les évêques profitaient de banquets luxueux dans les palais impériaux, au cours desquels ils prodiguaient éloges et flatteries à Constantin en retour de ses largesses envers le christianisme. Constantin adopta des lois favorables à l’Église, exempta le clergé d’impôts, nomma des chrétiens à des postes de pouvoir au sein de l’Empire, et utilisa les recettes de l’État pour financer les œuvres caritatives et les nouveaux bâtiments de l’Église. Mais les ambitions de l’Église en matière de richesse et de pouvoir dans le monde ne firent, hélas, qu’exposer sa propre faillite morale et son manque de puissance spirituelle. Ces compromis avec la culture païenne aboutirent à une Église totalement méconnaissable, à une Église dissimulant de nombreuses formes de paganisme sous le drapeau du christianisme.

Les évêques dirigeaient des prières publiques pour le succès militaire et politique de Constantin, parlant de lui comme du sauveur de l’Église. Ils priaient aussi contre Licinius, leur rival, ennemi juré de la chrétienté. Ils craignaient tellement que Licinius ne ravive les anciennes persécutions contre l’Église que dans leur hostilité à son égard, leur dévotion à Constantin tourna au fanatisme. Un historien commente : « Constantin se proposait de faire de la théologie une branche de la politique ; et chaque évêque de l’Empire se proposait de faire de la politique une branche de la théologie » — John William Draper, History of the Intellectual Development of Europe [Histoire du développement intellectuel de l’Europe], 1863, p. 311. Cette union étrange entre la théologie et la politique donna naissance à une nouvelle version du christianisme, qui se transforma finalement en tyrannie religieuse. Dans la leçon de cette semaine, nous allons explorer les principes scripturaires qui auraient dû empêcher l’Église de combiner théologie et politique. Aujourd’hui, nous devons continuer à tenir compte de ces avertissements.

Écrivez Luc 5.27-39 à partir de la version biblique de votre choix.

- Si vous êtes pressé, écrivez Luc 5.27-32.
- Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `