---
title:  Buddeenaa fi Bishaan Jireenyaa
date:   14/08/2025
---

`1 Qorontos 10:11 dubbisi. Phaawulos taateewwan kun akka barreefamaniif sababii akkamii kenne?`

Phaawulos wantootni Israa’eloota mudatan hundinuu duuka buutota Kiristoosiif fakkeenyaa fi akeekkachiisa akka ta’anii fi rakkina wal fakkaatu irraa akka isaan fagaatan kan gargaaru ta’uu ibse; kana jechuun fakkeenyota kana irraa ni baratu jechuudha. Kun nu warra “dhuma baraa” keessa jiraannuuf qajeelfama barbaachisaa dha. Akka isaan murtoo sirrii ta’e godhanii fi barsiisa isaa hordofaniif Waaqayyo akka inni amantoota “humna, jaalalaa fi kan of qabuutiin” akka jabeessuuf Hafuura Qulqulluu in kenna (2Xim. 1:6, 7). Yesus Kiristoos Madda jireenya haaraati (Yohaannis 14:6), gara “araara Waaqayyo duratti fudhatamaa ta'u… Fakkeenya jireenya bara isa darbu kanaa duukaa hin bu'inaa! Jaalalli Waaqayyoo isa kam akka ta'e gargar baasuudhaaf, yaada garaa keessanii haareffachuudhaan of diddiiraa! Jaalalli Waaqayyoo immoo waan gaarii ta'e, waan isa duratti fudhatamaa ta'e, waan akeeka isaa fiixaan baasus hubachuutti” nu jijjiiruu kan danda’u isa qofadha (Rom. 12:1, 2).

Booda Yesus seenaa kana irraa barumsa fudhate, keessumaa fakkeenya mannaa fi bishaanii fayyadamee dhugaa waa’ee ofii isaa, isa lafa onaa keessa isaan geggeesse barsiise.

`Yohaannis 4:7–15 fi Yohaannis 6:31–51 dubbisi. Akka kiristaanotaatti dhugaawwan asitti nutti mul’atan maalfa’i?`

Dubartiin Samaariyaa kun wanta bakka biraatti hin arganne Kiristoos akka isheedhaaf kennu hubatte. Innis dheebuun keessoo kan nagaa, fi gammachuu isa Waaqayyo biraa dhufu yeroo ta’u, akkasitti ishee quubsuu kan danda’u Waaqayyo qofadha (Far. 42:1, 2).

Booda, haala mannaa ilaalchisee, kan namootaaf qopheesse Musee utuu hin taʼin Waaqayyo akka taʼe Yesus ibseera. Sana booda Yesus akkas jedhee dubbate: “Ana buddeenni jireenyaa, gara koo kan dhufu hin beela'u, kan anatti amanus matumaa hin dheebotu” (Yohaannis 6:35). Yesus Buddeena Jireenyaa akka ta’e si’a sadii irra deebi’ee dubbate (Yohaannis 6:35, 41, 48).

Akkuma mannaan inni lafa onaa keessaa “buddeena samii irraa” (Yohaannis 6:31, 32) dhufe ta’e, bishaan dhagaa keessaa ba’es kennaa Kiristoos dheebuu isaanii guutuuf kenne ture. Buddeennii fi bishaanni gama foonii kanaan alatti hiika hafuuraa qaba ture, sababiin isaas Yesus Kiristoos “buddeena jireenyaa” (Yohaannis 6:35, 48) fi “bishaan jireenyaati” (Yohaannis 4:10, 11, 14; Yoh. 7:37, 38). Egaa, dheebuu fi beela hafuuraa keenya quubsuu kan danda’u Isa qofadha.