---
title:  சங்கீதம்-நீதிமொழிகளில் இரக்கமும் நியாயமும்
date:   20/07/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு 
சங் 9:7-9, 13-20; சங் 82; சங் 101; சங் 146: நீதி 10:4; 13:23, 25; 30:7-9.

> <p>மனன வசனம்</p> 
> ஏழைக்கும் திக்கற்ற பிள்ளைக்கும் நியாயஞ்செய்து, சிறுமைப்பட்ட வனுக்கும் திக்கற்றவனுக்கும் நீதிசெய்யுங்கள். பலவீனனையும் எளியவனையும் விடு வித்து, துன்மார்க்கரின் கைக்கு அவர்களைத் தப்புவியுங்கள். சங் 82:3,4.

தொழுகையிலும் பக்திப்பரவசமான நேரங்களிலும் மட்டுமல்ல, எல்லாச் சூழல்களிலும் தேவனோடு வாழ்கிற அனுபவங்களை சங்கீத மும் நீதிமொழிகளும் சித்தரிக்கின்றன. ஞானமான அறிவுரைகள் பல நீதிமொழிகளில்உள்ளன. உறவுகள், குடும்பம், வியாபாரம், அரசாங் கம்பற்றித் தேவையான ஞானம் அதில்உள்ளன. சங்கீதப்புத்தகம் பாடல்களின் தொகுப்பு; பல்வேறு உணர்வுகள், ஆவிக்குரிய அனு பவங்களை உள்ளடக்கியது. புலம்பல், சந்தோஷ மிகுதி, இரண்டுக்கும் இடைபட்ட நிலைகள் என அனைத்து நிலைகளையும் உள்ளடக்கி யுள்ளன. வாழ்க்கையின் ஒவ்வோர் அம்சத்திலும் அனுபவத்திலும் நம் விசுவாசத்தின் தாக்கம் காணப்படவேண்டுமெனச் சொல்கின்றன. ஏனென்றால், நம் வாழ்வின் ஒவ்வோர் அம்சத்திலும் தேவன் அக்கறை யுள்ளவராக இருக்கிறாராம்.

ஆனால் மனிதர்கள் இன்று அநியாயங்களையும் சந்திக்கிறார்கள். அநியாயத்தைப் போக்கி, நம்மை விடுவிக்க ஆண்டவர் விரும்புகிறார். அவர்மட்டுமே நம்பிக்கையற்றோருக்கு நம்பிக்கையாக இருக்கிறார்.

இந்தக் கருத்துபற்றி இந்தப் புத்தகங்களில் சொல்லப்படுவதைப் பார்ப்போம். தரித்திரருக்கும், சிறுமைப்பட்டவர்களுக்கும், மறக்கப் பட்டவர்களுக்கும் நீங்கள் உற்சாகத்தோடு ஊழியம் செய்வதற்கு அது நிச்சயம் பயனுள்ளதாக இருக்கும். அது நம் கடமையும் ஆகும்.

_2019, ஜுலை 27 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_