---
title:  ଅଶାନ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଆଶା
date:   26/05/2025
---

ଗୀତସଂହିତା ପୁସ୍ତକର ଅଧିକାଂଶ ଭାଷା ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ, କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ଆମ ଗ୍ରହର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପୁନଃସ୍ଥାପନକୁ ସୂଚାଉଥିବା ଭାଷା ବିଷୟରେ ଆସେ, ସେତେବେଳେ ଏହା କେବଳ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରିବାର ଆମର ବହୁତ କମ୍ କାରଣ ଅଛି। ଗୀତସଂହିତା ୪୬ ଆମକୁ ମନେ ପକାଇ ଦିଏ ଯେ ଭୌତିକ ପୃଥିବୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରାଗମନ ଦ୍ୱାରା ଗଭୀର ଭାବରେ ପ୍ରଭାବିତ ହେବ। କିନ୍ତୁ କେବଳ ପଥର ଏବଂ ସମୁଦ୍ର ପ୍ରଭାବିତ ହେବ ନାହିଁ; ପୃଥିବୀର ଇତିହାସର ମହାନ ପରିଣାମ ହେଉଛି ସାଂସାରିକ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକର ଭାଙ୍ଗିବା - ମାନବ ଶାସନର ଦୁଃଖଦ ବ୍ୟବସ୍ଥା - ଯାହା ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷ ଧରି ଏତେ ଦୁଃଖଦ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି କରିଛି। ଶେଷରେ, ଏହି ସମସ୍ତ ଶକ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ ମାନବଜାତି ଉପରେ ଆଣିଥିବା ସମସ୍ତ ମନ୍ଦ ଏବଂ ଦୁଃଖ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଶେଷ ହୋଇଯିବ।

`ଯିରିମିଆ ୪:୨୩-୨୬ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଜଗତର ଭାଗ୍ୟ ବିଷୟରେ ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ କହୁଛି, ଅନ୍ତତଃ ଏକ "ନୂତନ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ଏକ ନୂତନ ପୃଥିବୀ" (ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ୨୧:୧) ନ ହେବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ?`

ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଆମକୁ ଏହି ଜଗତର କ’ଣ ହେବ ତାହା ଦେଖାଏ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଦାନିୟେଲ ୭ ର ଦର୍ଶନ ଆମକୁ ଏକ ଝଡ଼ମୟ ସମୁଦ୍ର ଦେଖାଏ ଯେଉଁଠାରୁ ବିଶ୍ୱର ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଉତ୍ପନ୍ନ ହୁଅନ୍ତି। ଦ୍ୱନ୍ଦ ଏବଂ ଯୁଦ୍ଧର ପବନ ଅଣଯିହୂଦୀ ସମୁଦ୍ର (ପୃଥିବୀ) ଦେଇ ବହେ, ଯାହା ଗୋଟିଏ ପରେ ଗୋଟିଏ ସାଂସାରିକ ରାଜ୍ୟ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ କେହି ଜଣେ ମଧ୍ୟ ମାନବ ଜାତିକୁ ଘେରି ରହିଥିବା ପ୍ରକୃତ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ଆମେ ଯେଉଁ ସାଂସାରିକ ନେତାମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ସାହସ କରୁ, ସେମାନେ ପ୍ରାୟ ସର୍ବଦା ଆମ ପରି ପାପୀ ଏବଂ ସ୍ୱାର୍ଥପର ପ୍ରମାଣିତ ହୁଅନ୍ତି। ଦାନିୟେଲଙ୍କୁ ଦେଖାଯାଇଥିବା କୌଣସି ରାଜ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ଘର ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇନାହିଁ (ଯଦିଓ କିଛି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଭଲ ଥିଲା)। କିନ୍ତୁ ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଆମର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ନାଗରିକତା ଅଛି (ଫିଲିପ୍ପୀୟ୩:୨୦), ଏବଂ, ଏହି ଗ୍ରହର ବିଶୃଙ୍ଖଳାଠାରୁ ଉଚ୍ଚରେ, ଏକ ସିଂହାସନ ଅଛି ଯାହାକୁ ଘୁଞ୍ଚାଇ ଦିଆ ଯାଇପାରିବ ନାହିଁ। (ଯିହିଜିକ୧:୨୬ ଦେଖନ୍ତୁ)। ଯୀଶୁ ଶିକ୍ଷା ଦେଇଥିଲେ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରାଗମନର ମୁହୂର୍ତ୍ତ ନିକଟତର ହେବା ସହିତ ଜଗତ ଗଭୀର ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ଆଡ଼କୁ ଗତି କରିବ (ମାଥିଉ ୨୪),କିନ୍ତୁ ଆମ ଗ୍ରହର ଅବସ୍ଥା ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, ଆମେ ବିଶ୍ୱାସରେ ସ୍ଥିର ରହିପାରିବା,କାରଣ ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଈଶ୍ୱର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇ ନାହାଁନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପୂରଣ କରିବେ: "ଜାତୀୟମାନେ କ୍ରୋଧିତ ହେଲେ, ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ହଲିଗଲେ; ସେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱର ଉଚ୍ଚାରଣ କଲେ, ପୃଥିବୀ ତରଳିଗଲା। ସୈନ୍ୟାଧିପତି ପ୍ରଭୁ ଆମ ସହିତ ଅଛନ୍ତି; ଯାକୁବର ଈଶ୍ୱର ଆମର ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ" (ଗୀତସଂହିତା ୪୬:୬,୭)। କ୍ଷଣସ୍ଥାୟୀ, ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ଖରାପ ହେଉନାହିଁ କିମ୍ବା ହେବ ନାହିଁ। ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଏହା—ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ—ଏକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭିନ୍ନ ବିଷୟ।

`ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ଆମର ଜଗତ ଅରାଜକ ଏବଂ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ବାହାରେ ମନେହୁଏ। ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ଦାନିୟେଲ ୭ ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କିପରି ଆମକୁ ଏହା ଦେଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ୍ ଯେ ଶେଷରେ ଯଦି ଆମେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିବୁ ତେବେ ଏହି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଆମ ପାଇଁ ଭଲ ହେବ?`