---
title:  ଦ୍ରାକ୍ଷାରସ ଏବଂ ରକ୍ତ
date:   28/05/2025
---

`ଗୀତସଂହିତା ୭୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମାଥିଉ ୨୬:୨୬-୨୯ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୯-୧୨ ମଧ୍ୟ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ଗୀତସଂହିତା ବିଚାରରେ ଥିବା କିଛି ପ୍ରସଙ୍ଗ ବିଷୟରେ କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ, ଏବଂ ଏହି ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ପାଠ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

କିଛି ଚିନ୍ତାଧାରା ଅଛି ଯେ ଏହି ଗୀତସଂହିତା ସନ୍ହେରୀବଙ୍କ ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ବିନାଶ (୨ ବଂଶାବଳୀ ୩୨, ୨ ରାଜା ୧୯) ଉପରେ ଗାନ କରାଯାଇଥାନ୍ତା - ଏକ କାହାଣୀ ଯାହା ପ୍ରକାଶିତ ୨୦ରେ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କର ଶେଷ ବିନାଶକୁ ସୂଚିତ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ। ଯେତେବେଳେ ଦୁଷ୍ଟ ସୈନ୍ୟମାନେ ଆସି ସେମାନଙ୍କୁ ଘେରିଯାଆନ୍ତି, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ଧାର୍ମିକ ରାଜାଙ୍କ ସହିତ ପବିତ୍ର ନଗରୀ ଭିତରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ତା’ପରେ ସେମାନେ ସ୍ୱୟଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଧ୍ୱଂସ ପାଆନ୍ତି।

ପରମେଶ୍ୱର ବିଚାରରେ ଯେଉଁ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକୁ ସଂଶୋଧନ କରନ୍ତି ତାହା ହେଉଛି ଆମର ପତିତ ଜଗତରେ ଘଟିଥିବା ଶକ୍ତିର ଅପବ୍ୟବହାର। ପତିତ ମଣିଷ ଆଉ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ କିମ୍ବା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ମହିମା ପାଇଁ ବଞ୍ଚନ୍ତି ନାହିଁ ବରଂ ନିଜ ପାଇଁ ବଞ୍ଚନ୍ତି। ଆଜି, ଅନେକ ଉପାୟରେ, ଆମେ ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡରେ କୌଣସି ଅର୍ଥ କିମ୍ବା ବସ୍ତୁନିଷ୍ଠ ନୈତିକ ମାନଦଣ୍ଡ ନାହିଁ ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରିବାର ପରିଣାମ ସହିତ ବଞ୍ଚୁଛୁ। ଯଦି ଏକ ଅର୍ଥ ରହିବାକୁ ହୁଏ, ତେବେ ଦାର୍ଶନିକ ଫ୍ରେଡ୍ରିକ୍ ନିତ୍ସେ ଜୋର ଦେଇଥିଲେ ଯେ ଆମେ ଏହାକୁ ନିଜ ପାଇଁ ଉଦ୍ଭାବନ କରିବାକୁ ପଡିବ ଏବଂ ଏପରି ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ପଡିବ ଯେପରି ଜଗତ ଆମ ଲାଭ ପାଇଁ ରହିଛି। ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତି, ବାସ୍ତବରେ, ଆଚରଣ କରେ ଯେପରି ସେ ଜଣେ ଦେବତା।

(କେହି ଯଥାର୍ଥ ଭାବରେ ପଚାରିପାରନ୍ତି: ଏହି ଦର୍ଶନ ନିତ୍ସେ ନିଜ ପାଇଁ କେତେ ଭଲ କାମ କରିଥିଲା? ପ୍ରକୃତରେ ବହୁତ ଭଲ ନୁହେଁ। ସେ ପାଗଳ ହୋଇଗଲେ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ଘୋଡା ପିଟିବାରୁ ରୋକିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ପରେ ଇଟାଲୀର ଏକ ରାସ୍ତାରେ ଭୁଶୁଡ଼ି ପଡ଼ିଲେ। ସେ ତା’ପରେ ତାଙ୍କ ଜୀବନର ପରବର୍ତ୍ତୀ ୧୧ ବର୍ଷ ୧୯୦୦ ମସିହାରେ ତାଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ପୂର୍ବରୁ ଏକ ଅର୍ଦ୍ଧ-ପ୍ରଳୟଙ୍କରୀ ଅବସ୍ଥାରେ ବିତାଇଲେ।)

ସମସ୍ୟା ଯେତେ ଖରାପ ହେଉ, ବିଶ୍ୱାସୀ ଭାବରେ ଆମକୁ ଆଶା ସହିତ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ଭବିଷ୍ୟତର ବିଚାର ନକରିବାକୁ ମନେ ପକାଇ ଦିଆଯାଇଛି। ଈଶ୍ୱରହୀନ ଲୋକଙ୍କ ହୃଦୟ ଏବଂ ମନ କିମ୍ବା ବାଇବଲରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ମିଳୁନଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସଭ୍ୟତାର ସ୍ତମ୍ଭଗୁଡ଼ିକୁ କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ କ୍ଷୟ ହେଉଥିବା ଦେଖି ଆମେ ହତାଶ ହେବା ସହଜ। ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏପରି ଏକ ସମୟରେ ବଞ୍ଚୁଛୁ ଯେଉଁଠାରେ ନୈତିକ ମୂଲ୍ୟବୋଧ, ଏପରିକି ମାନବ ଲିଙ୍ଗ, ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳା ପରି ମୌଳିକ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟ, ଅତି କମରେ ବିଶ୍ୱର କିଛି ଅଂଶରେ ଆକ୍ରମଣର ଶିକାର ହୋଇଛି। କିଛି ପ୍ରକାରର ଅନୈତିକତା, ଯାହା ବିଷୟରେ ଅନେକ ଲୋକ କଥା ହେବାକୁ ଲଜ୍ଜିତ ହୋଇଥାନ୍ତେ, ଏପରିକି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ମଧ୍ୟ, ଏବେ ସାର୍ବଜନୀନ ଭାବରେ ପ୍ରଶଂସା ଏବଂ ପ୍ରଶଂସା କରାଯାଉଛି। ଏହା ହେଉଛି ଖରାପ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ।

`ଯଦିଓ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଜୀବନକୁ ଉନ୍ନତ କରିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଏବେ ଆମର ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପଡିବ, ଏହା କାହିଁକି ମନେ ରଖିବା ସର୍ବଦା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଯେ ସମସ୍ତ ବିଷୟ, ଶେଷରେ,ସଠିକ୍ ହେବା ପୂର୍ବରୁ, ଏହି ବର୍ତ୍ତମାନର ଜଗତର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିନାଶ ଏବଂ ଏହାର ଅଲୌକିକ ପୁନଃସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ପଡିବ?`