---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   30/05/2025
---

ଗୀତସଂହିତା ୧୩୩, ପ୍ରେରିତ ୧:୪-୯, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୫:୪-୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

“ପିତୃକୈନ୍ଦ୍ରିକ ଯୁଗରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରଭାବ ପ୍ରାୟତଃ ଏକ ଚିହ୍ନିତ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ କେବେବି ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇନଥିଲା। ବର୍ତ୍ତମାନ, ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପାଳନ କରି, ଶିଷ୍ୟମାନେ ଏହି ଦାନ ପାଇଁ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରାର୍ଥନା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କର ମଧ୍ୟସ୍ଥତା ଯୋଡିଥିଲେ। ସେ ଆତ୍ମାର ଦାନ ଦାବି କରିଥିଲେ, ଯେପରି ସେ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ଏହାକୁ ଢାଳିପାରିବେ।” – ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା ୩୭।

ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ “ପୃଥିବୀର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ”(ପ୍ରେରିତ ୧:୮) ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବାକୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଏହା ଏକ କାର୍ଯ୍ୟ ଯାହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପୁନରାଗମନର ଘୋଷଣା କରିବ (ମାଥିଉ ୨୪:୧୪)। ଆମେ ଯାହା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ତାହା ଜାରି ରଖିବାକୁ ହେବ।

ଯେତେବେଳେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ଜଗତକୁ ସୁସମାଚାର ବହନ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ, ସେ ଏହା କିପରି ଘଟିବ ତାହା ଜାଣିବା ପାଇଁ ଆମକୁ ଏକା ଛାଡି ନଥିଲେ। କାର୍ଯ୍ୟ ସ୍ୱର୍ଗର ପବିତ୍ର ସ୍ଥାନରୁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ। ଆମର କାର୍ଯ୍ୟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଘନିଷ୍ଠ ଭାବରେ ଆଚ୍ଛାଦିତ: ସେ ଆମକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରନ୍ତି ଏବଂ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି। ଏହା ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ, ଆମର ନୁହେଁ: ଆମକୁ ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱକୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ କୁହାଯାଏ। ଆପଣ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରିବେ ଯେ ଏହା ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ଏହିପରି କାମ କରିଥିଲା: ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପାଳନ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ, ଏବଂ ତା’ପରେ ସେ ଅସମ୍ଭବକୁ ଘଟାଇଥିଲେ। ଆତ୍ମା ଆମ ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କ ହୃଦୟରେ ପୂର୍ବରୁ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି; ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବାର ମୁହୂର୍ତ୍ତ ଆସିଲେ ଆମକୁ ସେଠାରେ ରହିବାକୁ କୁହାଯାଏ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ଯୋଗଦେବାକୁ ନିମନ୍ତ୍ରଣ କରିପାରିବା ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ସିୟୋନରେ ମେଷଶାବକଙ୍କ ସହିତ ଠିଆ ହୋଇଥାନ୍ତି। ଆମକୁ ନୂତନ ଉପାୟ ଏବଂ ପଦ୍ଧତି ଉଦ୍ଭାବନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ କାରଣ ଆମେ କେବେବି କାର୍ଯ୍ୟର ଦାୟିତ୍ୱରେ ଥିଲୁ ନାହିଁ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଅନେକ ଅପହଞ୍ଚ ଲୋକ ଅଛନ୍ତି, ଯଦିଓ ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା ସାରା ବିଶ୍ୱରେ ପହଞ୍ଚି ସାରିଛି। ଶ୍ରେଣୀରେ, ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ ଯେ ଆମେ ଏକ ମଣ୍ଡଳୀ ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ଯେଉଁ କାର୍ଯ୍ୟ ପୂରଣ କରିବାକୁ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି ତାହା କିପରି ଭଲ ଭାବରେ ପୂରଣ କରିପାରିବା। ଶେଷ ଦିନ ପାଇଁ ଏହି ସତ୍ୟ ବିଷୟରେ ଶୁଣି ନଥିବା ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରି ଆମେ କିପରି ନିରାଶ ନ ହେବା ଶିଖିପାରିବା?`

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୫ ରେ, ଯୋହନ ମେଷଶାବକଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ମୁଦ୍ରାଙ୍କିତ ପୁସ୍ତକକୁ ଦେଖନ୍ତି କାରଣ ସେ ଯୋଗ୍ୟ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୬ ରେ ପୁସ୍ତକର ମୋହରଗୁଡ଼ିକ ଖୋଲାଗଲେ, ଆମେ ନୂତନ ନିୟମର ଇତିହାସକୁ ସମୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରିଦେଉଛୁ। ଏହି ବର୍ଣ୍ଣନାରୁ, ପରମେଶ୍ୱର କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ ସମାପ୍ତ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛନ୍ତି ସେ ବିଷୟରେ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`

`ବର୍ତ୍ତମାନର ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଆମେ ଜଗତରେ ଦେଖୁଛୁ ଯାହା ସହଜରେ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩ ଏବଂ ୧୪ରେ ଆମେ ଯାହା ଜାଣୁ ତାହା ଆଡ଼କୁ ନେଇଯାଇପାରେ? କେଉଁ ବାଧା ରହିଛି?`