---
title:  "ILAY ASEHON'IREO ANDRO FIRAVORAVOANA"
date:   17/08/2023
---

### Takaro

### ILAY ASEHON'IREO ANDRO FIRAVORAVOANA

"Mampiseho ny fahamendrehana sy ny fanelanelanana ataon'ny Mpamonjy, ary toy izany koa ny fahamarinany tsy misy pentina nisaina tamin-pinoana ho an'ny mpanota sady hany ahazoana mankasitraka ny fanompoam-pivavahana atolony ho an'Andriamanitra, ny ditin- kazo manitra izay miara-miakatra amin'ny vavaka ataon'ny Isiraely. (...)"-PM, t. 340.

"I Kristy no nanome ny lalàna seremoniely. Na tsy natao hotandremana intsony aza izany dia nasehon'i Paoly tamin'ireo Jiosy ny toerana tanan'izany sy ny tombambidiny marina, ny anjara tanany ao anatin'ny drafi-panavotana sy ny ifandraisany amin'ny asan'i Kristy (...). Naneho ara-tandindona ireo fahamarinan-dehibe izay natao hambara amin'ny taranaka fara mandimby io fanompoam-pivavahana masina tao amin'ny fitoerana masina io. (...) Dia toy izany no namelomana ny finoana tao am-pon'ny olona nandritra ireo taona maro feno haizina sy fihemorana, mandra-pahatonga ny fotoana niavian'ilay Mesia nampanantenaina." - PP. t. 367.

"Nony harivan'ny fahefatra ambin'ny folon'ny volana, dia nanomboka ireo fombafombam- pivavahana mampihetsi-po fanao amin'ny Paska ho fahatsiarovana ny fanafahana tamin'ny fanandevozana tany Egipta, sady manambara llay sorona ho avy izay hanafaka ny olona amin'ny fanandevozan'ny ota. Very ny lanjan'ireny fombafombam-pivavahana ireny rehefa nanolotra ny ainy teo Kalvary ny Mpamonjy, ary ny Fanasan'ny Tompo no natao ho fahatsiarovana io fahafatesana io ihany, izay efa nasehon'ny Paska mialoha."- PM, t. 544 (np).

Vakio koa ny PM, t. 546.

`Rehefa avy nandalina io andalan-tSoratra Masina io ianao nandritra ny herinandro, inona ireo lesona voarainao manokana?`

`Inona avy ireo lesona azonao ampiharina amin'ny manodidina anao?`

`Avereno jerena ilay andininy nianaranao tsianjery. Ahoana no hampiharanao izany eo amin'ny fiainanao mandritra ity herinandro ity?`