---
title:  Podnety na zamyslenie
date:  15/12/2023
---

„Medzi tými, ktorých Židia nazývali pohanmi, boli jednotlivci s hlbším poznaním prorockých výrokov o Mesiášovi, než aké mali sami izraelskí učitelia. Niektorí dúfali, že príde ako osloboditeľ, ktorý ich vyslobodí z hriechu. Myslitelia sa snažili preniknúť do tajomstva židovských dejín, no fanatizmus Židov nepripúšťal rozšírenie svetla.“ (DA 33; CL 20)

„Pán Ježiš, mocný Spasiteľ, zomrel za tieto duše. Dokáže ich vyburcovať z ľahostajnosti, dokáže prebudiť ich náklonnosť, má moc obmäkčiť ich srdcia, dokáže ich dušiam odhaliť krásu a silu pravdy. Hlavný Majster je Boh, a nie smrteľný človek. A predsa vyzýva ľudí, aby boli nositeľmi, prostredníctvom ktorých môže udeľovať svetlo tým, ktorí sú v temnote. Boh má drahokamy vo všetkých cirkvách a nie je na nás, aby sme odsudzovali tých, čo sa hlásia k viere, ale v pokore a láske im predkladali celú pravdu tak, ako je v Ježišovi. Nech ľudia vidia zbožnosť a oddanosť, nech vidia Kristovu povahu a budú priťahovaní k pravde. ... Oni majú vyzdvihnúť Ježiša, Vykupiteľa sveta, oni majú vyznávať slovo života.“ (RH, 17. januára 1893)

**Námety na spoločné uvažovanie**

`Aké sú bezprostredné potreby ľudí v oblastiach, kde žijete? Ako by ste mohli napĺňaním týchto potrieb získať príležitosť osloviť ľudí, ktorí nepoznajú dôležité pravdy o spasení?`

`Uvažujte o uvedených slovách Ellen Whiteovej týkajúcich sa iných náboženstiev: „Boh má drahokamy vo všetkých cirkvách a nie je na nás, aby sme odsudzovali tých, čo sa hlásia k náboženstvu.“ Ako môžeme ľuďom ukázať chybu v ich spôsobe uctievania a zároveň na nich neútočiť a neponižovať ich?`

`„Avšak keď príde Syn človeka, či aj nájde vieru na zemi?“ (Luk 18,8; Roh.). Čo Ježiš myslí touto rečníckou otázkou? Aký je rozdiel medzi vierou, vieroukou a náboženstvom? Prečo môžu byť ľudia, ktorí majú správnu vierouku, nájdení bez viery, keď sa Kristus vráti?`

Západ slnka: 15.46

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která myšlenka tě nejvíce zaujala v průběhu týdne při studiu Bible a této lekce sš? Proč?`

`Podle EGW má náš život přitahovat lidi „k pravdě“. Co si o tom myslíš? Co se k tomu ještě potřebujeme naučit, aby to byla pravda?`

`EGW píše, že „fanatismus Židů bránil šíření světla“. Myslíš, že to může platit i o nás? Kdy a jak se můžeme i my stát překážkou šíření světla?`

`Pomohla ti v něčem naše dnešní diskuze? Jak a v čem?`
