---
title:  Perang di Balik Semua Peperangan
date:   30/03/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Why. 12:7-9, Yeh. 28:12-15, Yes. 14:12-14, Kej.3: 15, Yoh. 17:24-26.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Maka timbullah peperangan di sorga. Mikhael dan malaikat-malaikatnya berperang melawan naga itu, dan naga itu dibantu oleh malaikat-malaikatnya, tetapi mereka tidak dapat bertahan; mereka tidak mendapat tempat lagi di sorga” (Why. 12:7, 8).

Jika Allah begitu baik, mengapa dunia begitu jahat? Bagaimana mungkin Allah yang penuh kasih mengizinkan begitu banyak kejahatan terjadi? Mengapa hal-hal buruk terjadi pada orang-orang baik? Dalam pelajaran pekan ini, kita akan menjelajahi konflik yang telah berlangsung sepanjang zaman antara kebaikan dan kejahatan. Dimulai dengan pemberontakan Lusifer di surga, kita akan menyelidiki asal mula kejahatan dan kesabaran Allah dalam menangani masalah dosa.

Allah adalah Allah yang memiliki kasih yang luar biasa. Hakikat-Nya adalah kasih (1 Yoh. 4:7, 8). Semua tindakan-Nya adalah kasih (Yer. 31:3). Kasih tidak pernah bisa dipaksakan, dipaksa, atau diatur. Ellen G. White menyatakannya dengan baik ketika ia menulis, “Hanyalah kasih yang dapat menggugah kasih itu”—_Alfa dan Omega,_ Jld. 5, hlm. 16. Menyangkal kuasa memilih berarti menghancurkan kemampuan untuk mengasihi, dan menghancurkan kemampuan untuk mengasihi berarti melenyapkan kemungkinan untuk benar-benar bahagia. Allah memenangkan kesetiaan kita dengan kasih-Nya. Dia berurusan dengan pertentangan besar antara yang baik dan yang jahat sedemikian rupa sehingga dosa tidak akan pernah muncul lagi di alam semesta. Tujuan Tuhan adalah untuk menunjukkan kepada seluruh alam semesta bahwa Dia selalu bertindak demi kepentingan terbaik bagi ciptaan-Nya. Melihat dunia melalui lensa kasih Allah, dalam terang pertentangan besar antara yang baik dan yang jahat, meyakinkan kita semua bahwa yang benar akan menang atas yang salah dan akan terus menang selamanya.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini, berdasarkan buku Kemenangan Akhir, pasal 29-30, untuk mempersiapkan diri menyambut hari Sabat, 6 April._