---
title:  Planet Bumi Menjadi Terlibat
date:   02/04/2024
---

Ketika Allah menciptakan bumi, Dia menciptakannya dengan sempurna. Kitab Suci mengatakan bahwa Dia “melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik” (Kej. 1:31). Tidak ada noda dosa atau kejahatan di mana pun. Tetapi Dia memberi Adam dan Hawa kebebasan memilih yang sama seperti yang Dia berikan kepada Lusifer. Dia tidak menginginkan robot di bumi seperti halnya Dia menginginkan robot di surga.

Bahkan, Dia berusaha keras untuk memperjelas kebebasan ini. Dia menanam sebuah pohon di Taman dan menamainya Pohon Pengetahuan tentang yang Baik dan yang Jahat. Dia memberitahukannya kepada manusia, karena Dia ingin memastikan bahwa mereka _tahu_ bahwa mereka punya pilihan.

Iblis datang ke pohon itu, dan ketika Hawa berlama-lama di sana, dia berkata kepadanya: “Sekali-kali kamu tidak akan mati, tetapi Allah mengetahui, bahwa pada waktu kamu memakannya matamu akan terbuka, dan kamu akan menjadi seperti Allah, tahu tentang yang baik dan yang jahat” (Kej. 3:4, 5). Dengan kata lain, jika Anda makan dari pohon ini, Anda akan memasuki sebuah lingkup eksistensi yang baru. Anda akan mengalami kegembiraan. Anda akan merasakan sensasi yang belum pernah Anda rasakan sebelumnya. Hawa, Allah menyembunyikan sesuatu darimu. Ini, ambillah buah terlarang itu dan makanlah.

Ketika Hawa, dan kemudian Adam, membuat pilihan itu, mereka membuka sebuah pintu yang Allah ingin tutup selamanya. Pintu itu adalah pintu menuju dosa, pintu menuju penderitaan, dukacita, penyakit, dan kematian.

`Bacalah Kejadian 3:1-3 dengan Roma 3:23 dan Roma 5:12. Apakah kesamaan dari kedua teks ini? Jelaskanlah akibat-akibat akhir dari dosa yang menjangkiti seluruh umat manusia.`

Pada intinya, dosa adalah pemberontakan terhadap Allah. Dosa memisahkan kita dari Allah Karena Allah adalah sumber kehidupan, maka pemisahan dari Allah akan membawa kepada kematian. Dosa juga membawa kepada kekhawatiran, kecemasan, sakit, dan penyakit. Penderitaan di dunia ini pada akhirnya adalah hasil dari hidup di planet yang telah dirusak oleh dosa. Hal ini tentu saja tidak berarti bahwa setiap kali kita menderita atau sakit, kita telah berdosa. Ini berarti bahwa setiap orang dari kita terpengaruh karena hidup di planet yang telah dirusak oleh dosa.

`Bacalah Kejadian 3:15; Imamat 5:5, 6; dan Yohanes 1:29. Janji apakah yang Allah berikan kepada Adam dan Hawa di Taman setelah mereka jatuh ke dalam dosa yang dapat memberikan mereka pengharapan di tengah rasa bersalah dan keputusasaan mereka? Pelayanan apakah yang Dia mulai di Eden yang akan menuntun mereka selama berabad-abad kepada solusi bagi masalah dosa?`