---
title:  අවසාන කාලයේ රැවටිලි
date:   03/12/2022
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
මතෙව් 7:21-27; යොහන් 11:40-44; 1 පේතෘස් 3:18; 1 සාමුවෙල් 28:3-25; එපීස 6:10-18

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “මක්නිසාද සාතන් පවා ආලෝකයේ දූතයෙකුගේ වෙස් ගනියි. එබැවින් ඔහුගේ සේවකයෝ ධර්මිෂ්ඨකමේ සේවකයන්ගේ වෙස් ගනිත් නම් ඒක පුදුමයක් නොවේ; ඔවුන්ගේ අන්තිමය ඔවුන්ගේ ක්‍රියා ලෙස වන්නේය.” (2 කොරින්ති 11:14,15).

අපගේ සමකාලීන ලෝකය ලෝකෝත්තර සහ අද්භූත දියවෙන මුට්ටියක් වී ඇත. එනම් හොලිවුඩ් ආයතනයට ආගමික සහ අද්භූත අදහස් මිශ්‍ර තේමා යටතේ චිත්‍රපට නිර්මාණය කිරීම ගැටළුවක් නොවේ. වැරදි සහ රැවටීම ඇතුළත් හත් මාළුවකි (මහත් මිශ්‍රණයකි). පුරාණයේ බොරුවක් වන “ඔබ ස්ථිරවම මැරෙන්නේ නැත.” (නොනසින්නෙහිය). (උත්පත්ති 3:4). එය පසුගිය දශකයන් තුළදී බොහෝ සෙයින් නරඹන ලද චිත්‍රපට සහ බොහෝ සෙයින් කියවන ලද සහ ජනප්‍රිය වීඩියෝ ගේම්ස් වලට පොළඹවනු ලැබ ඇත. ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකි ලෙසට අපව විවෘත කර ඇති අතර සාතන්ගේ පරීක්ෂාවට භාජනය කර සහ වශී කර ඇත. ඒවා ගණන් කළ නොහැකි ක්‍රමවලින් සහ ඔප දමන ලද විද්‍යාව යටතේද පැමිණිය හැකිය.

බොහෝ සෙයින් රැවටිලිකාර සංසිද්ධීන් වලින් එකක් වී ඇත්තේ "near death" (NDEs)   මරණාසන්න මොහොතේ අත්දැකීම්ය. එනම් “මිය ගිය” අය මරණින් මතු ජීවිතය පිළිබඳ කථාන්තර සමග නැවත ජීවනය ලැබීමයි. බොහෝ මිනිසුන් මෙම සිද්ධීන් දැක ඇත්තේ අමරණීය ආත්මයක් ලෙසය! 

මේ සතිය තුළ අපි අවසාන කාලයේ රැවටිලි ගැන සොයා බලමු. එනම් අද්භූත වාදය ඇතුළුව, මරණාසන්න අත්දැකීම්, පුනරුත්පත්තිය, භූත විද්‍යාව සහ මුතුන් මිත්තන්ට නමස්කාර කිරීම සහ තවත් දේවල් ගැනය.

අපි සැලකිලිමත් විය යුතු අනතුරුදායක මාතෘකා ඇති අතර අපි ඒවායේ බලපෑම් වලට විවෘත විය යුතු නොවෙමු.

_දෙසැම්බර් 10 වන සබත් දිනට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න._