---
title:  මරණාසන්න මොහොතේ අත්දැකීම්
date:   05/12/2022
---

ආත්මයේ අමරණීයත්වය පිළිබඳ න්‍යාය සත්‍ය බවට “ඔප්පු කිරීම” සඳහා ඉතාම ජනප්‍රිය නූතන තර්ක අතරින් සමහරක් වන්නේ “මරණාසන්න අත්දැකීම්ය.” Raymond A. Moody, නමැත්තා මේ පිළිබඳව උසස් අධ්‍යාපනයක් ලැබූ අතර ඒ න්‍යාය පිළිබඳ පොත් කිහිපයක්ද රචනා කලේය. ඔහුගේ අවුරුදු 5ක අධ්‍යයනයකින් (රසායනික මරණ පිළිබඳ 100කට වඩා අධික සංඛ්‍යාවක් පුනරුත්ථාපනය කරනු ලැබූහ. මෙම පුද්ගලයින් නැවත ජීවනය ලැබීමට පෙරදී ආලොක්යේ ප්‍රේමණීය සහ උණුසුම් සත්වයෙක් දුටු බව ප්‍රකාශ කළහ. මෙය සලකනු ලැබුවේ “මරණින් එහා මනුෂ්‍ය ආත්මයේ බේරුණාවූ ආකර්ශනීය සාක්ෂියක් ලෙසය. වසර ගණනක් පුරා මේ හා සමාන මෙම අදහසම ඉදිරිපත් කරන පොත් මුද්‍රණය කරනු ලැබීය. (2 පාඩම බලන්න). 

`1 රාජාවලිය 17:22-24; 2 රාජාවලිය 4:34 37; මාර්ක් 5:41-43; ලූක් 7:14-17 සහ යොහන් 11:40-44 පාඨවල සඳහන් නැවත නැඟිටීම පිළිබඳ වාර්තා කියවන්න. නැවත නැඟිටුවනු ලැබූ අය මිය ගොස් සිටියදී, ඔවුන් තුළ යම්කිසි සිහි බුද්ධියක් පැවති බව එම පාඨවලින් කීයක් පවසන්නේද? එම පිළිතුර වැදගත් වන්නේ ඇයි?`

නූතන සාහිත්‍යයේ වාර්තා කරන්නාවූ මරණාසන්න අත්දැකීම් තිබූ සියළුදෙනාම රසායනික මරණයට ගොදුරු වූ අය වූහ. එනම් දින සතරක් මිය ගොස් සිටියාවූද ඔහුගේ මෘත ශරීරය කුණු වෙමින් තිබුණාවූද (යොහන් 11:39) ලාසරස්ට වෙනස් අන්දමකින් සිදුවූ මරණ වේ. බයිබලයට අයත් යුගයේදී ලාසරස් හෝ මරණින් නැගුටුවනු ලැබූ වෙන කිසිවෙක් මරණින් මතු කිසි අත්දැකීමක් එනම් පාරාදීසයේ හෝ ශුද්ධ ගිනි ස්ථානයේ හෝ නිරයේ හෝ වේවා, කිසිවිටක සඳහන් නොකළහ. මෙහි ඇත්තේ තර්කයකි. එනම් මියගියාවූ අයගේ සිහි බුද්ධියෙන් තොරවීමේ බයිබලයට අනුකූල ඉගැන්වීමකි!

නමුත් අද බහුලවම පොදුවේ පවසන මරණාසන්න අත්දැකීම් ගැන කුමක් කිව හැකිද? මළවුන්ගේ සිහිසුන්භාවය පිළිබඳ බයිබලයට අනුව ඉගැන්වීම අපි පිළිගන්නේ නම් (යෝබ් 3:11-13; ගීතාවලිය 115:17; ගීතාවලිය 146:4, දේශනාකාරයා 9:10), එවිට අපට ප්‍රධාන අවස්ථා දෙකක් ඉතිරි වේ: එනම් එය දැඩි තත්වයක් යටතේ ස්වාභාවික මනෝ රසායනික මායාවකි, නැතහොත් එය ලෝකෝත්තර සාතන්ගේ, රැවටිලිකාර අත්දැකීමක් විය හැකිය (2 කොරින්ති 11:14). සාතන්ගේ රැවටීම ඇත්ත වශයෙන්ම පැහැදිලි කිරීම විය හැකිය, විශේෂයෙන් සමහර අවස්ථාවලදී, මෙම පුද්ගලයින් තම මියගිය ඥාතීන් සමඟ කතා කළ බව සඳහන් කරන බැවිනි! එහෙත් එම කරුණු දෙකේම සංකලනයක්ද විය හැකිය.

මෙම රැවටීම බහුලව පවතින අතර බොහෝ දෙනෙකුට ඒත්තු ගැන්වෙන හෙයින්, අපට හෝ අන් අයට බයිබලයේ උගන්වන දෙයට පටහැනිව කුමන අත්දැකීමක් තිබිය හැකි වුවද, අපි දෙවියන්වහන්සේගේ වචනයේ ඉගැන්වීම්වලට තදින් ඇලී සිටීම ඉතා වැදගත් වේ.

`මරණාසන්න අත්දැකීම් “විද්‍යාවේ” අසම්පූර්ණත්වය සමග පැමිණෙන බව කොතරම් ආකර්ශනීයද! මෙම විද්‍යාව මගින් “ඔප්පු” කළ බව සිතන දේවල් ගැන අපි සැලකිලිමත් විය යුතු බව අපට කුමක් උගන්වනු ලැබේද?`