---
title:  Taufe und erfüllt sein von dem Heiligen Geist
date:   28/01/2017
---

### Taufe und erfüllt sein von dem Heiligen Geist
### Lies für das Studium dieser Woche 
Markus 1,8; Epheser 5,18; Apostelgeschichte 13,52; Lukas 11,8–10;Apostelgeschichte 5,32; Galater 5,16–26 

> <p>Merktext</p> 
> Ein Dieb kommt nur, um zu stehlen, zu schlachten und umzubringen.Ich bin gekommen, damit sie das Leben und volle Genüge haben sollen. (Joh 10,10) 

Als Christen müssen wir mit dem Heiligen Geist erfüllt sein. Ohne ihn wird unser Zeugnis kraftlos sein und unser christliches Leben nichts als eine Last. Wir besitzen vielleicht Wissen, Talent und Redegewandtheit, aber ohne den Heiligen Geist können wir das Leben nicht so erleben, wie Gott es für uns vorgesehen hat. Wir haben keine Heilsgewissheit und kennen die Freude nicht, die dem Dienst für unseren Gott entspringt. Wir werden nur Namenschristen sein, und ein Namenschrist ist gar kein wirklicher Christ. 

Jesus möchte jedoch, dass wir Leben in Fülle haben. Er will uns Leben geben, wie es sein soll – ein Leben, das erfüllend und sinnvoll ist, weil es in der Quelle allen Lebens verwurzelt ist: in Jesus Christus. Er ist der Schöpfer allen Lebens und der einzige Weg zu ewigem Leben. „Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.“ (Joh 14,6) Diese Fülle ist nur möglich, wenn wir mit ihm verbunden bleiben, und das geschieht nur durch das Wirken des Heiligen Geistes in unserem Leben. 

In dieser Woche wollen wir studieren, was die Bibel über die Taufe mit dem Heiligen Geist sagt und was es bedeutet, mit ihm erfüllt zu sein. Wir werden uns auch einige Hinweise anschauen, die bezeugen, dass wir tatsächlich mit dem Heiligen Geist erfüllt sind. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. Februar._ 