---
title:  Die Taufe mit dem Heiligen Geist
date:   29/01/2017
---

### Die Taufe mit dem Heiligen Geist 

`Lies Markus 1,8 (vergleiche mit Matthäus 3,11; Lukas 3,16 und Johannes 1,33), Apostelgeschichte 1,5 und 11,16: Welcher andere Initiationsritus geht mit der Geistestaufe einher?` 

Im Neuen Testament gibt es nur sieben Texte, die über die Taufe mit dem Heiligen Geist sprechen. Vier davon gehen auf Johannes den Täufer zurück und weisen auf Pfingsten hin. Hier wurde der Heilige Geist gegeben, um den Anfang der „letzten Tage“ der Erlösungsgeschichte einzuleiten. 

Doch Johannes verwendete im Gegensatz zu den anderen Evangelien nicht die Zukunftsform, wenn er über die Geistestaufe sprach. Vielmehr benutzte er das Partizip Präsens, das anzeigt, dass dies eine anhaltende Gültigkeit hat (siehe Joh 1,33). Johannes verwendete dieselbe Zeitform nur einige Verse zuvor in Kapitel 1,29, als er über ein weiteres wichtiges Werk Jesu sprach: das Wegnehmen der Sünden der Welt. Der Dienst Jesu besteht darin, unsere Sünde fortzunehmen und uns den Heiligen Geist zu geben. Dieses zweifache Erleben wird auch in Apostelgeschichte 2,38 berichtet. Nachdem die Augen der Jünger für Christus geöffnet worden waren, erhielten sie beides: Vergebung der Sünde und das Empfangen des Heiligen Geistes. Dasselbe Erlebnis wird über die Gläubigen im Haus des Cornelius in Apostelgeschichte 10,43–44 und später in Apostelgeschichte 11,16 berichtet. Die Taufe mit Wasser wird als Taufe der Buße bezeichnet (Apg 19,4). Wenn wir unsere Sünde bereuen und auf den Namen von Jesus getauft werden, empfangen wir auch den Heiligen Geist (Apg 2,28–39). 

Im Neuen Testament gehören das Empfangen des Heiligen Geistes und die Taufe zusammen. Sie zeigen unsere Neugeburt an. In der Taufe gehören wir zu Christus, und Jesus gibt uns den Heiligen Geist, damit wir in seiner Kraft leben und die Gute Nachricht verkünden können. Die Geistestaufe ist kein zweites Gnadenwerk zu einem späteren Zeitpunkt im Leben, das manche mit Wundergaben in Verbindung bringen. 

In 1. Korinther 12,13 dachte Paulus nicht an die einmalige Erfahrung zu Pfingsten, sondern vielmehr an die Erfahrung aller Gläubigen. Er sagte, dass wir alle durch einen Geist in einen Leib getauft wurden und mit einem Geist erfüllt wurden. Paulus betonte die Einheit. Das Wort „alle“ ist entscheidend. Paulus verband den Beginn aller Gläubigen im Leib Christi mit der Geistestaufe. 

`Wie hast du die Taufe durch den Heiligen Geist erlebt? Was bedeutet der Heilige Geist für dein Leben? Wie wärst du, wenn er nicht an dir wirken würde?` 