---
title:  Voraussetzungen (Teil 1)
date:   31/01/2017
---

### Voraussetzungen (Teil 1) 

Gottes Wort weist auf gewisse Voraussetzungen hin, die notwendig sind, damit der Heilige Geist in uns bleibt. In den kommenden zwei Tagen werden wir uns einige wichtige davon ansehen. 

`Lies Apostelgeschichte 2,37–38: Wie lautet die erste Voraussetzung, um den Heiligen Geist zu empfangen?` 

Eine Voraussetzung, um die Gabe des Heiligen Geistes zu empfangen, ist Reue. Wenn wir das Wort Gottes hören, weckt es unser Gewissen und kann uns zu dem Bewusstsein unserer wirklichen Sündhaftigkeit und unseres verlorenen Zustands führen. Echte Reue ist mehr, als lediglich die schrecklichen Folgen unserer Sünde zu bedauern. Sie ist eine tief greifende Veränderung des Herzens und des Verstandes, sodass wir die Sünde als das sehen, was sie wirklich ist: etwas abstoßend Böses und Rebellion gegen Gott. Die einzige Möglichkeit, echte Reue zu erfahren, besteht darin, von Gottes Liebe berührt zu werden: „Oder verachtest du den Reichtum seiner Güte, Geduld und Langmut? Weißt du nicht, dass dich Gottes Güte zur Buße leitet?“ (Röm 2,4) 

`Lies Galater 3,14 und Jakobus 1,6–8: Warum können wir den Heiligen Geist nicht empfangen, ohne Gottes Wort zu vertrauen?` 

Jesus hat versprochen, uns den Heiligen Geist als seinen Stellvertreter zu senden. Im Glauben erhalten wir die verheißene Gabe. Aber wenn wir an Gottes Verheißung zweifeln und seinem Wort nicht vertrauen, sind wir wie ein wankelmütiger Mensch und können nicht erwarten, etwas von Gott zu erhalten. Glaube ist mehr als intellektuelle Zustimmung. Er bedeutet, unser Leben ganz hinzugeben, Gott zu vertrauen, dass er sein Wort hält und uns nicht hängen lässt, egal was geschieht. 

`Lies Lukas 11,8–10.13: Warum bewirkt anhaltende Fürbitte einen Unterschied?` 

Gott zögert nicht, uns den Heiligen Geist zu geben. Gott ist gut und wohlwollend, mehr als wir selbst unseren eigenen Kindern gegenüber sein können. Unsere anhaltende Fürbitte trägt nicht dazu bei, dass er seine Meinung ändert. Unsere Gebete verändern uns und bringen uns in die Gegenwart Gottes. Gebet holt Gott nicht zu uns herab, sondern hebt uns herauf zu ihm. Unsere Gebete offenbaren einfach unsere Entschlossenheit und sie bereiten uns auf die Gabe vor. 

`Wie können wir lernen, in unserem Gebetsleben inständiger, eifriger und hingegebener zu werden? Warum ist es wichtig, dass wir dies lernen?` 