---
title:  Weiterführendes Studium
date:   03/02/2017
---

#### Weiterführendes Studium 

Es ist für jeden Menschen nur natürlich, zu versuchen, die Kontrolle über sein Leben zu behalten. Wir verlassen uns auf unsere eigenen Anstrengungen, um alles, was wir können, zu erreichen. Während viele ihr Leben damit verbringen, die Kontrolle anzustreben, haben andere Angst davor, sie zu verlieren. Dieses menschliche Dilemma findet nur in Gott eine Antwort. Er möchte, dass du ihm, deinem Schöpfer und Erlöser, die volle Kontrolle überlässt. Er kennt und liebt dich, wie es kein anderer kann. Dies öffnet ihm die Tür, um in deinem Leben zu wirken. Wenn du dich entschließt, deinen Willen der Führung von Gottes Heiligem Geist zu unterstellen, erhältst du seinen übernatürlichen Frieden und grenzenlose Möglichkeiten, für andere zum Segen zu sein. Aber wir brauchen den Wunsch nach dieser Kraft in unserem Leben. Gott zwingt niemanden. Um Wesen zu sein, die moralische Entscheidungen treffen können, müssen wir freie Wesen sein. Und um wirklich frei in Christus zu sein, brauchen wir eine Wahrnehmung des Verzichts (auf unsere alten sündigen und gefallenen Wege verzichten) und eine Wahrnehmung des Bleibens (in der Kraft des Heiligen Geistes bleiben). Um wirklich frei zu sein, müssen wir uns ganz der Kontrolle des Heiligen Geistes unterstellen. Das ist aber kein Widerspruch in sich. Unsere Freiheit finden wir in der Befreiung von der Verdammung und Macht der Sünde, die uns stets versklavt und stets zum Tod führt. Stattdessen sind wir, wenn wir uns Gott unterstellen und der Heilige Geist in uns wohnt, nicht mehr länger verdammt (siehe Röm 8,1). Zudem führen wir ein Leben, in dem wir nicht nach dem Fleisch leben, sondern nach dem Geist. Das ist die einzig echte Freiheit, die wir als sündige und gefallene Wesen je kennenlernen können. 

#### Fragen für ein Gespräch: 

`Manche Menschen denken, Freiheit bestehe darin, tun zu können, was man will, wann man es will und wie man es will. Was ist an dieser Vorstellung aus christlicher Perspektive falsch? Wie lautet die biblische Vorstellung von echter Freiheit? (Siehe Ps 119,45; Lk 4,18; Joh 8,34–36; 2 Kor 3,17; Gal 5,1.)` 

`Warum ist es wichtig, das eigene Selbst abzulegen und unser Leben ganz Gott zu weihen, bevor der Heilige Geist mächtig durch uns wirken kann? Was könnte Gott in euch tun, damit ihr ein größerer Segen für andere werdet, wenn ihr euer Selbst ablegt und euer Herz dem Wirken des Heiligen Geistes in euch öffnet?` 

`„Das Christenleben verbessert oder verändert nicht das alte Wesen, sondern gestaltet es völlig um. Das Ich und die Sünde sterben, und es beginnt ein völlig neues Leben. Dieser Wechsel kann nur durch das kräftige Wirken des Heiligen Geistes geschehen.“ (LJ 155 f.) Sprecht gemeinsam über die Konsequenzen dieser Aussage.` 

`Vergleicht die Eigenschaften eines selbstzentrierten Lebens mit denen eines geisterfüllten Lebens (siehe Tabelle im Dienstagsabschnitt). Sprecht gemeinsam darüber, was die größten Segnungen eines geisterfüllten Lebens für uns sein können.` 