---
title:  Принцип «день за год»
date:  08/06/2020
---

Один из интерпретационных ключей историзма — принцип «день за год». Многие богословы на протяжении столетий применяли этот принцип к временным пророчествам книг Даниила и Откровение. Они извлекли этот принцип из нескольких ключевых текстов Писания и из непосредственного контекста самих пророчеств.

`Прочитайте Числ. 14:34 и Иез. 4:6. Как Бог формулирует принцип «день за год»?`

В этих текстах мы можем ясно увидеть идею принципа «день за год». Но как мы можем объяснить применение этого принципа для толкования некоторых из временных пророчеств: Дан. 7:25; Дан. 8:14; Откр. 11:2, 3; 12:6, 14; 13:5?

Три элемента обуславливают применение принципа «день за год» в пророчествах Даниила и Откровения: использование символов, продолжительные временные периоды и специфическая формулировка периодов времени.

Во-первых, символическая природа зверей и рогов, представляющих царства, предполагает, что временные периоды нужно также понимать как символические. Зверей и рога не нужно понимать буквально. Они являются символами чего-то другого. Следовательно, если остальная часть пророчества является символической, а не буквальной, должны ли мы понимать временные пророчества буквально? Ответ очевиден: нет, не должны.

Во-вторых, многие события и царства, показанные в пророчествах, покрывают временной отрезок длиною в несколько столетий, что было бы невозможно, если бы временные пророчества, описывающие их, понимались буквально. Когда применяется принцип «день за год», тогда все события укладываются во времени с удивительной точностью, что было бы невозможным при буквальном понимании пророчеств.

И наконец, специфическая формулировка, используемая для описания этих временных периодов, предполагает символическое толкование. То, каким образом в этих пророчествах описано время (например, «2300 вечеров и утр» в Дан. 8:14), не является обычным способом описания времени, что вновь предполагает символическое, а не буквальное толкование временных пророчеств.

`Прочитайте пророчество о 70 неделях в Дан. 9:24–27. Если предположить, что «с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки» (Дан. 9:25), пройдут 69 буквальных недель, то есть только один год, четыре месяца и одна неделя, то пророчество будет бессмысленным, не так ли? Но к какому результату мы придем, если применим библейский принцип «день за год» и 70 недель будут означать 490 лет?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Евангельская весть, проповедуемая Самим Спасителем, основывалась на пророчествах. «Время», наступление которого Он провозгласил, было пророческим периодом, о котором говорил архангел Гавриил пророку Даниилу: «Семьдесят седьмин, — сказал архангел, — определены для народа твоего и святого города твоего, чтобы покрыто было преступление, запечатаны были грехи и заглажены беззакония, и чтобы приведена была правда вечная, и запечатаны были видение и пророк, и помазан был Святый святых» (Даниила 9:24). День в пророчестве равняется году (см. Числа 14:34; Иезекииля 4:6). Семьдесят седмин, или четыреста девяносто дней, означают четыреста девяносто лет. Начало отсчета было дано: «Итак знай и разумей: с того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима, до Христа Владыки семь седьмин и шестьдесят две седьмины» (Даниила 9:25), — шестьдесят девять недель, или четыреста восемьдесят три года. Повеление о восстановлении и строительстве Иерусалима, введенное в силу декретом Артаксеркса Лонгимана (см. Ездры 6:14; 7:1, 9), вышло осенью 457 года до Рождения Христа. От этого времени мы отсчитываем 483 года и получаем дату: 27 год нашей эры. Согласно пророчеству, в конце этого времени должен прийти Мессия, помазанник Божий. В 27 году нашей эры Иисус во время крещения был помазан Святым Духом и вскоре после этого начал Свое служение. Тогда и прозвучала весть: «Исполнилось время». {ЖВ 233.1}

Мы живем во время заключительных событий земной истории. Пророчества неукоснительно исполняются. Часы благодати быстро истекают. Мы не можем терять время — ни мгновенья. Пусть же нас не застанут спящими на страже. Пусть никто не говорит в своем сердце или своими делами: «Мой Господь медлит со Своим пришествием». Пусть весть о скором возвращении Христа прозвучит в искренних словах предостережения. Будем же повсеместно убеждать людей покаяться и бежать от грядущего гнева. Будем же побуждать их к безотлагательному приготовлению, ибо нам мало что известно о событиях, ожидающих нас. {8СЦ 252.4}