---
title:  Отождествляя малый рог
date:  09/06/2020
---

Столетиями протестантские реформаторы толковали малый рог из Дан. 7 и 8 как символ Римско-католической церкви. Почему?

`Прочитайте Дан. 7:1–25; 8:1–13. Какие общие характеристики малого рога вы находите в обеих главах? Как мы можем понять, что это за власть?`

Есть семь общих характеристик малого рога в главах 7 и 8 книги Даниила: 1) в обеих главах эта власть описана как рог; 2) она преследует других (см. Дан. 7:21, 25; 8:10, 24); 3) она превозносит себя и богохульствует (см. Дан. 7:8, 20, 25; 8:10, 11, 25); 4) ее действия нацелены на Божий народ (см. Дан. 7:25; 8:24); 5) в обеих главах ее действия ограничены определенными временными периодами (см. Дан. 7:25; 8:13, 14); 6) она существует до конца времени (см. Дан. 7:25, 26; 8:17, 19); 7) она будет разрушена сверхъестественным образом (см. Дан. 7:11, 26; 8:25).

История определяет первое царство — Вавилон (см. Дан. 2:38), второе — Мидо-Персию (см. Дан. 8:20) и третье — Грецию (см. Дан. 8:21). История недвусмысленно указывает, что за этими мировыми империями следует Рим.

Во второй главе книги Даниила железо, представляющее Рим, продолжает находиться в ступнях истукана, где железо смешано с глиной до конца времен. Малый рог из 7-й главы книги Даниила восстает из четвертого зверя, но остается его частью.

Какая власть возникла из Рима и продолжает иметь политически-религиозное влияние на протяжении как минимум 1260 лет (см. Дан. 7:25)? Только одна власть соответствует истории и пророчеству — папство. Папство обрело власть среди десяти варварских племен и с корнем вырвало три из них (см. Дан. 7:24). Папство было «отличным от прежних» (Дан. 7:24), что указывает на его уникальность по сравнению с другими варварскими племенами. Папство произносило слова «против Всевышнего» (Дан. 7:25) и вознеслось «на Вождя воинства сего» (Дан. 8:11), присваивая себе посредническую роль Иисуса, заменив Его папой римским. Папство исполнило пророчества о преследовании «святых Всевышнего» (Дан. 7:25) и низринуло на землю «часть сего воинства» (Дан. 8:10) во время контрреформации, когда убивало протестантов. Папство стремилось «изменить времена и закон» (Дан. 7:25; ИПБ) изъяв из Декалога вторую заповедь и изменив субботу на воскресенье.

`В Дан. 2, 7 и 8 после Греции восстает только одна власть, которая существует до конца времен. Какая еще власть, кроме Рима, представленного в наше время в лице папства, может соответствовать явленной в пророчестве? Хотя эта весть может быть политически некорректной, почему она является важной частью учения о Трехангельской вести и, следовательно, важной составляющей истины для настоящего времени?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Это он склонял Ирода убить Спасителя мира. Но главным орудием сатаны в войне против Христа и Его народа в течение первых столетий христианской эры была Римская империя, в которой язычество являлось преобладающей религией. Таким образом, хотя прежде всего дракон олицетворяет собой сатану, он также является символом языческого Рима. {ВБ 438.2}

В 13-й главе Книги Откровение (стихи 1—10) описан другой зверь, подобный барсу, которому дракон «дал свою силу, престол и великую власть». Этот символ, как полагают большинство протестантов, указывает на папство, которое в качестве преемника получило силу, престол и власть древней Римской империи. О звере, подобном барсу, сказано: «И даны были ему уста, говорящие гордо и богохульно». «И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его и жилище Его и живущих на небе. И дано было ему вести войну со святыми и победить их; и дана была ему власть над всяким коленом и народом, и языком и племенем» (Откровение 13:5—7). Это пророчество, которое почти полностью совпадает с описанием небольшого рога в 7-й главе Книги Даниила, несомненно, указывает на папство. {ВБ 439.1}

Сегодня римская церковь выставляет перед миром красивый фасад, извиняясь за ужасы прошлых лет. Но хотя она и рядится в одежды христианства, суть ее остается прежней. Все принципы папства, существовавшие в период мрачного средневековья, существуют и ныне. Все учения, выработанные в средние века, живы и поныне. Пусть никто не обольщается. Папство, которому готовы протянуть руку протестанты наших дней, осталось тем же, каким оно было во времена Реформации, когда мужи Божьи с опасностью для жизни поднялись разоблачить его беззакония. Оно сохранило ту же гордыню и те же высокомерные притязания, какие вознесли его над всякой царской и государственной властью и побудили самонадеянно претендовать на права Господа. Дух, господствующий в нем сегодня, ничем не отличается от той жестокости и деспотизма, с какой оно попирало человеческую свободу и убивало святых Всевышнего. {ВБ 571.1}

Папство представляет собой именно то, что в пророчестве названо отступничеством последних дней (см. 2 Фессалоникийцам 2:3, 4). Политика папства весьма гибкая, оно стремится придать себе тот вид, который наилучшим образом будет способствовать осуществлению его целей, но под любой окраской хамелеона скрыта неизменная смертоносность змеиного яда. {ВБ 571.2}

Мы достигли пророческого периода, предсказанного в этих Писаниях. Время конца настало, видения пророков открыты, их торжественные предостережения указывают нам на близость пришествия Господа во славе. {ЖВ 235.1}

Иудеи искажали Слово Божье, злоупотребляли им и потому не поняли, что Мессия уже пришел. Годы служения Христа и Его апостолов (драгоценные последние годы благодати, предназначенные избранному народу) они потратили, чтобы осуществлять коварные замыслы по уничтожению вестников Господних. Они были поглощены земными интересами, и напрасно им предлагалось духовное царство. До сего дня царство этого мира занимает мысли людей и они не замечают быстро исполняющихся пророчеств и знамений грядущего вскоре Царства Божьего. {ЖВ 235.2}