---
title:  Следственный суд
date:  10/06/2020
---

Пророческая схема, изучаемая на этой неделе, всегда находила всеобщую поддержку среди протестантов — приверженцев историзма, начиная со времен Реформации. Но до возникновения миллеритского движения в начале 1800-х пророчество о 2300 днях и утрах и следственном суде не было тщательно изучено. Посмотрите на следующую таблицу:

<table id="table012" class="Table _idGenTablePara-1"><colgroup><col> <col> </colgroup><tbody><tr class="Table"><td class="Table Cell-Style-1 Cell-Style-1 CellOverride-3"><p class="tableCell ParaOverride-27"><span class="bold CharOverride-26">Дан</span><span class="bold CharOverride-26">. </span><span class="bold CharOverride-26">7</span></p><p class="tableCell ParaOverride-28">Вавилон (лев)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Мидо-Персия (медведь)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Греция (барс)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Языческий Рим (четвертый зверь)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Папский Рим (малый рог)</p></td><td class="Table Cell-Style-1 CellOverride-4"><p class="tableCell ParaOverride-27"><span class="bold CharOverride-26">Дан</span><span class="bold CharOverride-26">. </span><span class="bold CharOverride-26">8</span></p><p class="tableCell ParaOverride-28">------------</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Мидо-Персия (овен)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Греция (козел)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Языческий Рим (горизонтальная направленность действий рога)</p><p class="tableCell ParaOverride-28">Папский Рим (вертикальная направленность действий рога)</p></td></tr></tbody></table>

`Прочитайте Дан. 7:9–14; 8:14, 26. Что происходит на небесах в соответствии с этими текстами?`

После периода средневековых преследований, который закончился в 1798 году, когда папа римский был взят в плен и заключен в тюрьму генералом Бертье (см. Откр. 13:3), согласно главам 7 и 8 книги Даниила, начался суд. Суд должен проходить на небесах, где «судьи сели» (Дан. 7:10) и «вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями» (Дан. 7:13). Здесь описана сцена суда, который начался после 1798 года и происходит перед Вторым пришествием Иисуса.

Сцена суда из Дан. 7 является прямой параллелью очищению святилища в Дан. 8:14. Эти два отрывка говорят об одном и том же. В соответствии с Дан. 8:14 это «очищение святилища», которое также называлось Судным днем, начинается по завершении 2300 вечеров и утр, или же дней. Согласно принципу «день за год», эти дни представляют собой 2300 лет.

Отправная точка этих 2300 лет находится в Дан. 9:24, где 70 пророческих недель (490 лет) «определены» (букв. «отрезаны») от видения 2300 вечеров и утр (см. Дан. 9:24). Фактически, многие исследователи совершенно точно рассматривают 2300 пророческих дней (буквальных лет) в Дан. 8:14 и 70 пророческих недель (490 буквальных лет) в Дан. 9:24–27 как две части одного пророчества. Следующий стих в пророчестве о 70 неделях, Дан. 9:25, указывает на начало этого временного периода: «С того времени, как выйдет повеление о восстановлении Иерусалима…» Датой этого события является «седьмой год царя Артаксерса» (Езд. 7:7),  или же 457 г. до н. э. Отсчитав от 457 года 2300 лет, мы приходим к 1844 году — дате, находящейся после 1798 года и перед Вторым пришествием Иисуса. В это время Иисус вошел во Святое святых и начал ходатайственное служение очищения небесного святилища. (См. табл. за пятницу.)

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Следуя испытанному правилу, согласно которому Писание само себя разъясняет, Миллер узнал, что один день в библейском пророческом времени означает год (см. Числа 14:34; Иезекииля 4:6). Он видел, что период 2300 пророческих дней, или буквальных лет, простирается далеко за пределы времени благодати, определенного для иудеев, и, следовательно, не относится к святилищу Ветхого Завета. Миллер придерживался общепринятой точки зрения, что в христианскую эру святилищем является земля, и потому пришел к выводу, что предсказанное очищение святилища (см. Даниила 8:14) означает очищение земли посредством огня при Втором пришествии Господа. Если, рассуждал он, найти исходную точку для отсчета 2300 дней, тогда можно установить и время Второго пришествия. {ВБ 324.3}

Служение священника в течение всего года в первом отделении святилища, «за завесой», отделяющей, подобно двери, Святое место от внешнего двора, олицетворяет собой то служение, к которому приступил Христос после вознесения на небо. Работа священника в ежедневном служении состояла в том, чтобы приносить Богу кровь жертвы за грех, а также и воскурять фимиам, который возносился вместе с молитвами Израиля. Так поступает и Христос, принесший Отцу Свою Кровь за грешников и представляя Ему вместе с драгоценным благоуханием Своей праведности молитвы кающихся верующих. Это служение Он совершал в первом отделении небесного святилища. {ВБ 420.3}

В течение восемнадцати столетий продолжалось священническое служение в первом отделении святилища. Кровь Христа ходатайствовала за кающегося грешника, примиряя его с Отцом, однако эти грехи по-прежнему оставались записанными в небесных книгах. Подобно тому как в прообразном служении в конце года совершалось очищение святилища, так и прежде завершения служения Христа по искуплению человечества нужно было очистить от грехов небесное святилище, удалив из него все грехи. Это и есть то служение, которое началось по окончании 2300 пророческих дней. В это время, согласно пророчеству Даниила, наш Первосвященник вошел во Святое святых, чтобы исполнить последнюю часть Своего торжественного служения — очистить святилище. {ВБ 421.2}

И как прообразное очищение земного святилища осуществлялось путем удаления из него грехов, так и действительное очищение небесного святилища осуществляется посредством удаления или уничтожения грехов, внесенных туда. Но чтобы определить, кто через покаяние и веру во Христа может получить право на спасение, необходимо изучить книги небесные. Поэтому очищение святилища включает исследование дел живых и мертвых — следственный суд. Он должен быть завершен до того времени, как явится Христос, чтобы искупить Свой народ, ибо когда Он придет, то воздаст «каждому по делам его» (Откровение 22:12). {ВБ 421.3}