---
title:  Миссионерская история
date:   12/06/2020
---

#### Бег для Бога

_Мариан Казмерчак_

Бег привел меня в церковь в Польше. В молодости я начал заниматься бодибилдингом, потому что доктор посоветовал мне принять меры по улучшению моего здоровья.

Затем я стал бегать на длинные дистанции. Мне нравится этим заниматься. Я бегал 100-километровые марафоны и однажды пробежал за 24 часа более 200 километров.

Я присоединился к группе бегунов, которые тренировались вместе несколько раз в неделю.

Через некоторое время я заметил, что Петр, бегун из нашей группы, пропускал тренировки каждую субботу. Мне было интересно узнать причину, и я наконец спросил его.

— Я размышлял о смысле жизни, — ответил Петр. — Читал Библию и ходил в несколько церквей, чтобы найти ту, которая следует Библии. Теперь я нашел такую церковь. Хочешь изучать Библию с нами?

Изучение Библии под руководством пастора адвентистов седьмого дня смутило меня. Я считал себя набожным христианином и принадлежал к другой конфессии.

Однажды Петр шокировал меня вопросом.

— Знаешь ли ты, что ваше духовенство не говорит вам правду? — спросил он.

— Теперь ты зашел слишком далеко! — возмутился я. — Ты что-то путаешь.

— В следующий раз, когда мы встретимся, я принесу Библию, — сказал Петр. — А ты принеси книгу с доктринами своей церкви. Посмотрим, где правда.

Предложение показалось мне стоящим, ведь я всегда старался следовать истине. На нашей следующей встрече мы с Петром сравнили две книги. Я был ошеломлен, осознав, что моя книга не соответствует учению Библии. Через несколько месяцев, в возрасте 45 лет, я принял крещение.

Было приятно присоединиться к церкви, члены которой, как и я, заботились о своем здоровье. Вскоре я заметил, что несколько членов церкви не ели мяса. Я изучил принципы растительной диеты и также перестал есть мясо. Раньше я рассматривал тело как свое собственное и использовал его для своих собственных желаний. Теперь я понимаю, что мое тело не принадлежит мне. Я стараюсь не разрушать его. Это храм Бога.

Сегодня, в возрасте 71 года, бег остается важной частью моей жизни, хотя я перестал тренироваться и не участвую в соревнованиях по субботам. Для меня бег — это идеальный способ распространять Евангелие. После марафона все рады своим достижениям, поэтому с людьми легко заговорить и затронуть духовные вопросы. Я рассказываю им о Том, Кто дает мне силы бегать в моем возрасте.

Я бегаю как минимум три раза в неделю, каждый раз пробегая 10 километров. Это занимает у меня около 55 минут. Я бегаю на природе и размышляю о своей жизни и о Боге, напеваю гимны и вспоминаю библейские стихи. Я молюсь, чтобы Бог послал мне кого-то на пути, чтобы я мог поговорить о Нем. И Он посылает людей ко мне.

Благодарим вас за пожертвования Тринадцатой субботы в 2017 году, которые помогают построить телестудию для телеканала «Надежда» в Польше, транслирующего Евангелие польскоязычному населению по всему миру.