---
title:  Meterai Pertama Dibuka
date:  27/01/2019
---

`Baca Wahyu 6:1–8 dan Imamat 26:21–26 juga Matius 24:1–14. Perhatikan kata kunci yang sama dalam ayat ini. Apakah yang Anda pelajari tentang makna empat meterai pertama berdasarkan persamaan ini?`

Peristiwa tentang tujuh meterai harus dimengerti berdasarkan konteks kutuk dalam Perjanjan Lama jika mengingkari perjanjian dengan Allah, kutuk itu diperjelas dalam istilah pedang, kelaparan, penyakit sampar, dan binatang buas (Im. 26: 21-26). Yehezkiel menyebutkan sebagai empat hukuman Allah yang berat (Yeh. 14:21). Ini adalah penghakiman yang digunakan Allah, untuk membangunkan umat-Nya agar tersadar akan kondisi kerohanian mereka, dan menyesah mereka ketika mereka tidak setia pada perjanjian mereka. Dengan cara yang sama, empat penunggang kuda adalah alat yang Allah gunakan untuk menjaga umat-Nya agar tetap berjaga-jaga saat menunggu kedatangan Yesus.

Ada juga persamaan yang cukup erat di antara empat meterai yang pertama dengan Matius 24:4-14, di mana Yesus menjelaskan apa yang akan terjadi di dalam dunia. Empat penunggang kuda adalah alat yang Allah gunakan untuk menjaga umat-Nya tetap berada di jalan yang benar dengan cara mengingatkan mereka bahwa dunia ini, yang ada saat ini, bukanlah rumah mereka.

Dengan menggunakan lambang, Wahyu 6: 1, 2 juga bercerita tentang penaklukan. Ini mengingatkan kita pada Wahyu 19:11-16, yang menggambarkan Kristus sedang duduk di atas kuda putih dan memimpin pasukan surga menuju peperangan terakhir dalam sejarah dunia. Sebagai simbol kemurnian, warna putih sering dihubungkan dengan Kristus dan pengikut-Nya. Penunggang kuda tersebut memegang panah dan kepadanya dikaruniakan sebuah mahkota, ini mengingatkan kita tentang gambar Allah di Perjanjian Lama menunggang kuda dengan sebuah panah di tangan-Nya saat menaklukan musuh-musuh umat-Nya (Hab. 3:8-13; Mzm. 45:4, 5). Bahasa Yunani untuk mahkota yang dikenakan oleh penunggang kuda adalah stephanos, yang berarti mahkota bagi pemenang (Why. 2:10, 3:11). Penunggang kuda ini adalah seorang pemenang yang maju berperang untuk menaklukkan musuh dan menjadi pemenang.

Penglihatan saat meterai pertama dibuka menggambarkan penyebaran injil, yang dimulai sangat berkuasa pada hari Pentakosta, lewat peristiwa itu Kristus mulai memperluas kerajaan-Nya. Dan masih banyak lagi wilayah untuk dimenangkan, dan masih banyak lagi orang yang akan menjadi pengikut-Nya, sampai kemenagan sempurna terlaksana dengan datangnya Kristus dalam kemuliaan.

Secara nubuatan, penglihatan dalam meterai pertama berhubungan dengan pekabaran kepada jemaat di Efesus; itu menggambarkan periode rasul-rasul yang mana pada saat itu Injil tersebar dengan sangat cepat ke seluruh dunia (Kol. 1:23).

`Mengapakah kita harus mengingat hal itu, dalam Kristus, kita ada di pihak pemenang, tidak peduli apa pun situasi yang kita hadapi saat ini?`