---
title:  Meterai Kelima Dibuka
date:  30/01/2019
---

`Baca Wahyu 6:9, 10. Apakah yang terjadi di sini?`

Kata jiwa dalam Alkitab menyatakan manusia secara keseluruhan (Kej. 2:7). Kematian umat Allah yang setia dan teraniaya di sini digambarkan dalam bentuk darah yang dihancurkan pada bagian bawah mezbah korban bakaran di bait suci dunia (Kel. 29:12; Im. 4:7). Umat Allah telah menderita ketidakadilan dan kematian karena kesetiaan mereka kepada Injil. Mereka berseru kepada Allah, memohon agar Dia bertindak dan membela mereka. Ayat ini menceritakan ketidakadilan yang terjadi di dunia; tidak ada kaitannya sama sekali dengan keadaan orang mati.

`Baca Wahyu 6:11, Ulangan 32:43 dan Mazmur 79:10. Apakah respons surga terhadap doa-doa umat Allah yang teraniaya?`

Umat kudus yang dianiaya diberikan jubah putih yang melambangkan kebenaran Kristus, yang menuntun mereka kepada pembenaran--sebagai pemberian-Nya kepada mereka yang menerima tawaran kasih karunia-Nya (Why. 3:5; 19:8). Kemudian, dikatakan kepada mereka bahwa mereka harus beristirahat sampai jumlah saudara-saudara mereka, yang mengalami pengalaman yang sama, mencapai jumlah yang ditentukan. Penting untuk mencatata bahwa kata Yunani bagi ayat dalam Wahyu 6:11 tidak memiliki kata jumlah. Kitab Wahyu tidak berbicara tentang satu target jumlah tertentu dari umat yang akan teraniaya agar dicapai sebelum kedatangan Kristus yang kedua kali namun lebih kepada kesempurnaan tabiat mereka. Umat Allah menjadi sempurna karena jubah kebenaran Kristus, bukan karena jasa mereka (Why. 7:9, 10). Umat Allah yang mati sebagai martir tidak akan dibangkitkan dan dinyatakan sebagai pemenang sampai kepada kedatangan Kristus pada awala masa seribu tahun (Why. 20:4).

Meskipun peristiwa dalam meterai kelima dapat diterapkan juga pada periode abad pertengahan, di mana saat itu ada jutaan umat Tuhan yang mati sebagai martir karena kesetiaan mereka, hal itu juga mengingatkan kita pengalaman penderitaan umat Allah sepanjang sejarah dunia, sejak zaman Habel (Kej. 4:10) sampai pada akhirnya Allah melakukan pembalasan atas "daarah hamba-hamba-Nya" (Why. 19:2).

`“ ‘Berapa lama lagi ya Tuhan’ ” Adalah tangisan dari umat Allah yang menderita di segala zaman. Siapakah yang tidak pernah bergumul menghadapi ketidakadilan dalam hidup ini? Penghiburan apakah yang Anda peroleh lewat peristiwa dalam meterai kelima, di mana kita mengetahui bahwa pada akhirnya keadilan itu, pasti akan terlaksana?`