---
title:  Meterai Keenam Diibuka
date:  31/01/2019
---

Pada meterai kelima, kita melihat umat Allah menderita ketidakadilan di dunia yang kejam, memohon agar Allah bertindak untuk membela mereka. Sekarang waktunya telah tiba bagi Allah untuk bertindak sebagai jawaban atas doa umat-Nya.

`Baca Wahyu 6: 12-14. Matius 24:29, 30 dan 2 Te­salonika 1:7–10. Apakah yang dinyatakan di sini?`

Tanda-tanda alam dari meterai keenam adalah sama dengan apa yang Yesus sudah amarkan dalam Matius 24:29, 30, yang akan terjadi pada akhir masa "kesukaran besar" (Why. 7:14), di abad pertengahan sebagai tanda yang mendahului kedatangan Yesus yang kedua kali. Matahari, bulan dan "bintang-bintang" (meteor), juga langit di dalam ayat ini memiliki arti sesungguhnya. Penggunaan kata seperti atau menyerupai menunjuk pada sebuah perumpamaan yang menggambarkan peristiwa yang sebenarnya--matahari menjadi gelap seperti karung rambur (saat berkabung), dan bulan menjadi merah seperti darah, bintang-bintang berjatuhan dari langit seperti pohon ara yang menggugurkan buah-buahnya yang mentah, dan langit akan tergulung seperti gulungan kitab. Umat Kristen di negara-negara Barat menyadari adanya gempa bumi di Lisbon pada tahun 1755, hari yang gelap pada tanggal 19 Mei 1780, terjadi di New York bagian timur Inggris Selatan, bahkan hujan meteor yang terjadi di atas Laut Atlantik pada tanggal 13 November 1833, penggenapan nubuatan yang menjadi pertanda kedatangan Kristus. Hal ini mengakibatkan terjadinya serangkaian kebangunan rohani yang dikenal dengan kebangunan rohani besar yang kedua.

Baca Wahyu 6: 15-17 dan 19: 11-21. Baca juga Yesaya 2:19, Hosea 10:8, dan Lukas 23: 30. Ayat-ayat itu menceritakan bagaimana manusia dengan latar belakang kehidupan yang berbeda-beda mengalami kepanikan mencoba bersembunyi dari ketakutan yang timbul akibat melihat berbagai peristiwa yang terjadi pada sat kedatngan Kristus. Mereka meminta agar gunung-gunung dan batu-batu karang menimpa mereka agar mereka terlindung dari "Dia yang duduk di atas takhta dan terhadap murka Anak Domba itu" (Why. 6: 16). Waktunya telah tiba untuk mendatangkan keadilan pada saat kedatangan Kristus "untuk dimuliakan di antara orang-orang kudus-Nya" (2 Tes. 1:10). Dan akhir hidup mereka digambarkan dalam Wahyu 19:17-21.

Peristiwa itu diakhiri dengan sebuah pertanyaan retorika dari orang jahat yang dipenuhi ketakutan: "sebab sudah tiba hari besar murka mereka, dan siapakah yang dapat bertahan?" (Why. 6:17; lihat juga Nah. 1:6; Mal. 3:2). Jawaban atas pertanyaan itu ada dalam Wahyu 7:4--mereka yang sanggup untuk bertahan pada hari itu adalah umat Allah yang telah dimeteraikan.

`“ ‘Siapa yang dapat bertahan pada hari kedatangan-Nya?’ ” (Mal. 3:2). Bagaimanakah Anda menjawab pertanyaan itu, dan dasar Alkitabiah apakah yang Anda dapat berikan untuk mendukung jawaban itu? Berikan jawaban Anda di UKSS pada hari Sabat.`