---
title:  كيفية قراءة سِفر المزامير
date:  30/12/2023
---

### المراجع الأسبوعية
١أخبار الأيام ١٦: ٧؛ نحميا ١٢: ٨؛ مزمور ٢٥: ١-٥؛ مزمور ٣٣: ١-٣؛ رومية ٨: ٢٦، ٢٧؛ مزمور ٨٢: ٨؛ مزمور ١٢١: ٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَقَالَ لَهُمْ: ‹هذَا هُوَ الْكَلاَمُ الَّذِي كَلَّمْتُكُمْ بِهِ وَأَنَا بَعْدُ مَعَكُمْ: أَنَّهُ لاَ بُدَّ أَنْ يَتِمَّ جَمِيعُ مَا هُوَ مَكْتُوبٌ عَنِّي فِي نَامُوسِ مُوسَى وَالأَنْبِيَاءِ وَالْمَزَامِيرِ›. حِينَئِذٍ فَتَحَ ذِهْنَهُمْ لِيَفْهَمُوا الْكُتُبَ.» (لوقا ٢٤: ٤٤، ٤٥).

كان سِفر المزامير، وما يزال، كتاب صلاة وترانيم لدى اليهود والمسيحيين على مرّ العصور. وعلى الرغم مِن أنَّ المزامير هي في الغالب كلمات موجَّهة إلى الله، دوَّنها كَتَبة المزامير أنفسهم، إلَّا أنَّها لم تصدر عن بشر، بل أتت مِن الله الذي أوحى إليهم بالأفكار.

في الواقع، لقد ألهمهم الربُّ أنْ يكتبوا ما كتبوا. ولهذا السبب، يتكلَّم الله معنا في سِفر المزامير مِن خلال خدَّامه وروحه كما هو الحال في الكتاب المقدَّس كلِّه (٢بطرس ١: ٢١). لقد اقتبس يسوع والرسل وكَتَبة العهد الجديد مِن سِفر المزامير وأشاروا إليه على أنَّه سِفر مُقدَّس (مرقس ١٢: ١٠؛ يوحنَّا ١٠: ٣٤، ٣٥؛ يوحنَّا ١٣: ١٨). وسفر المزامير هو كلمة الله تمامًا كما أنَّ سِفر التكوين والرسالة إلى أهل رومية هما كلمة الله أيضًا.

تمَّت كتابة المزامير بأسلوب شعري في اللغة العبرية، وكتبها عدَّة مؤلِّفين مِن إسرائيل القديمة، ولهذا السبب تعبِّر المزامير عن عالَمهم الخاصَّ مهما كانت رسائلهم تحمل بُعدًا عالميًّا. ويُعتبَر قبولنا لسفر المزامير على أنَّه كلمة الله والاهتمام الشديد بالسمات الشعرية للمزامير، فضلًا عن سياقاتها التاريخية واللاهوتية والطقسية، أمرًا أساسيًا لكي نفهم رسائلها التي تمتد لآلاف السنين حتَّى عصرنا الحالي.