---
title:  المزامير في عبادة إسرائيل القديمة
date:  31/12/2023
---

`اقرأ (١أخبار الأيَّام ١٦: ٧؛ نحميا ١٢: ٨؛ المزامير ١٨: ١؛ المزامير ٣٠: ١؛ المزامير ٩٢: ١؛ المزامير ٩٥: ٢؛ المزامير ١٠٥: ٢؛ كولوسي ٣: ١٦؛ يعقوب ٥: ١٣). ما هي المناسبات التي أدَّت إلى كتابة بعض المزامير؟ متى استخدم شعب الله المزامير؟`

تمَّ تأليف المزامير لكي تُستخدَم في العبادة الخاصَّة والجماعية، حيث كان يتمُّ ترتيلها أثناء العبادة في الهيكل بحسب ما تقترحه الشروحات الموسيقية التي تذكر الآلات الموسيقية المُستَخدمة (المزامير ٦١: ١) والألحان (المزامير ٩: ١) وقائد الفرقة الموسيقية (المزامير ٨: ١).

في الكتاب المقدَّس العبري يعبِّر عنوان سفر المزامير (tehilim)، الذي يعني «التسبيح»، عن الهدف الأساسي مِن السِّفر، أي تسبيح الله. وفي اللغة الإنجليزية يُشتقُّ العنوان (Psalms) مِن الكلمة اليونانية (psalmoi) التي تَرِد في الترجمة السبعينية، وهي ترجمة يونانية مبكرة للكتاب المقدَّس العبري، وتعود إلى القرنين الثاني والثالث قَبْل الميلاد.

كانت المزامير جزءًا لا غنى عنه مِن عبادة إسرائيل. على سبيل المثال، استُخدِمَت في تكريس الهيكل والأعياد الدينية والمواكب، وأثناء وضع تابوت العهد في أورشليم.

وكانت «مزامير المصاعد» (المزامير ١٢٠ ــ ١٣٤)، المعروفة أيضًا باسم ترانيم الحجّ، تُرنَّم في العادة أثناء رحلة الحجّ إلى أورشليم وقت الأعياد السنوية الرئيسية الثلاثة (الخروج ٢٣: ١٤ ــ ١٧). وكانت تُرنَّم مزامير «الهليل المصري» (المزامير ١١٣ ــ ١١٨) ومزمور «الهليل العظيم» (المزمور ١٣٦) في الأعياد السنوية الرئيسية الثلاثة، بما فيها أعياد رأس الشهر وتكريس الهيكل. وحصلت مزامير الهليل المصريَّة على مكانة مهمَّة في الاحتفال بعيد الفصح، حيث كان يتمُّ ترتيل المزمورين ١١٣ وَ ١١٤ في بداية عشاء الفصح والمزامير (١١٥ ــ ١١٨) في نهايته (متَّى ٢٦: ٣٠). كما أُدرِجَت مزامير «الهليل اليومية» (المزامير ١٤٥ ــ ١٥٠) في الصلوات الصباحية اليومية في المجمع اليهودي.

لم ترافق المزامير الناسَ في عبادتهم فحسب، بل أرشدتهم أيضًا إلى كيفية عبادة الله في المَقدِس. وتضمَّنت صلاة يسوع كلمات المزمور ٢٢ (متَّى ٢٧: ٤٦). وحازت المزامير على مكانة هامَّة في حياة الكنيسة الأولى أيضًا (كولوسي ٣: ١٦؛ أفسس ٥: ١٩).

`على الرغم مِن أنَّنا بالطبع لا نعبد الله في مَقدِس أرضي كالهيكل، كيف يمكننا أنْ نستخدم المزامير في عبادتنا، سواء أكان ذلك في إطار العبادة الفردية الخاصَّة أو العبادة الجماعية؟`