---
title:  ترنيمة لكلِّ موسم
date:  02/01/2024
---

`اقرأ المزامير ٣؛ المزامير ٣٣: ١ ــ ٣؛ المزامير ١٠٩: ٦ ــ ١٥. ما هي الجوانب المختلفة التي تقدِّمها هذه المزامير حول التجارب التي يمرُّ بها البشر؟`

إنَّ سِفر المزامير يجعل مجتمع المؤمنين على دراية بالمجموعة الكاملة مِن التجارب والخبرات التي يعيشها الإنسان، ويُثبت هذا السِّفر أيضًا أنَّ المؤمنين يمكنهم عبادة الله في كلِّ مرحلة مِن مراحل الحياة. ونرى فيه ما يلي:

(١) الترانيم التي تمجِّد الله لأجل جلاله وقدرته الظاهرة في الخَلق، وحُكمه المَلكي، ودينونته، وأمانته. (٢) مزامير الشكر التي تعبِّر عن الامتنان العميق لله على بركاته الوفيرة. (٣) مزامير الرثاء التي هي صرخات قلبية صادقة مُوجَّهة إلى الله طلبًا للخلاص مِن الضيق. (٤) مزامير الحكمة التي تقدِّم إرشادات عملية للحياة الصالحة. (٥) المزامير الملَكيَّة التي تشير إلى المسيح، الذي هو المَلك صاحب السيادة ومُخلِّص شعب الله. (٦) المزامير التاريخية التي تذكر ماضي إسرائيل وتُبرِز أمانة الله وعدم إخلاص بني إسرائيل بهدف تعليم أبناء الأجيال القادمة لكي لا يكرِّروا أخطاء أسلافهم، بل لكي يثقوا في الله ويبقوا أُمناء لعهده.

تُظهِر اللغة الشعرية التي في سِفر المزامير قدرة مميَّزة على جذب انتباه القرَّاء. وعلى الرغم مِن أنَّ بعض هذه الأدوات الشعرية قد فقدت معناها في الترجمة، ما يزال بإمكاننا أنْ نتذوَّق الكثير منها في لغتنا الأمّ.

يقوم التوازي على الجمع بين الكلمات أو العبارات أو الأفكار المتشكِّلة بشكل متناظر، وهو يساعد في فهم معنى الأجزاء المتقابلة. على سبيل المثال: «بَارِكِي يَا نَفْسِي الرَّبَّ، وَكُلُّ مَا فِي بَاطِنِي لِيُبَارِكِ اسْمَهُ الْقُدُّوسَ» (المزامير ١٠٣: ١). هنا نرى التوازي بين «نفسي» وَ «كلّ ما باطني»، أي كيان الإنسان بأكمله.

تستخدم الصور لغة رمزية لكي تجذب بقوَّة حواسّ القرَّاء المادِّية (على سبيل المثال، يتمُّ تصوير ملجأ الله على أنَّه «ظلُّ جناحيه» (المزامير ١٧: ٨).

هناك أيضًا الـ Merism (وهي أداة بلاغية تقوم على المزج بين جزءين متناقضين مِن الكلّ بهدف تأكيد المعنى، ويقابلها في اللغة العربية طِباق الإيجاب ــ المترجم). يشير الطِّباق في عبارة «بِالنَّهَارِ وَاللَّيْلِ صَرَخْتُ أَمَامَكَ» إلى البكاء بلا انقطاع (المزامير ٨٨: ١).

يلجأ التلاعب بالألفاظ إلى الإتيان بكلمات متشابهة صوتيًّا بهدف المجانسة بينها (الجِناس في اللغة العربية هو أنْ يتشابه اللفظين في النطق مع الاختلاف في المعنى ــ المترجم) وتسليط الضوء على رسالة روحية. نجد في (المزامير ٩٦: ٤، ٥) تلاعبًا في الألفاظ بين الكلمتين العبريَّتين «إلوهيم ــ الآلهة» وَ «إليليم ــ الأصنام» بهدف إيصال رسالة مفادها أنَّ آلهة الأمم فقط تظهر على أنَّها «إلوهيم ــ أي آلِهة»، ولكنَّها في الحقيقة مجرَّد «إليليم ــ أي أصنام».

أخيرًا، تشير كلمة «سِلاَهْ» إلى فاصل قصير إمَّا بهدف الدعوة إلى التوقُّف والتفكير في الرسالة المتضمَّنة في قسم معيَّن مِن المزمور أو بغرض تغيير المرافقة الموسيقية (المزامير ٦١: ٤).