---
title:  عالَم المزامير
date:  04/01/2024
---

`اقرأ (المزامير ١٦: ٨؛ المزامير ٤٤: ٨؛ المزامير ٤٦: ١؛ المزامير ٤٧: ١، ٧؛ المزامير ٥٧: ٢؛ المزامير ٦٢: ٨؛ المزامير ٨٢: ٨؛ المزامير ١٢١: ٧). ما هي مكانة الله في حياة كاتب المزمور؟`

إنَّ عالَم المزامير يرتكز على الله بشكل كامل، وهو يسعى إلى تسليم جميع تجارب الحياة إلى الله مِن خلال الصلاة والتسبيح. إنَّ الله هو الخالق صاحب السيادة والسلطان، وهو المَلك وديَّان كلِّ الأرض. وهو يقدِّم كلَّ شيء لأبنائه، ولهذا السبب ينبغي الثقة به في جميع الأوقات. حتَّى أعداء شعب الله يسألون قائلين، «‹أَيْنَ إِلهُكَ؟›» عندما يبدو أنَّ شعب الله قد فشل (المزامير ٤٢: ١٠). تمامًا كما أنَّ الربَّ هو إله شعبه الحاضر دائمًا معهم والذي لا يفشل أبدًا، كذلك شعب الله حاضرون دائمًا أمامهم. وفي نهاية المطاف تتصوَّر المزامير وقتًا تقدِّم فيه كلُّ الشعوب والخليقة العبادة لله (المزامير ٤٧: ١؛ المزامير ٦٤: ٩).

إنَّ مركزية الله في الحياة هي التي تحدِّد مركز العبادة. لقد كانت العبادة في الأيَّام التي كُتِب فيها سفر المزامير مختلفة اختلافًا جوهريًا عن العبادة كما يفهمها الكثير مِن الناس اليوم، وذلك لأنَّه بحسب الثقافة السائدة حين كُتِبت أسفار الكتاب المقدَّس كانت العبادة هي المركز الطبيعي الذي لا خلاف عليه في حياة المجتمع بأكمله. ولذلك، فإنَّ كلَّ ما كان يحدث في حياة شعب الله، سواء كان خيرًا أو شرًّا، كان يتمَّ التعبير عنه بالتأكيد مِن خلال العبادة. والله كان يسمع مَن كَتب المزمور أينما كان، ويستجيب له في وقته المناسب (المزامير ٣: ٤؛ المزامير ١٨: ٦؛ المزامير ٢٠: ٦).

يُدرِك كاتب المزمور أنَّ مسكن الله في السماء، ولكنَّ الله، في الوقت نفسه، يسكن في صهيون، بين شعبه في المَقدِس. الله بعيد وقريب في الوقت نفسه، وهو حاضر في كلِّ مكان وفي هيكله (المزامير ١١: ٤)، وهو يختفي (المزامير ١٠: ١) ويظهر (المزامير ٤١: ١٢). ويتمُّ في سِفر المزامير الجمع بين صفات الله هذه التي يبدو أنَّها متعارضة فيما بينها. أدرك كتَّاب المزامير أنَّ القرب والبُعد لا ينفصل أحَدُهما عن الآخر في الوجود الحقيقي الذي لله (المزامير ٢٤: ٧ ــ ١٠). لقد فهم كتَّاب المزامير الحركة التي تنتج عن هذا التوتُّر الروحي. إنَّ إدراكهم لصلاح الله وحضوره، وسط كلّ ما كانوا يختبرونه، هو ما كان يقوِّي رجاءهم بينما كانوا ينتظرون تدخُّل الله كيفما ووقتما اختار أنْ يتدخَّل.

`كيف تساعدنا المزامير على أنْ نفهم أنَّه لا يمكننا أنْ نحصر الله في جوانب معيَّنة مِن وجودنا كبشر؟ في أيَّة جوانب مِن جوانب حياتك تسعى إلى أنْ تُبقي الربَّ بعيدًا عنك؟`