---
title:  Réflexion avancée
date:   26/04/2019
---

**Réflexion avancée**: 

« Au milieu d’une vie de labeur, Énoch maintint fermement sa communion avec Dieu. Le plus grand et le plus pressant de son travail, la plus constante et la plus sérieuse de ses occupations, c’était la prière. Il s’isolait souvent loin de la société pour communier avec son Dieu. Après avoir vécu pendant un certain temps parmi le peuple, en travaillant pour leur enseigner par l’exemple, il se retirait, pour passer une saison dans la solitude, la faim et la soif, à la recherche de cette connaissance divine que Dieu seul pouvait donner. En communiant ainsi avec Dieu, Énoch devenait de plus en plus à l’image de Dieu. Son visage était rayonnant d’une lumière sacrée, même comme celle qui brillait du visage de Jésus. Quand il sortait de ces communions divines, même les impies voyaient avec stupeur l’empreinte du ciel sur son visage » – (traduit d’Ellen G. White, Gospel Workers, p. 52). Bien que l’histoire d’Énoch ici soit encourageante et ait quelque chose de puissant à l’endroit de ceux qui choisissent d’avoir des moments de solitude, beaucoup font face à une solitude qu’ils n’ont pas souhaitée. Ils ne veulent pas être seuls. Oui, encore une fois, nous pouvons toujours avoir une communion joyeuse avec le Seigneur, qui est toujours présent, mais parfois nous avons envie de la communion et de la compagnie humaine. Combien est-il crucial que nous, en tant qu’église, soyons prêts à tendre la main à ceux qui peuvent être assis juste à côté de nous le jour du sabbat chaque semaine, mais qui traversent une saison terrible de la solitude. Dans le même temps, si vous passez par un tel moment, cherchez une personne en qui vous pensez avoir confiance, à l’église (ou ailleurs) et le lui faire savoir. Tant de fois, les gens ne peuvent simplement pas voir ce dont souffrent les autres justes en les regardant. C’est facile, du moins pour certaines personnes, de se cacher derrière un masque.

**Discussion**:

`1. Comment votre église peut-elle apprendre à être plus sensible aux besoins des gens solitaires au milieu de vous?`

`2. « Ce n’est pas en vue de mes besoins que je dis cela, car j’ai appris à être content dans l’état où je me trouve. » (Phil. 4:11, NEG). Lisez le contexte étendu des paroles de Paul ici. Comment pouvons-nous apprendre à les appliquer à nous-mêmes? Dans le même temps, pourquoi devons-nous être très prudents dans la façon dont nous citons ce passage à quelqu’un qui est vraiment souffrant?`

`3. En classe, parlez de la dernière fois où vous avez fait face à une solitude sévère. Qu’est-ce qui vous a aidé à surmonter? Qu’est-ce qui vous a fait mal? Qu’avez-vous appris qui puisse aider les autres?`

---

#### Leçon avec citations EGW