---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   26/04/2019
---

## Partie I: Aperçu

À un certain moment de nos vies, nous gouterons au ressentiment d’être seuls. Comment gérons-nous ces moments? Les questions peuvent être désespérées: « où est tout le monde? Serai-je toujours seul? Où est Dieu? » La Leçon de cette semaine fait remonter notre besoin de compagnie en Éden, où Dieu ne créa pas une seule personne, mais deux. La solitude peut apparaitre à tout moment dans nos vies, peu importe où nous sommes ou ce que nous faisons. Mais elle peut être particulièrement extrême dans certains contextes: être célibataire, mener une vie chrétienne avec un conjoint non chrétien, être divorcé ou perdre un être cher. La leçon offre des perspectives bibliques dans ces moments et encourage l’église à être active dans l’identification des personnes solitaires. Le défi est d’exercer un ministère envers ceux qui souffrent, en nous connectant à eux et en les connectant au Seigneur. Personne ne doit se sentir seul dans le corps de Christ. En fait, tous ceux en Christ qui sont séparés des autres pour une raison quelconque (des relations rompues, une paralysie, la distance, la mort) possèdent l’espoir réconfortant qu’il y aura un jour un grand regroupement dans lequel le mot « seul » deviendra obsolète. En fin de compte, Dieu est la réponse à la solitude humaine. Les rapports humains même, afin d’avoir l’expression la plus saine possible, exigent la présence de Dieu. Il y a peut-être des vaillants qui sentent qu’ils peuvent gérer la vie totalement seuls, sans Dieu ou les autres – que tout ce dont ils ont besoin, c’est eux-mêmes. Le journal d’un jeune homme qui cherchait à vivre totalement seul en Alaska doit avoir amené les gens qui choisissent l’isolement au lieu de la compagnie à faire une pause. Chris McCandless, qui, après avoir vécu près de cent jours seul dans un coin reculé de l’Alaska, aux États-Unis, écrivit sa révélation dans un journal avant de mourir de faim : « LE BONHEUR N’EST RÉEL QUE LORSQU’IL EST PARTAGÉ. » – (traduit de Jon Krakauer, Into the Wild (New York: Anchor Books, 1996, p. 189). C’est le partage de notre vie avec Dieu et entre nous qui enrichit les expériences de toute la vie.

## Partie II: Commentaire

**L’Écriture**:

Le premier problème résolu sur la terre n’était pas celui du péché, mais la solitude (Gen. 2:18). Après neuf reprises de l’Hébreu tov (bon) dans la Création et l’histoire de l’Éden, il y a enfin quelque chose qui est lo-tov (pas bon) dans le paradis. « Il n’est pas bon que l’homme soit seul » (Gen. 2:18).Fait intéressant, l’expression lo-tov (pas bon) n’est plus utilisée jusqu’à ce que Jéthro réprimande Moïse. Encore une fois, c’est toujours une question de solitude. Le fardeau du peuple est trop lourd pour Moïse. Donc, Jéthro dit carrément: « ce que tu fais n’est pas bien... Tu ne pourras pas y suffire seul » (Exode 18:17, 18, LSG). En réalité, et surtout après l’entrée du péché, il est souvent trop accablant de vivre seul. Ce n’est non plus dans le plan de Dieu pour l’humanité que nous soyons seuls. La solitude en Éden était plus que la solitude que nous avons tous vécue à un moment donné, bien que cela l’implique. La solitude d’Adam à certains égards est plus proche de celle d’être isolé sur une ile, privé d’une présence humaine de toute nature. Étant donné qu’Ève était également créée le sixième jour, l’expérience d’Adam d’être le seul homme sur terre a été brève, mais juste assez longtemps pour accentuer son appréciation de sa compagne, nouvellement créée.

Trop souvent, l’histoire d’Adam et Ève est réduite à un commentaire sur le mariage. L’aspect d’être seul qu’il contient, est relégué exclusivement à l’unicité de la vie de célibataire. Mais la création d’Ève ne résout pas un problème d’unicité. Cela a résolu un problème de la solitude humaine. Ève n’était pas seulement une épouse; elle était une amie, une collègue (Gen. 1:28), une compagne spirituelle et le locus de la vie sociale d’Adam, tout comme il l’était pour elle. Ce fait est une bonne nouvelle pour les célibataires. Beaucoup ont été accablés par la proclamation divine « Il n’est pas bon que l’homme soit seul » (Gen. 2:18) et l’ont reçue comme une condamnation indirecte de vie de célibataire. Faux. Nous pouvons être célibataire et pourtant ne pas être seul, en raison de la présence humaine de la famille, des amis et des connaissances dans nos maisons, nos églises et nos lieux de travail. La solitude se révèle également dans la tentation et la chute. Il y a un désaccord parmi les érudits quant au fait de savoir si Adam était présent avec Ève au cours de la tentation du serpent.

L’argument qu’il était présent, s’articule autour de deux points: le texte parlant d’Ève mangeant le fruit et donnant à son mari « auprès d’elle » (Gen 3:6 NEG), et le serpent utilisant les verbes au pluriel, comme s’il parlait à plusieurs personnes. À l’appui de l’absence d’Adam, il est manifestement absent du dialogue et n’apparait ni comme sujet ni comme complément de toutes les phrases dans la narration. Il y a une exclusivité verbale entre Ève et le serpent: « il [le serpent] dit à la femme » (Genèse 3:1, 4) et « la femme dit: au serpent » (Genèse 3:2). L’expression controversée « auprès d’elle » peut être comprise dans un contexte relationnel et non spatial comme dans la façon dont Adam raconta les évènements à Dieu, « la femme que tu as mise auprès de moi m’a donné de l’arbre, et j’en ai mangé. » (Gen. 3:12). Évidemment, « auprès de moi » dans les mots d’Adam signifie « auprès de moi comme ma compagne » et « auprès d’elle » selon les mots du narrateur, signifient probablement la même chose. Le fait que le serpent utilise les pronoms et les verbes au pluriel montre que la cible de Satan était Adam et Ève. L’utilisation des pluriels rendrait d’autant plus surprenant le fait qu’Adam n’ait pas élevé la voix s’il était bien là. Pour une brève étude du sujet, voir Elias Brasil de Souza, Was Adam With Eve at the Scene of Temptation? A Short Note on “With Her” in Genesis 3:6 [Adam était-il avec Ève lors de la scène de la tentation? Une brève note sur « auprès d’elle » dans Genèse 3:6]. Tout comme la solitude n’était pas idéale à la création, de même, elle était un risque lors de la tentation. Nous pouvons conclure qu’« il n’était pas bon pour la femme » d’être seule non plus. La chute pouvait-elle être évitée simplement par Adam et Ève s’ils étaient restés ensemble? Peut-être oui.

Ellen G. White dit: « Les anges avaient prévenu Ève du danger qui la guettait si, au cours de ses devoirs quotidiens dans le jardin, elle se séparait de son mari. En sa compagnie, lui avaient-ils dit, le danger de la tentation sera moins grand que si tu es seule. » –Patriarches et prophètes, pp. 29, 30. Une communauté de foi, même si elle est constituée de deux personnes, dispose d’une force spirituelle et d’une responsabilité. Quand le Seigneur s’approcha d’Adam et Ève après leur péché, ils firent une des actions les plus décevantes et pourtant profondes dans l’Écriture: ils « se cachèrent loin de la face de l’Éternel Dieu » (Genèse 3:8). Le péché a créé une condition d’autodestruction: un désir de vivre seul sans Dieu. Mais Il ne se laisse pas décourager si facilement, et les plaidoyers prophétiques des prophètes hébreux témoignent de ce fait. Dans Sa quête d’une humanité perdue, Dieu a abouti à l’incarnation de Son Fils Emmanuel, Dieu avec nous (Matthieu 1:23). L’incarnation fait l’écho du récit de l’Éden. Après que le péché ait ravagé le monde, Dieu voit qu’il n’est « pas bon » que l’homme « soit seul » (Gen. 2:18); donc, il envoie une « aide », une « semblable à » lui. Le mot « aide » dans la Septante (une traduction grecque de l’Ancien Testament), dans Genèse 2:18 (boethos) est le même mot dans Hébreux 13:6: « Le Seigneur est mon aide. » Mais au lieu de succomber aux tentations du « serpent » (Matthieu 4:1-11), Jésus résista jusqu’à verser Son sang, « en luttant contre le péché » (Heb. 12:4, LSG), afin qu’un jour nous puissions tous entendre une « forte voix qui [dira]: Voici, le tabernacle de Dieu avec les hommes, et Il habitera avec eux, et ils seront Son peuple, et Dieu Lui-même sera avec eux. » (Apoc. 21:3), et ils ne seront plus jamais seuls.

**Réflexion**

Certains ont demandé, « si Dieu est si grand, pourquoi Sa compagnie n’a pas suffi à satisfaire les besoins d’Adam, excluant la nécessité de la création de la femme? » C’est une question à laquelle il convient de réfléchir, mais l’expérience montre que la question peut être répondue sans problème. Le fait que Dieu soit totalement suffisant pour nous de façon individuelle, anticipe et nous prépare à entrer en relation avec les autres. De cette façon, notre approche dans les relations humaines viendra d’une posture d’intégrité plutôt que de l’indigence ou du désespoir. Souvent, d’autres, en particulier les partenaires romantiques, cherchent inconsciemment à combler les besoins que seul le Créateur peut satisfaire. C’est mieux d’avoir l’eau qu’une fois prise, on n’aura plus soif, comme le dit Jésus (Jean 4:14, LSG). Pourquoi? Parce que cela devient une « source d’eau » dans l’individu. Jésus et/ou Son message est cette eau. Sans elle, les relations peuvent devenir asymétriques, ou pire, idolâtres. L’idée précédente est à l’origine du traitement des divers scénarios de la solitude dans la leçon: être célibataire, perdre un(e) époux(se), par le divorce ou la mort, être spirituellement célibataire. La façon particulière de traiter ces diverses expériences est unique. Bien qu’elles peuvent être extrêmement difficiles, elles sont supportables par la connaissance que nous avons un Dieu qui est présent (Actes 17:27), qui voit ce que nous traversons (Gen. 16:13), et qui promet de ne jamais nous laisser seuls (Deut. 31:6, Matthieu 28 : 20).

## Partie III: Application

Le degré auquel nous sommes totalement convaincus de la vision du monde chrétien, avec un Dieu personnel et profondément investi au centre, est le degré auquel la solitude désespérée peut être atténuée. Nous nous sentons tous seuls parfois. Il n’y a rien de mal en soi à cette expérience. Si Dieu est réel pour nous, nous devrions être en mesure de parler de cette solitude avec un sens de la présence de Dieu. Témoigner de ce fait peut aider les gens dans votre classe de l’école du sabbat. Donnez-leur l’occasion de partager des expériences sur la façon dont Dieu a œuvré dans leur vie durant les périodes de solitude. Voici quelques autres questions qui nous incitent à penser à l’intersection entre Dieu, nous, la solitude et l’église:

1. Le philosophe et théologien Abraham Heschel a intitulé ses deux livres sur la philosophie de la religion: Man Is Not Alone [L’homme n’est pas seul] et God in Search of Man [Dieu à la recherche de l’homme]. N’est-ce pas plus difficile de se sentir seul quand vous croyez passionnément que quelqu’un vous poursuit? De quelles manières avez-vous vu Dieu vous poursuivre dans votre vie?

2. Alors que les sociétés du monde entier avancent vers la laïcité, plus de gens découvrent le monde en terme exclusivement naturaliste (seule la nature et les lois de la nature existent, à l’exclusion du surnaturel ou de Dieu). Ce point de vue a un prix. Si le naturalisme est vrai, nous sommes vraiment seuls dans cet univers. Comment les chrétiens peuvent-ils exploiter le désespoir existentiel que le naturalisme produit afin de conduire les gens à Dieu?

3. Alors que le monde isole souvent les gens en fonction des apparences, de l’ethnie et de la classe sociale et économique, l’église est appelée à embrasser tendrement ces mêmes personnes (Galates 3:28). Comment une église locale peut-elle s’organiser pour que les personnes aux prises avec la solitude n’abandonnent pas l’église?