---
title:  לאהוב ולראות את אלוהים
date:  11/10/2020
---

ספר דברים מכיל את דברי משה האחרונים לישראל בפני דור חדש, דור אשר יכנס לארץ המובטחת. אך לפני ירשו ארץ זו, יש לו מילים ברורות למדי והוראות בשבילם.

`קראו דברים 31:9-13. מה המשמעות לירוא את אלוהים?`

אלוהים פעל במכוונות רבה לגבי הדרכים שהנחיל את תורתו לעם ישראל. הוא סיפק את כל הדרוש לבל תשכח תורתו. בדרך זו, אלוהים הינו מחנך סבלני מאוד. הוא מלמד ומשנן ושולח נביאים ומשתמש בעבדיו כדי להעביר את המסר ממנו. כך פעל שוב ושוב. אכן, האם לא רוב הכתוב בתנ"ך אינו אלא דברו של אלוהים המבקש לחנך את עמו כדי שילכו בדרך החיים?

שימו לב בפסוקים אלו כיצד משה שם דגש על חשיבות חינוך הדורות הבאים בכתובים. משה מתאר זאת כתהליך דו-שלבי. ראשונה, הילדים ישמעו את התורה, ולאחר מכן הם ילמדו "לְיִרְאָה אֶת-יְהוָה אֱלֹהֵיכֶם" (דברים לא', 13).

בראשונה, הם שומעים, ולאחר מכן, הם לומדים לירוא את אלוהים. זאת אומרת שלמידת התורה מניחה שיראה לא תהיה התוצאה הטבעית של למידת התורה. תהליך יראת ה' חייב להילמד. משה רומז שידע ויראה הינם תהליכים, ולא יחסי סיבה ותוצאה מיידיים.

בנוסף על כך, מה המשמעות של "לירוא את אלוהים" כאשר נאמר לעם בנוסף לכך "וְאָהַבְתָּ, אֵת יְהוָה אֱלֹהֶיךָ, בְּכָל-לְבָבְךָ וּבְכָל-נַפְשְׁךָ, וּבְכָל-מְאֹדֶךָ" (דברים ו', 5)? יתכן ונוכל להשוות זאת לדרך שבה הילד אוהב וירא את אביו הטוב, אב המפגין את אהבתו ודאגתו בלהראות שהוא אומר את מה שמתכוון ומתכוון למה שאומר. עם אב כזה, אם הינכם טועים, ודאי תשאו את ההשלכות של טעויותיכם. כן, אנו יכולים, ואף חייבים, לאהוב ולירוא את אלוהים בו זמנית. אלו אינם רעיונות מנוגדים. ככל שאנו למדים על אלוהים, יותר נאהב אותו בשל טובו; בד בבד, ככל שנדע יותר על אלוהים, יותר נוכל לירוא אותו, מכיוון שנוכל לראות עד כמה קדוש וצדיק הוא וכמה חוטאים ומרושעים אנחנו בניגוד אליו, וכיצד על ידי חסד בלבד - יתרון שאיננו ראויים לו - איננו מושמדים.

`כיצד מבינים אתם מה המשמעות של לאהוב ולירוא את אלוהים בו זמנית?`