---
title:  inTro
date:   19/07/2026
---

**Прочети ключовия пасаж за този урок:** Йоан 15

### Принцът на проповедниците

Един от най-влиятелните проповедници в църковната история е Чарлс Спърджън. В продължение на тридесет и осем години той е пастор на New Park Street Chapel, който по-късно става Metropolitan Tabernacle в Лондон, Англия. Той е плодовит автор, проницателен теолог, опитен учител и динамичен проповедник, който се смята за „Принцът на проповедниците“. Също е и голям новатор. Всяка неделя проповедите му се записват стенографски, напечатват се и се публикуват. Това е еквивалент на предаване на живо от 19-ти век. Проповедите му стават едни от най-продаваните произведения в историята. Днес те са качени на уебсайтове и някои хора са ги записали, за да може други да ги слушат в аудио вариант.

Баща ми често слушаше тези записи и заедно се наслаждавахме на подхода на Спърджън: достъпен за всички и говорещ директно на сърцето. Помня, че прочетох книгата му „Печелене на души“ и бях поразен от способността му да извлича убедителни идеи от почти всяка история. Това е дар, който оказва огромно влияние.

Впечатли ме особено много една история. Спърджън говори за млад проповедник, който вечер работи като свещеник в болница. Една вечер става влакова катастрофа и някой се втурва да каже за трагедията и да помоли за помощ, за да занесе носилка за транспортиране на ранен човек. Младият проповедник предлага доброволно помощта си и по-късно казва на Спърджън, че е проявил голям интерес към мъжа, за пренасянето на когото е помогнал, често го посещавал, докато се възстановявал в болницата. Разсъждавайки за тази история, Спърджън коментира:

„Вярвам, че винаги ще се интересува от този човек, щом веднъж е почувствал отговорността за него. Когато знаете как да носите един човек в сърцето си и сте почувствали отговорността за него, името му ще бъде гравирано върху душата ви. Затова вие, които говорите лично с хората, усещате отговорността за душите и вярвам, че именно това трябва да знаят повече проповедници и тогава ще проповядват по-добре“ (Charles H. Spurgeon, The Soul Winner (Passmore & Alabaster, 1875).

Както виждаш, способността за откриване на духовни уроци в ежедневието е истинско благословение и мощно средство за преподаване. Исус, най-великият Учител, го използва редовно. Когато говори на рибарите, Той използва риболовен език, за да предава истината. Когато е в природата, извлича поуки от естествения свят. Майсторски илюстрира факта, че естественият свят разкрива Божията любов и естество.

В Евангелията са записани между тридесет и петдесет притчи на Исус. Интересно е обаче, че „Евангелието от Йоан“ не включва много притчи. Йоан подчертава други аспекти от поученията на Исус, като споделя истории, които не се намират в другите Евангелия, включва поучения, които другите не включват и подчертава претенциите на Исус за божественост. Йоан представя много от метафорите, които използва Христос, включително по-дълги истории като Добрият пастир (Йоан 10:1–16) и по-кратки илюстрации като раждането (Йоан 16:21). Тази седмица ще разопаковаме една от най-запомнящите се от тях: лозата и пръчките в Йоан, 15 гл.

В края на Йоан, 14 гл. Исус завършва поучението Си в горната стая, а след това казва на учениците: „Станете, да си отидем оттук“ (Йоан 14:31). Докато малката група върви към Гетсимания, минават край едно лозе. Исус още веднъж черпи важни уроци от обстановката и помага на учениците Си да останат свързани с Него в предстоящите трудности. В тази глава има много бисери и Исус добре балансира насърченията с откровеността за огромните изпитания, с които ще се сблъскат.

### inScribe

Препиши или преразкажи Йоан 15:9-17. Какви важни истини се опитва да предаде Исус на учениците Си, за да им помогне да понесат трудностите в бъдеще?