---
title:  inTerpret
date:   21/07/2026
---

- След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?
- Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?
- Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?

### Да понасяме трудности

Тъй като знае какво ще трябва да понесат учениците в следващите дни и години, Исус отделя доста време, за да ги насърчи в Йоан, 13-17 гл. Уверява ги, че Светият Дух ще бъде техен Помощник и ще ги подготви за предстоящите трудности. Насърчението от хора често смекчава реалността, защото ни е трудно да кажем честно какво предстои. Обаче Исус намира точния баланс между насърчението и истината за предстоящите предизвикателства.

В Йоан, 15 гл. Той обяснява на учениците, че светът ще ги намрази – предимно защото е намразил първо Него. Тъй като те вече не са от света, светът ще ги отхвърли. Но едно великолепно обещание е запечатано в предупреждението: „Понеже не сте от света, но Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази“ (Йоан 15:19). Бог ни е избрал! Това внася баланс в тежката новина. Исус не казва: „Ще понасяте трудности, защото не ме е грижа за вас“. А казва: „Ще понасяте трудности, защото светът Ме мрази, а Аз избрах вас“. Това напълно променя гледната ни точка. Колко често сме преживявали трудности и сме се чудили защо Бог не ги предотвратява! Или сме си мислели, че е против нас? Според Исус срещаме трудности, защото ни е избрал, а не защото ни е изоставил.

Исус разкрива, че омразата на света не е насочена само към Него: тя, в края на краищата, е насочена към Отец, Който Го е изпратил. Тази истина е трудна. Много от хората, които мразят учениците, твърдят, че са последователи на Отец, обаче омразата им към Исус разкрива истинските им сърца – те мразят също и Отец. Христос идва да покаже характера на Отец, което предизвиква жестоката съпротива на религиозните водачи. Предупреждава учениците Си, че ще срещнат същата враждебност.

Исус е категоричен, че Сатана е владетелят на този свят и че нищо няма да бъде лесно тук. Светът не е за нас. Добрата новина е, че тъй като Бог е на наша страна, ще ни помогне да преминем изпитанията и гоненията, които самият Исус понася. Той може да понесе жестоката омраза на света, защото е сигурен в любовта на Отец. Когато сме мразени от света, Божията любов може да съхрани и нас.

`В Йоан, 15 гл. Исус провежда насърчителен, но и честен разговор с учениците Си. Доколко актуален е той за църквата днес?`