---
title:  Суд до Второго пришествия
date:  19/12/2022
---

Понятие суда перед возвращением Христа или того, что мы называем «судом перед Вторым пришествием», встречается во многих местах Писания.

`Прочитайте Дан. 7:9–14; Мф. 22:1–14 и Откр. 11:1, 18, 19; 14:6, 7. Как эти отрывки проливают свет на понятие следственного суда, который будет совершаться до Второго пришествия в небесном зале суда? В чем смысл следственного суда?`

Концепция Следственного суда перед Вторым пришествием основана на трех основных библейских учениях.

- Первое из них — представление о том, что все умершие — праведные и неправедные — остаются в бессознательном состоянии до последнего воскресения (см. Ин. 5:25–29).
- Второе — существование всеобщего суда над всеми людьми (см. 2 Кор. 5:10, Откр. 20:11–13).
- Третье — это то, что первое воскресение будет благословенной наградой для праведников, а второе воскресение станет вечной смертью для нечестивых (см. Ин. 5:28, 29; Откр. 20:4–6, 12–15).

Так как все люди будут судимы, их суд должен произойти _до_ соответствующего воскрешения, потому что при своем воскресении они получат свое окончательное воздаяние.

В книге Даниила описаны как время, так и природа суда перед Вторым пришествием. По прошествии 2300 символических дней (в пророческом исчислении — _лет_), начиная с 1844 года, небесное святилище будет очищено (см. Дан. 8:14, сравните с Евр. 9:23) и начнется следственный суд перед Вторым пришествием (см. Дан. 7:9–14), два разных способа выражения одного и того же события. Следственный суд вершится «в пользу святых Всевышнего» (Дан. 7:22; в Синод. «суд дан был святым»), то есть суд — это благая весть для народа Божьего.

В Мф. 22:1–14 Иисус рассказывает, что царь осмотрел всех званых гостей еще до того, как свадебный пир начался.

В книге Откровение же предшествие следственного суда упоминается как задача измерения «поклоняющихся» в храме Бога (Откр. 11:1) и в вести, что «пришел час суда Его» (Откр. 14:6, 7; сравните с Откр. 14:14–16).

`Как знание о суде на небесах должно влиять на наш образ жизни здесь, на земле?`