---
title:  Итоговое судебное решение
date:  21/12/2022
---

В Средние века была устойчивая тенденция изображать Бога как сурового карающего судью. Сегодня Его часто описывают как любящего и снисходительного Отца, который никогда не наказывает Своих детей. Однако любовь без справедливости превратится в хаос и беззаконие, а справедливость без любви превратится в угнетение и порабощение. Процесс Божьего суда — это совершенное сочетание справедливости и милосердия, которые проистекают из Его безусловной любви.

Итоговое судебное решение, за которым следует исполнение наказания, — это окончательное и необратимое вмешательство Бога в историю человечества. Ограниченные суровые приговоры имели место, например, при изгнании сатаны и его мятежных ангелов с неба (Откр. 12:7–12), изгнании Адама и Евы из Едемского сада (Быт. 3), Великом потопе (Быт. 6–8), разрушении Содома и Гоморры (Быт. 19; Иуд. 7), смерти первенцев в Египте (Исх. 11–12) и смерти Анании и Сапфиры (Деян. 5:1–11). Поэтому неудивительно, что в конце истории человечества также будет вынесено итоговое решение нечестивым.

`Прочитайте 2 Петр. 2:4–6; 3:10–13. Как эти стихи помогают понять природу итогового судебного решения? Как в них выражается идея завершенности суда, в отличие от популярной небиблейской идеи о том, что суд продолжается вечно?`

«Божья доброта и долготерпение, Его терпение и милосердие, проявленные к Его подданным, не помешают Ему наказать грешника, который отказался подчиняться Его требованиям. Человек — преступник против святого закона Бога, прощенный только благодаря великой жертве, которую Он принес, отдав Своего Сына умирать за виновных, потому что Его закон остается неизменен, — человек не может выдвигать свои условия Богу» (Ellen White, _Manuscript Releases_, vol. 12, p. 208).

Все, что Бог мог сделать, чтобы спасти человечество от вечной гибели, Он уже сделал, хотя Ему пришлось заплатить за это высокую цену. В конечном счете заблудшие сами сделали выбор, который привел их к этому печальному концу. Идея, что Божий суд над заблудшими и их погибель (в отличие от вечных мучений) противоречит характеру любящего Бога, неверна. Любовь Бога, и только любовь Бога требует также и справедливости.

`Что Крест говорит нам о готовности Бога сделать все, чтобы спасти каждого, кто хочет быть спасенным?`