---
title:  Вторая смерть
date:  22/12/2022
---

Бог управляет историей человечества, подводя ее к кульминации последнего времени. В конце тысячелетия все умершие нечестивцы поднимутся из своих могил, чтобы получить приговор (см. Откр. 20:5, 11–15). Затем, когда судебный процесс завершится и к нему больше ничего нельзя будет добавить, нечестивые признают справедливость Бога. «Ознакомившись с фактами великой борьбы, вся Вселенная, и верные Богу, и мятежники единодушно признают: „Праведны и истинны пути Твои, Царь святых“. И сам сатана „вынужден признать справедливость Бога и верховную власть Христа“» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 670, 671).

`Прочитайте Мал. 4:1 и Откр. 20:14, 15; 21:8. Каков будет окончательный результат суда Божьего?`

`Что и кто, согласно этим стихам, сгорит в озере огненном?`

`Почему окончательное уничтожение нечестивых можно считать проявлением любви Бога?`

Уничтожение сатаны, его ангелов и всех грешников очистит Вселенную от греха и его последствий. И тем не менее даже окончательное уничтожение нечестивых — это проявление любви Бога не только к святым, но и к самим нечестивым. Они сами предпочли бы умереть, чем жить в присутствии Бога, Который есть «огонь поядающий» для грешника (Евр. 12:29).

«Они не выдержали бы всего этого, и у них было бы только одно желание: бежать с этого святого места. Они скорее предпочли бы умереть, лишь бы скрыться от лица Того, Кто умер ради их искупления. Участь нечестивцев решит их собственный выбор. Они добровольно лишили себя неба, а Бог по-прежнему остается справедливым и милосердным, не допустив их туда, где для них было бы невыносимо» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 542).

Таким образом, окончательное уничтожение греха и грешников, в отличие от небиблейской теории вечных страданий в аду, является справедливым и соразмерным наказанием за любое зло, совершенное людьми. Оно также подтверждает, что у греха было начало и будет конец. Вся Вселенная вернется к своему изначальному совершенству, которое существовало до тех пор, пока таинственно и без всякого оправдания, без соответствующих предпосылок и причин не возникли грех, зло и непослушание.

Слава Господу за то, что Он как «праведный Судия» (2 Тим. 4:8) примет справедливое решение даровать бессмертие праведным и вечную погибель нечестивым.

`Почему было бы неправильно, если бы в конце концов Бог спас всех? Что не так с этой идеей?`