---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  23/12/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Наглядные уроки Христа» главу «Не в брачной одежде» (с. 307–319); в книге «Великая борьба» главы «Опустошение земли» (с. 653–661) и «Конец борьбы» (с. 662–673).

«В день последнего суда каждая погибшая душа поймет, в чем заключалось отвержение истины. Крест будет явлен всем, и его действительное значение откроется каждому, кто был ослеплен беззаконием. Осужденные грешники предстанут пред Голгофой с ее таинственной жертвой. Всякое ложное обвинение будет снято. Человеческое отступничество предстанет во всем своем отвратительном виде. Тогда люди поймут, что они избрали. Тогда разрешатся все вопросы относительно того, что есть истина, а что заблуждение в вековой борьбе между добром и злом. На вселенском суде с Бога будет снято обвинение в существовании зла и терпимости к нему. Будет показано, что Божественные уставы не приводят ко греху. В Божественном правлении нет недостатков, нет поводов для недовольства. Когда будут открыты помышления всех сердец, тогда и верные Господу, и восставшие против Него соединятся, восклицая: „Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! праведны и истинны пути Твои, Царь святых! Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего?.. Ибо открылись суды Твои“ (Откр. 15:3, 4)» (Э. Уайт. Желание веков, с. 58).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	«Если вы держитесь за собственное „я“ и отказываетесь покорить свою волю Богу, то тем самым избираете смерть, ибо для греха, где бы он ни проявлялся, Господь всегда есть „огонь поядающий“. Если вы выбираете грех и отказываетесь расстаться с ним, то Божье присутствие, истребляющее грех, истребит и вас» (Э. Уайт. Нагорная проповедь Христа, с. 62). Как эта цитата помогает понять природу исполнения наказания?`

`2.	Подумайте о выводе, представленном в конце материала урока за вторник, что ни один из погибших не столкнется с окончательным приговором до тех пор, пока выкупленные не станут частью судебного процесса. Как это показывает нам открытость и прозрачность Бога? Почему эта прозрачность так важна для Вселенной, в которой царит любовь?`

`3.	Как участие святых в тысячелетнем суде поможет им утешиться относительно своих близких, которые будут потеряны?`