---
title:  شفاء مفلوج
date:  14/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٢: ١–١٢. ما الذي كان يبحث عنه المفلوج عندما اُحضِرَ إلى يسوع، وما الذي حصل عليه؟`

كان الرجل مفلوجًا؛ لذلك، كان على أصدقائه الأربعة أن يحملوه إلى يسوع. وبعد أن كَشَفوا السقف وثقبوه وأنزلوا الرجل إلى حضرة يسوع، تَذكُرْ الآية في مرقس ٢: ٥ بأن يسوع رأى إيمانهم. كيف يُمكِن رؤية الإيمان؟ يمكن للإيمان أن يُصبِحَ مَرئيًا من خلال الأعمال، مثل المحبة، وقد أمكن رؤية الإيمان بجلاء من خلال إصرار الأصدقاء.

كانت حاجة الرجل الواضحة هي حاجة جسدية. ومع ذلك، فعندما جاء إلى محضر يسوع، كانت الكلمات الأولى التي نَطَقَ بها يسوع تُشير إلى غُفران الخطايا. لم ينطق الرجل بأيَّة كلمة خلال المشهد بأكمله. بدلًا من ذلك، فإنَّ القادة الدينيين هُم الذين يعترضون (في أذهانهم) على ما قاله يسوع للتو. فَهُم يَعتَبرون كلمات يسوع تجديفًا، افتراءً على الله، واتِّخاذ صلاحِيَّاتٍ مِن حقِّ الله وحده.

يواجه يسوع المُعتَرِضين على أرضهم من خلال استخدام أسلوب جدال حاخامي نموذجي يُدعى «مِن الأدنى إلى الأكبر». إنَّ القول بأن خطايا الشخص قد غُفِرَت هو أمرٌ واحد؛ ولكن أن تجعل إنسانًا مفلوجًا يمشي بالفعل هو أمر آخر. إذا استطاع يسوع أن يجعل الرجل يمشي بقوة الله، فإنَّ ادِّعاءه بمغفرة الخطايا يوجد له إثبات وتأكيد.

`اقرأ ميخا ٦: ٦–٨. كيف تشرح هذه الآيات ما الذي كان يحدث بين يسوع والقادة؟`

أولئك القادة الدينيون فَقَدوا بصيرتهم لِمَا هو مهم بالفعل: الحق (العدل)، والرحمة، والسلوك بتواضع أمام الله. لقد كانوا مهووسين بالدفاع عن مفهومهم عن الله، إلى درجة أنهم اُعموا عن عمل الله الذي كان يحدث أمام أعينهم. لا توجد أية إشارة تدلُّ إلى أن هؤلاء الرجال قد غيَّروا أفكارهم عن يسوع، على الرغم مِن أنه قَدَّم لهم أدلَّة أكثر مِن المطلوب ليعرفوا بأنَّه (يسوع) كان مِن الله: ليس فقط مِن خلال إعلامِهم بأنَّه يستطيع قراءة أفكارهم (ليس بالأمر السهل في حد ذاته)، بل أيضًا من خلال شفاء الرجل المفلوج في حضورهم وبطريقة لم يتمكنوا من إنكارها.

`كيف يمكننا توخِّي الحذر لِنَتجنّب نفس الفَخ الذي وَقَعَ فيه هؤلاء الرجال: فخ كونهم مهووسين بأشكال من الديانة إلى درجة أنهم فقدوا رؤية ما يهم بالفعل في الديانة الحقيقة (انظر يعقوب ١: ٢٧)؟`