---
title:  ربّ السبت
date:  16/07/2024
---

في مرقس ٢: ٢٣، ٢٤، يَتَّهِم الفريسيون التلاميذ بِكَسْرِ السَّبت. وفقًا للتعاليم اليهودية، هنالك ٣٩ شكلًا مِن أشكال الأعمال المُحرَّمة في يوم السبت، الأعمال التي، بحسب تفكير الفريسيين، فَعَلَها التلاميذ.

`اقرأ مرقس ٢: ٢٣–٢٨. كيف واجه يسوع الاتِّهام الذي وجهه الفريسيون؟`

يجيب يسوع بقصة أكل داود لِخُبز الوجوه المُقدَّس (١صموئيل ٢١: ١–٦). كان خبز الوجوه قد رُفِع في يوم السبت؛ لذلك، ربما كانت رحلة داود هروبًا طارئا في يوم السبت. يُجادِل يسوع حول قصة داود ورجاله بأنهم إذا كانوا قد تبرروا بأكلهم لـ خُبز الوجوه، فإنَّ المسيح وتلاميذه قد تبرروا بقطفهم وأكلهم للسنابل.

علاوة على ذلك، يُشير يسوع إلى أنَّ السبت قد جُعِلَ لأجل منفعة البشرية، وليس العكس، وأنَّ أساس ادِّعائه هو أنَّه هُوَ رب السبت.

`قرأ مرقس ٣: ١–٦. كيف توضح هذه القصة وجهة نظر يسوع بأنَّ السبت إنما جُعِلَ لأجل البشرية؟`

مرة أخرى، يواجه يسوع جدالًا مع القادة الدينيين بشأن يوم السبت. (لاحظ، مع ذلك، بأنَّ الجدال لم يكن أبدا حول يوم السبت نفسه.) يسعى القادة الدينيون لاتهام يسوع إذا سيقوم بالشفاء في السبت. والمسيح لا يحاول تَجنُّب مواجهتهم. فهو يُقيم مُقارنة بين عَمَل الخير أو عَمَل الشر، إنقاذ الحياة أو قتلها. إنَّ الإجابة عن سؤاله واضحة؛ عَمَل الخير وإنقاذ الحياة هما أكثر مُلاءمة كَأعمال ونشاطات لِيَوم السبت.

يُتابِع يسوع شِفاء الرجل، الأمر الذي يُغضِب خُصومَهُ، الذين يبدأون فورًا بالتخطيط لقتله. المقارنة الساخرة في هذه القصة هي أنَّ أولئك الذين يسعون للإيقاع بيسوع بخصوص كسر يوم السبت، كانوا أنفسهم يكسرون السبت مِن خلال التآمر على قتله في ذلك اليوم نفسه.

`ما هي مبادئ حفظ السبت التي يمكنك أن تأخذها من هذه القصص وما هي التحديات التي نُواجهها في العصر الحديث في حِفْظ يوم السبت؟`