---
title:  'قصة الشطيرة (الساندويتش): الجزء ٢'
date:  18/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٣: ٢٠، ٢١. ما هو الاختبار الذي دَفَعَ عائلة يسوع لاعتباره بأنَّه قد فَقَدَ عقله (مُخْتَل)؟`

تُهمَة عَدَم الاستقرار العقلي خطيرة للغاية. عادة ما ينشأ هذا مِن تجارب يكون فيها الشخص مصدر تهديدٍ لسلامتهِ الشخصية. لقد شَعَرَت عائلة يسوع هكذا بشأنه لأنه كان مشغولًا جدًا حتى أنه لم يأخذ الوقت ليتوقف ويتناول الطعام فيه. لقد انطلقوا ليتولّوا المسؤولية عنه، وهُنا تنفصل القصة الخارجية للشطيرة، وتُقطع بواسطة القصة الداخلية عن الكتَّبة الذين يتَّهمون يسوع بالتواطؤ مع الشيطان.

يوجد توازٍ غريب بين القصتين الخارجية والداخلية لِقصة الشطيرة هذه. يبدو بأنَّ عائلة يسوع الخاصة كانت تمتلك نظرةً عنه موازية لتلك التي كانت لدى الكتبة. فالعائلة تقول بأنَّهُ مُخْتَل. والكتبة يقولون بأنَّه في تحالف مع الشيطان.

`اقرأ مرقس ٣: ٣١–٣٥. ما الذي تريده عائلة يسوع، وكيف يتجاوب يسوع؟`

قد يبدو هذا المشهد غريبًا. إذا جاءت والدتك أو أحد أفراد العائلة لرؤيتك، ألا يجب أن تقابلهم؟ المشكلة هي أنَّ عائلة يسوع، في ذلك الوقت، لم تكن في تناغم مع إرادة الله. لقد أدرَكَ يسوع تلك الحقيقة وفي هذا المقطع أعادَ تعريف العائلة. أولئك الذين يصنعون مشيئة الله هُم إخوته، وأخواته، وأمه. إنَّه ابن الله، وأولئك الذين يصطفون مع إرادة الله يُصبِحون عائلته.

إنَّ القِصَّتين ضمن قصة الشطيرة (الساندويتش) في إنجيل مرقس تحتويان على مفارقة عميقة. في القصة الداخلية، يقول يسوع بأنَّ البيت المنقسم على ذاته لا يقدر أن يَثبُت. للوهلة الأولى، يبدو بأنَّ بيت يسوع نفسه في القصة الخارجية، عائلته، منقسمة على ذاتها! لكنَّ يسوع يحل هذا اللغز من خلال إعادة تعريفه للعائلة. إنَّ عائلته الحقيقية هم أولئك الذين يفعلون مشيئة الله معه (انظر لوقا ١٢: ٥٣؛ لوقا ١٤: ٢٦).

في كثير من الأحيان وعبر التاريخ وجد المسيحيون أنفسهم منبوذين مِن أقاربهم. إنه اختبار صعب ومؤلم. تُظهِر هذه الفقرة في إنجيل مرقس بأنَّ يسوع مَرَّ بنفس هذه المشكلة. إنَّه يفهم كيف هو الأمر ويستطيع أن يُعزّي أولئك الذين يشعرون بهذه العُزلة المؤلمة في كثير من الأحيان.