---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/07/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، الفصل الذي بعنوان «لاوي - مَتَّى»، صفحة ٢٥٧-٢٧٤، في كتاب «مشتهى الأجيال».

«وعندما سئل يسوع هذا السؤال: ‹هَلْ يَحِلُّ الإِبْرَاءُ فِي السُّبُوتِ؟› أجاب قائلا: ‹أَيُّ إِنْسَانٍ مِنْكُمْ يَكُونُ لَهُ خَرُوفٌ وَاحِدٌ، فَإِنْ سَقَطَ هذَا فِي السَّبْتِ فِي حُفْرَةٍ، أَفَمَا يُمْسِكُهُ وَيُقِيمُهُ؟› [متى ١٢: ١٠- ١٢].

«لم يجرؤ الجواسيس على إجابة المسيح على مسمع من الجموع خشية أن يوقعوا أنفسهم في ورطة، إذ عرفوا أنه إنما نطق بالحق. ولكنهم في سبيل الإبقاء على تقاليدهم كانوا يفضلون أن يتركوا ذلك الإنسان المتألم ليقاسي هول آلامه، مع أنهم كانوا بكل اهتمام ينتشلون حيوانا أعجم ساقطا في حفرة حتى لا يموت بسبب إهمالهم انتشاله حتى لا يخسروا ثمنه. وهكذا كان اهتمامهم بالحيوان الأعجم أعظم من الاهتمام بالإنسان المخلوق على صورة الله. وهذا يصور لنا عمل كل الديانات الكاذبة ، فهي تبدأ باهتمام الإنسان بتمجيد نفسه أكثر من الله، ولكن عاقبة ذلك هي انحطاط الإنسان إلى درجة أدنى من الحيوان. إن كل دين مضاد لسلطان الله يختلس من الإنسان المجد الذي كان له عند بدء الخليقة والذي سيعاد إليه في المسيح. فكل دين كاذب يعلّم معتنقيه أن يكونوا عديمي الاكتراث لحاجات البشر وآلامهم وحقوقهم. ولكن الإنجيل يعطى للبشرية قيمة عظيمة لكونها مشتراة بدم المسيح، وهو يعلمنا أن نراعى حاجات الناس وضيقاتهم بكل رقة ورفق. والرب يقول: ‹وَأَجْعَلُ الرَّجُلَ أَعَزَّ مِنَ الذَّهَبِ الإِبْرِيزِ، وَالإِنْسَانَ أَعَزَّ مِنْ ذَهَبِ أُوفِيرَ› [إشعياء ١٢:١٣] » (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي الإستراتيجيات أو الممارسات التي تساعدك أنت وكنيستك المحلية على البقاء حساسا أو مُرهف الشعور تجاه الأشخاص الذين يتألمون بِصَمت مثل المفلوج في مرقس الأصحاح ٢؟`

`٢. فكِّر في مدى العمى الذي سببته الكراهية، والتقاليد، والعقيدة، والدين بشكل عام للقادة الدينيين الذين رَفَضوا يسوع، إلى درجة أنَّ مُعجزاته، التي كان ينبغي أن تفتح عقولهم إلى حقيقته، لم تُغيَّر فيهم شيئًا. كيف يمكننا نحن كأشخاص أن نكون حذرين مِن أن شيئا مُماثِلًا لن يحدث لنا؟`

`٣. كيف يمكن لكنيستك المحلية أن تُصبِح «عائلة» لأولئك الذين ربما تكون عائلاتهم الجينية (الجسدية) المُباشرة قد رفضتهم بسبب إيمانهم؟`

`٤. تأمل أكثر في السؤال عن الخطية التي لا تُغفَر. ناقش معناها في الصف، وناقش كيف يمكننا أن نتأكد من عدم اقترافها.`