---
title:  Kropsholdning
date:   04/05/2026
---

Når vi møder modgang, taler de fleste af os tingene igennem med en, der står os nær, og når vi har gode nyheder, er vi ivrige efter at dele det med nogen. Vi kan tale med Gud om alt. ”Bøn er at åbne hjertet over for Gud som over for en ven“ (Ellen White, Vejen til Kristus, s. 102). Ikke alene holder bøn os i forbindelse med Gud, bøn sender også djævelen et budskab om, hvem vi tilhører. Når vi knæler i bøn om morgenen, sender Gud sine engle til at stå vagt om os og beskytte os mod ondt (Sl 91), ligesom vi fysisk tilkendegiver over for mørkets magter, at vi står på Guds side.

Når vi knæler, er vores kropsholdning et udtryk for ærbødighed og respekt. Det er noget andet end at sidde på en stol eller ligge i en seng, selvom vi selvfølgelig også kan bede der. Når vi knæler, overgiver vores hjerte sig lettere, for vi anerkender ikke bare i ord, men også i handling, at Gud er Herre og Skaber, og vi er hans skabte børn.

`Hvad er det for mennesker, som her knæler i bøn? Hvad var det for situationer, de stod i? Dan 6,11; Luk 22,41; ApG 7,60; 9,40; 20,36`

Det var almindeligt at bede stående på Bibelens tid (2 Krøn 20,5-6.13; 1 Sam 1,26; Job 30,20; Luk 18,11), og der findes også eksempler på mennesker, der bad siddende (2 Sam 7,18; 2 Kong 4,38). Andre lagde sig flat ned med ansigtet i jorden, selvom denne stilling ikke i så høj grad var forbundet med bøn som med underkastelse for myndighedspersoner (1 Kong 1,47; Mark 14,35).

Hvilken stilling beder du som regel i? Bibelen stiller ingen krav om, at vi skal indtage en specifik stilling, når vi beder, men hvordan vi vælger at positionere os, er ikke uden betydning. Vores kropsholdning afspejler vores indstilling og vores ønske om at overgive os til Gud. Ikke alle kan knæle fysisk, så i sidste ende er det hjertets indstilling, der betyder noget. Hvis du er i stand til at knæle, men ikke har for vane at gøre det, kan det være, at du skal prøve det næste gang, du beder, og se, hvilken forskel det eventuelt kan gøre for dit møde med Gud.

### Til eftertanke

`Bibelen opfordrer os til at bede ”uophørligt“ (1 Thess 5,17), hvilket understreger betydningen af udholdenhed (Kol 4,2) og vedholdenhed (Rom 12,12). Når du står, sidder, ligger eller går i dag i bøn, så vend dine tanker til Gud og tal til ham som din ven. Du kan begynde med det samme.`