---
title:  Moses, en gudfrygtig leder
date:   06/05/2026
---

Enok havde tydeligvis et nært forhold til Gud, men hvad angår Moses’ forhold til Gud, får vi langt flere detaljer og endda en lang række samtaler Gud og Moses imellem. Et gennemgående tema i denne ydmyge mands omtumlede tilværelse og hemmeligheden bag hans succes som gudfrygtig leder var hans vedvarende kommunikation med – og nære forhold til Gud.

`Hvad taler Moses med Gud om, og hvordan forløber samtalen? 2 Mos 33,15-23`

Tænk at tale med Gud og tydeligt høre Gud svare. Man kan undre sig over, at israelitterne fravalgte muligheden for selv at tale med Gud og i stedet bad Moses om at tale med Gud på deres vegne (2 Mos 20,18-21). Men Gud havde allerede fra sit første møde med Moses ved den brændende busk forberedt Moses på, at det ville ske. Det fremgår tydeligt af beretningen om Moses, at han kontinuerligt bad Gud om vejledning og trådte frem for Gud i bøn for det folk, som han havde ansvaret for.

**I to tilfælde læser vi, at Moses går i forbøn for sin familie. Hvad er konteksten, og hvad ville der være sket, hvis ikke Moses havde tilbudt at mægle? 2 Mos 32,1-4.31.34; 5 Mos 9,20; 4 Mos 12,13**

`Aron`

`Miriam`

Det særlige ved Miriams situation var, at hun i jalousi havde rettet et angreb direkte mod Moses. Det ville være fuldt forståeligt, hvis han var trådt et skridt tilbage og havde overladt det til Gud at sørge for, at Miriam og Aron fik som fortjent. Men Moses tilgav Miriam med det samme og gik ovenikøbet i forbøn for hende. Hvilket slående eksempel på Guds tilgivende nåde, vi her får af Moses.

`Hvordan kan du lære at gøre, som der står her? Hvorfor er det vigtigt, at du gør netop det? Matt 5,44; Kol 3,13`