---
title: זמן
date: 26/04/2026

---

האם אי פעם כיוונתם את השעון המעורר מוקדם מהרגיל כדי להתעורר ולקרוא בכתובים? האם קרה שנאבקתם לצאת מהמיטה, הסתכלתם על השעון וחשבתם: יש לי רק רבע שעה לפני שהיום מתחיל, כדאי שאמהר! האם קרה שקיימתם תפילה קצרה או רפרפתם על פרק בכתובים, רק כדי להרגיע את המצפון, אבל בלי שהלב ירגיש סיפוק, ואז מיהרתם אל תוך היום? ”מקריאה מהירה של כתבי הקודש נפיק אך ורק תועלת מועטה. אדם עשוי לקרוא את כל כתבי הקודש, ואף על פי כן לא לראות את יופיים, ולא להבין את המשמעות העמוקה הטמונה בהם” — אלן ג’י. וייט, הדרך אל המשיח, עמוד 82.

אומנם יש ברכה גם בקריאה מהירה של הכתובים, כמו שתייה מברז כיבוי אש (הרבה ובמהירות), אך ניתן לקרוא את כל הספר ולפספס כל כך הרבה. אלוהים נתן לנו את דברו, יקר ורווי השראה, כדי שנכיר אותו טוב יותר (ובמהלך הדרך גם את עצמנו). כאשר אנחנו עוצרים ומתבוננים באופיו הבלתי ניתן לתיאור וביופיו, ובאופן שבו פעל עם בני האדם לאורך ההיסטוריה, לא נוכל שלא לאהוב אותו יותר. הסיפור הזה, של קשריו עם האנושות, נמצא בידיים שלנו. אבל אנחנו צריכים למצוא זמן, ולהקדיש זמן, כדי להכיר את אלוהים דרך קריאת דברו (ראו מעשי השליחים 17:11).

שקלו את ההצעות הבאות:

בקשו מאלוהים לשים בליבכם כמיהה אליו: עמדו על ההבטחות שבירמיה 29:13 ובתהילים 37:4. הזמינו אותו להעיר אתכם מוקדם מהרגיל או לפנות עבורכם זמן במהלך היום.

הפקידו את זמנכם בידי אלוהים: כן, אתם עסוקים ויש אינספור דברים דחופים שדורשים טיפול. אבל זמן עם אלוהים הוא יקר ערך. לכו למקום שקט לבדכם והגו בתהילים 46:11. קראו או שירו לאלוהים את שיר ההלל “הנני מוסר הכול”. חשבו על תחומים בחיים שעדיין לא נמסרו לידיו והגישו לו אותם.

שהו עם אלוהים גם כשאינכם חשים רצון לכך: כשם שנדרשת בחירה מודעת ותוכנית פעולה כדי לשמור על בריאות (כמו ספורט ותזונה), כך נדרשת החלטה ברורה כדי לפתח קשר עמוק עם אלוהים. זכרו שלוקח לפחות 21 ימים כדי לבנות הרגל חדש ולעולם לא נצליח בכך בלי עזרת רוח הקודש.

`קראו שוב את יוחנן 15:1–8. מה ישוע אומר לנו על עמידה בו, ולמה זה כל כך חיוני לאמונתנו?`