---
title:  מקום
date:  27/04/2026
---

`ישוע הוא הדוגמה המושלמת שלנו בכל תחום, וגם כשמדובר בהקדשת זמן אישי עם אלוהים אין בכך יוצא מן הכלל. מה מלמד אותנו מרקוס א׳:35 על הזמן שישוע בילה עם אלוהים?`

למרות שזהו רק פסוק אחד, ניתן ללמוד ממנו כל כך הרבה על הדוגמה שנתן לנו ישוע. עם עלות השחר, זמן רב לפני זריחת החמה, הוא יצא (התרחק מהמולת חיי היומיום) למקום מבודד ושקט כדי להיות עם אביו. אפשר לדמיין את התמונה, ישוע יושב על שפת הכנרת או במדרון של גבעה, מתפלל ומדבר עם אביו שבשמים הרבה לפני שהעולם מסביבו התעורר לחיים? אף שזהו פסוק קצר, הוא מעיד על מחויבותו של ישוע לתפילה, דבר שהיה אצלו בראש סדר העדיפויות. אין ספק שדווקא הזמן הזה העניק לו את הכוח לעמוד בכל מה שעבר עליו. אם ישוע היה זקוק לזמן כזה כדי להתחיל את יומו אז על אחת כמה וכמה אנחנו! אלוהים אומר לנו: ״בַּקְּשׁוּ פָנַי״, והוא מקווה שהתשובה שלנו תהיה: ״ אֶת־פָּנֶיךָ יְהוָה אֲבַקֵּשׁ ״(תהילים כ״ז:8).

`מה נאמר בדברי הימים א׳ ט״ז:11 על איך שעלינו לבקש את פניו של אלוהים?`

האם יש לכם מקום שבו אתם יכולים להיפגש עם אלוהים מדי בוקר? אולי תוכלו למצוא כיסא ליד חלון, פינה שקטה בחוץ, או אפילו את שולחן המטבח. מקום קבוע שבו תוכלו לשבת מדי יום למרגלות ישוע וללמוד מדבר אלוהים. לשבת למרגלות ישוע הוא המקום הטוב ביותר להיות בו (ראו לוקס י׳:39–42). כאשר יוצרים הרגל יומיומי לפנות אל מקום מסוים כדי להיות עם אלוהים, יש סיכוי גבוה יותר שתחזרו אליו שוב מחר. אל תתייאשו אם פספסתם יום פה ושם, כי אכן ישנם מקרי חירום, ולעיתים באמת לא מתאפשר לבלות זמן עם אלוהים. אבל השתדלו לא לתת לימים, שבועות או חודשים לחלוף מבלי שתשהו בנוכחותו. זכרו שהקשר החי והמתמשך עם אלוהים הוא בחירה יומיומית ובחירה שאפשר לחדש בכל יום מחדש, גם היום.

`במהלך השבוע האחרון, כמה זמן הקדשתם לתפילה ולקריאת הכתובים? מה מלמדת אתכם התשובה שלכם על שינויים שאולי צריך לעשות בסדרי העדיפויות שלכם?`