---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  01/05/2026
---

המטרה של לימוד הכתובים היא להכיר את אלוהים ולגדול בקשר שלנו איתו, כי זו מהות חיי הנצח, להיות עם זה שאנו אוהבים (ראו יוחנן ה׳:39, יוחנן י״ז:3). כל קשר אמיתי כולל מעורבות הדדית. אנחנו קוראים בהתגלות ג׳:20 שישוע מחפש קשר כזה איתנו, אך עלינו לזכור שכיצירי כפיו, תמיד נוכל להעמיק ולהבין טוב יותר את הבורא שלנו. כמו כורה שמחפש אבנים יקרות, עלינו לחפש באופן מתמיד את האוצרות שבכתובים. תמיד יש עוד מה לגלות, גם אם כבר קראנו סיפורים או קטעים מסוימים עשרות פעמים.

״יהא אשר יהא מעמדו האינטלקטואלי של האדם, אל לו לחשוב אף לרגע שאין עוד צורך בחיפוש מעמיק ומתמשך בכתובים כדי לזכות באור רב יותר. כעם, אנו נקראים כל אחד באופן אישי להיות תלמידי נבואה.״— אלן ג׳י. וייט, עצות לסופרים ולעורכים, עמוד 41.

אין לנסות לכפות על הכתובים את הדעות האנושיות שלנו:

״כיצד נחפש בכתובים? האם נתקע יתדות של דוקטרינות זו אחר זו, ואז ננסה לגרום לכל הפסוקים להתאים לדעותינו הקבועות? או שמא ניקח את רעיונותינו ודעותינו אל הכתובים, ונבחן את התיאוריות שלנו מכל צד לפי כתבי הקודש של האמת? רבים מאלו שקוראים ואפילו מלמדים את הכתובים, אינם מבינים את האמת היקרה שהם עוסקים בה… רבים מעניקים לדברי הכתוב פירוש שמתאים לדעותיהם שלהם.״— אלן ג. וייט, עצות לסופרים ולעורכים, עמוד 36

**שאלות לדיון**:

`באיזו גישה אתם ניגשים בדרך כלל לכתובים? האם יש משהו שצריך להשתנות? מדוע גישה של ענווה וכניעה לדבר אלוהים כל כך חיונית?`

`האם יש דעות מגובשות שעליכם אולי להניח בצד כדי לאפשר לכתובים לדבר בעד עצמם? אם כן, איך תוכלו להתחיל להתפלל על כך כבר עכשיו?`

`כיצד מקוריות יכולה להפוך למכשול בקשר של אדם עם אלוהים? כלומר, איך הרצון לגלות דבר חדש וחדשני עלול להטעות, במיוחד כשזה נעשה ממניעים אנוכיים?`

סיכום: לימוד כתבי הקודש האישי הוא הלב של קשר חי ומתמשך עם אלוהים. דבר אלוהים מדבר לחיים שלנו במאה ה-21 בדרכים עמוקות ומשמעותיות, בדיוק כפי שעשה לאורך הדורות. וכמו כל מערכת יחסים אחרת שחשובה לנו, גם כאן עלינו לחפש דרכים לשמור על חיי האמונה שלנו מלאי חיים, תוך שאנחנו שוהים בישוע, ובוטחים בהבטחתו שדברו ״לֹא־יָשׁוּב אֵלַי רֵיקָם; כִּי אִם־עָשָׂה אֶת־אֲשֶׁר חָפַצְתִּי, וְהִצְלִיחַ אֲשֶׁר שְׁלַחְתִּיו״  (ישעיהו נ״ה:11).