---
title:  Toutes s’accomplirent
date:   14/12/2025
---

`Dans Josué 21:43-45, quelle image le livre donne-t-il de Dieu? Comment ces paroles s’appliquent-elles non seulement à la Terre promise historique, mais aussi à la réalité de notre salut (2 Tim 2:11-13)?`

Ces versets constituent le point culminant du livre et de son résumé théologique. Ils mettent en évidence l’un des thèmes majeurs de tout le livre: la fidélité de l’alliance de Yahvé, qui tient Ses promesses et accomplit Ses serments. Cette courte section résume également le contenu du livre jusqu’à ce chapitre. Josué 21:43 parle de l’attribution et de l’occupation du pays (Josué 13-21), tan-dis que Josué 21:44 fait référence aux victoires remportées sur les ennemis et au contrôle acquis sur le pays (Josué 1-12). Toute cette rétrospective est vue à travers le prisme de la fidélité de Dieu. Les Israélites devaient constamment se souvenir que ce n’était que par la fidélité de Dieu à la parole qu’Il avait donnée qu’ils pouvaient revendiquer les victoires sur leurs ennemis ou s’approprier le pays comme héritage.

Il a donné « tout le pays » (Js 21:43, nous soulignons), livré tous leurs ennemis entre leurs mains: « aucun de leurs ennemis ne put leur résister » (Js 21:44, nous soulignons), et « De toutes les bonnes paroles que l’Éternel avait dites » (Js 21:45, nous soulignons) « aucune ne resta sans effet: toutes s’accomplirent » (Js 21:45, nous soulignons). L’occurrence répétée du mot kol « tout/aucun/ chaque », six fois en trois versets (Js 21:43-45), souligne une fois de plus la vérité que la terre était un don de Yahvé, et qu’Israël ne pouvait s’attribuer aucun mérite pour l’avoir reçue. C’est l’Éternel qui avait juré de « donner » la terre et c’est Lui qui « livra » tous leurs ennemis entre leurs mains.

Tout le succès d’Israël doit être attribué uniquement à l’initiative divine et à la fidélité de Dieu. C’est aussi vrai en ce qui concerne notre salut: « Car c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela ne vient pas de vous, c’est le don de Dieu. Ce n’est point par les œuvres, afin que personne ne se glorifie » (Eph 2:8, 9, LSG).

En effet, soulignant la fidélité de Dieu, Paul a également écrit: « Cette parole est certaine: Si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui; si nous persévérons, nous règnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera; si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut se renier luimême » (2 Tim 2:11-13, LSG).

`Comment la fidélité de Dieu à Ses promesses nous donne-t-elle l’assurance que toutes Ses promesses pour l’avenir se réaliseront? (Voir 1 Cor 10:13, 2 Cor 1:18-20.)`