---
title:  S’attacher à Dieu
date:   18/12/2025
---

La seule manière pour Israël d’échapper à la tentation de l’idolâtrie et d’éviter d’attirer la colère divine ne résidait pas dans une simple remémoration des interdits de l’alliance, mais dans l’entretien d’une fidélité consciente et constante envers l’Éternel. Le verbe hébreu traduit par « s’attacher » ou « s’unir » à l’Éternel (voir Dt 4:4) est le même que celui employé pour décrire le lien matrimonial destiné à unir l’épouse à son mari (Gn 2:24), ou encore la fidélité indéfectible de Ruth envers Naomi (Rt 1:14). Il est remarquable de constater que, selon l’appréciation de Josué, cette loyauté avait, jusqu’à ce jour, marqué l’attitude du peuple d’Israël dans son ensemble. Hélas, cette évaluation ne saurait s’appliquer aux époques ultérieures de l’histoire d’Israël, comme le montre de manière accablante le récit du livre des Juges (Jg 2:2, 7, 11; Jg 3:7, 12; Jg 4:1, etc.)

`Josué avait appelé Israël à aimer l’Éternel, son Dieu (Js 23:11; cf. Dt 6:5). L’amour ne saurait être contraint sans perdre sa nature même. Pourtant, en quel sens peut-il faire l’objet d’un commandement?`

Pour continuer à jouir des bénédictions de l’alliance, les Israélites devront rester fidèle à Dieu. L’hébreu est extrêmement catégorique: « Soyez très prudents pour le bien de votre propre âme. » Le mot ‘Ahaba, « amour » peut faire référence à un large éventail d’affections humaines, y compris l’attachement amical, l’intimité sexuelle, la tendresse maternelle, l’amour romantique et la loyauté envers Dieu. Si nous comprenons l’amour pour Dieu comme un engagement conscient et une dévotion envers Lui, cela peut être enjoint sans violer sa vraie nature (Voir aussi Jn 13:34). Dieu a toujours voulu que l’obéissance à Ses commandements découle d’une relation personnelle avec Lui (Ex 19:4 [« je vous ai... amenés vers moi », LSG], Dt 6:5, voir aussi Mt 22:37) sur la base de ce qu’Il a fait pour eux dans Sa grande miséricorde et Son amour.

Le commandement d’aimer Dieu exprime aussi le caractère réciproque, mais non symétrique, de l’amour divin. Dieu désire entrer dans une relation intime et personnelle avec chaque personne qui répond à Son amour. Ainsi, Son amour universel pour tous constitue le cadre de la manifestation de notre amour volontaire et mutuel.

`Jésus avait donné un commandement nouveau à Ses disciples. En quel sens ce commandement était-il nouveau et ancien à la fois? Lisez Jn 13:34, Jn 15:17 et 1 Jn 3:11; cf. Lv 19:18.`