---
title: სულიერი ბრძოლა
date: 13/09/2026
---

`წაიკითხეთ მე-2 კორ. 10:1–11. პავლეს თავმდაბლობას კორინთელებთან ურთიერთობისას ხშირად სისუსტედ მიიჩნევდნენ. ამ მონაკვეთის რომელი სიტყვები თუ ფრაზები ააშკარავებს მოციქულის მამაცობას ცრუ მოძღვართა პრობლემის გადაჭრისას?`

მეათე თავს პავლე ძალიან პირადი მიმართვით იწყებს: "მე, პავლე, მოგიწოდებთ ქრისტესმიერი თვინიერებით და მოთმინებით – მე, რომელიც თქვენთან პირისპირ მყოფი თავმდაბალი ვარ, შორიდან კი – კადნიერი" (2 კორ. 10:1). ეს ხაზს უსვამს იმას, თუ რამდენად აშფოთებდა მას ეკლესიაში ცრუ სწავლებების გავრცელება. პირველ მუხლში ის ირონიით პასუხობს მოწინააღმდეგეთა ბრალდებებს, რომლებიც მას წერილებში მრისხანე მოკამათედ მოიხსენიებენ, ხოლო პირისპირ შეხვედრისას – ლაჩრად (2 კორ. 10:10, 11). პავლე განმარტავს, რომ ის, რაც მათ სისუსტედ მიაჩნიათ, სინამდვილეში სიმშვიდის ძალა და ქრისტესმიერი რბილი ხასიათია.

`თქვენი აზრით, რა შემთხვევაშია ეკლესიაში დასაშვები აზრთა სხვადასხვაობა და როდის არის საჭირო ცრუ სწავლებებისთვის მკაცრი წინააღმდეგობის გაწევა?`

ცრუ მასწავლებლებს მამაცად და თავდაჯერებულად უნდა დავუპირისპირდეთ (2 კორ. 10:2), თუმცა, ამავდროულად, უნდა შევინარჩუნოთ ქრისტესმიერი სიმშვიდე (2 კორ. 10:1). იესომ ერთხელ თქვა: "მშვიდი და გულით მდაბალი ვარ" (მათ. 11:29). მიუხედავად ამისა, ამავე იესომ ხისტად განდევნა მოვაჭრეები ტაძრიდან, მაგიდები აუყირავა და ავაზაკები უწოდა მათ (მათ. 21:12, 13). ის პირდაპირ ეუბნებოდა ფარისეველებს, რომ თვალთმაქცნი  და შეთეთრებული სამარხები იყვნენ (მათ. 23:23–27). უფლის მსგავსად, პავლემაც იცოდა: ჩვენ სულიერ ბრძოლაში ვართ ჩაბმულნი, რომელშიც ღმერთის საჭურველი გვჭირდება (ეფეს. 6:12–17).

მე-10 თავში მოციქული შემთხვევით როდი იყენებს სამხედრო ლექსიკას: სასწორზე მარადიული ხვედრი დევს (2 კორ. 10:3–6). ეს არ არის უბრალო კონფლიქტი ადამიანებს შორის, არამედ წმიდა ბრძოლაა კაცთა სულებისთვის. ამ ბრძოლაში ყოველი მცდარი მოსაზრება და ყოველგვარი მედიდურობა ღვთის სიტყვით უნდა შეიმუსროს, "ვატყვევებთ ყოველგვარ აზრს, რათა ქრისტეს დაუმორჩილდეს" (2 კორ. 10:5).

ამ სულიერ ბრძოლაში პავლე ქრისტეს ხელმწიფებით მოქმედებს. თუმცა ეს ხელმწიფება აღსაშენებლად არის მოცემული და არა დასანგრევად (2 კორ. 10:8). სულიერ ლიდერებს არ უჭირთ ხოლმე ღმერთისგან მინიჭებულ საკუთარ უფლებამოსილებებზე საუბარი. თუმცა მათ უნდა ახსოვდეთ: ეს ხელმწიფება მაცხოვრისგან მომდინარეობს, რაც იმას ნიშნავს, რომ მის მსგავსად, ისინიც მოწოდებულნი არიან, სიმშვიდისა და გულით მდაბლობისკენ. პავლე თავის უფლებებს მხოლოდ იმის შიშით ახსენებს, რომ ცრუ მასწავლებლებით მოხიბლულებმა კორინთელებმა ქრისტეს არ უღალატონ.

`როგორ შეგვიძლია ვიყოთ ერთდროულად მშვიდი და მამაცი, როდესაც საქმე ცრუ მასწავლებლებთან გვაქვს?` `რატომ არის ასეთი მნიშვნელოვანი ამ ორივე თვისების შეთავსება?`
