---
title: ვინც იქადის, უფლით იქადდეს
date: 14/09/2026
---

აქამდე ჩვენ დავრწმუნდით, რომ პავლე და მისი თანამებრძოლები თავიანთ მსახურებას სულიერ ბრძოლად განიხილავდნენ და მას ღმერთის იარაღით აწარმოებდნენ. ახლა კი ვხედავთ, რომ ცრუ მოძღვრები მხოლოდ და მხოლოდ ადამიანური საზომებით ხელმძღვანელობენ. მათი ქება ამაოა. პავლე კი მხოლოდ უფლით იქადის და აცხადებს: "ვინც იქადის, უფლით იქადდე" (2კორ. 10:17).

`წაიკითხეთ მე-2კორ. 10:13–17. როგორ შეიძლება მეტოქეობის სულმა ზიანი მიაყენოს სახარების ქადაგებას?`

ის ფაქტი, რომ პავლე ასე თამამად ლაპარაკობს თავის მიღწევებზე, საუკუნეების მანძილზე აღელვებდა ბიბლიის მკვლევარებს. თუმცა უძველეს სამყაროში საკუთარი თავის ქება ჩვეულებრივი ამბავი იყო და გარკვეული დაუწერელი წესებიც კი ჰქონდა, მსმენელი რომ არ გაეღიზიანებინათ. პავლემ იცოდა ეს წესები და ითვალისწინებდა კიდეც. მაგრამ ამავე დროს ის ნათლად ამბობს: მისი ქება სულ სხვაა და საერთოდ არ ჰგავს ცრუ მოძღვართა ტრაბახს. ის უფლით იქადის (2კორ. 10:17). ეს პრინციპი ძველი აღთქმიდან არის აღებული: "არამედ მან იამაყოს, ვინც იმით ამაყობს, რომ მე მიცნობს, რადგან მე, უფალი, ვიქმ წყალობას, სამართალსა და სიმართლეს ქვეყანაზე, რადგან ეს არის ჩემთვის სასურველი! – ამბობს უფალი." (იერ. 9:24). იერემია წინასწარმეტყველის სიტყვებით მოციქული გვაჩვენებს, რომ მთავარი ყურადღება ქრისტეზე – მის  სიყვარულზე, სამართლიანობასა და სიმართლეზე უნდა იყოს მიმართული.

სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ, პავლეს ქება მთლიანად იმაზეა კონცენტრირებული, რაც ღმერთმა მოიმოქმედა ქრისტეში. ეს ქება ბიბლიურად დასაბუთებულია და არავის აკნინებს. პავლეს მოწინააღმდეგეები კი, პირიქით, მუდმივ პაექრობებში არიან ჩაფლულნი და საკუთარ თავს ერთმანეთს ადარებენ, რაც დიდი უგუნურებაა (2კორ. 10:12).

მე-2კორ. 10:14–16 მუხლებში პავლე ხაზგასმით აღნიშნავს, რომ სახარების ქადაგება მისი მსახურების მთავარ მიზნად რჩება როგორც კორინთოში, ისე მის საზღვრებს გარეთ. იესოსადმი სიყვარული აიძულებდა მოციქულს, რომ დაუღალავად მიეტანა ხალხისთვის კეთილი უწყება ხსნის შესახებ, რომელიც ქრისტეს სიკვდილითა და აღდგომით მოვიპოვეთ.

კორინთელ ცრუ მოძღვართაგან განსხვავებით, რომლებიც საკუთარ თავს თავადვე განადიდებდნენ, პავლე ღმერთის მიერ იყო მოწონებული და შეწყნარებული (2კორ. 10:12, 18). ის შრომობდა როგორც "ღმერთის ნებით მოწოდებული მოციქული იესო ქრისტესი" (1კორ. 1:1) და ამ მოწოდების ერთგული დარჩა სიცოცხლის ბოლო დღეებამდე (2 ტიმ. 4:7).

`ხელახლა წაიკითხეთ 2კორ. 10:12–18. როგორ შეუძლიათ ეკლესიის ლიდერებსა და რიგით მორწმუნეებს, მეტოქეობის სულსთვის თავის არიდება?`  `რატომ არის ასე იოლი იმით გატაცება, რასაც ჭეშმარიტი ღირებულება არ გააჩნია?`
