---
title: შემდგომი გამოკვლევისთვის
date: 18/09/2026
---

"უფალი უფრთხილდება თავის ხალხს, რათა არ გაემეორებინათ წარსულის შეცდომები. ყველა დროში საკმარისად იყვნენ ცრუმასწავლებლები, რომლებიც დამღუპველი დოქტრინებისა და უწმიდური ჩვეულებების დანერგვით, მალულად მოქმედებით, ღვთისმოსაობასა და ყალბ პრინციპებს ამოფარებულნი, ცდილობდნენ ეცდუნებინათ, თუკი შესაძლებელი იქნებოდა, რჩეულნიც კი" (ელენ უაითი. რევიუ ენდ ჰერალდი. 7 იანვარი, 1904 წ.).

"ღვთის ჩანაფიქრით, ჩვენი შეხედულებები უნდა შემოწმდეს, რომ გავაცნობიეროთ ცოცხალი ჭეშმარიტებების გულდასმით შესწავლის აუცილებლობა, რის გარეშეც შეუძლებელია იმის დანახვა, რწმენაში ვართ თუ არა. ბევრი მათგანი, ვინც ამტკიცებს, რომ სწამს ჭეშმარიტება, უდარდელობაში იმყოფება და ამბობს: "მდიდარი ვარ, გავმდიდრდი და არაფერი მჭირდება" (ელენ უაითი, რჩევები ავტორებსა და რედაქტორებს. გვ. 36).

"ადამიანები მაშინაც კი ეჭიდებიან გზააბნეულობას, როდესაც ჭეშმარიტება ნათლად არის გამოკვეთილი. საკუთარ დოგმებს ღვთის სიტყვით რომ ამოწმებდნენ და წერილს საკუთარი შეხედულებებისამებრ არ განმარტავდნენ თავიანთი სიმართლის დასამტკიცებლად, ისინი ბნელში აღარ იხეტიალებდნენ და სიცრუეს არ გამოკვებავდნენ. ბევრი ბიბლიურ მუხლებს ისეთ აზრს მიაწერს, რომელიც მათსავე გონებას აამებს, შედეგად, ღვთის ჭეშმარიტების ყალბი ინტერპრეტაციებით საკუთარ თავსაც ატყუებს და მოყვასსაც. სიტყვის შესწავლას თავმდაბალი გულით უნდა შევუდგეთ. ყველანაირი ეგოიზმი და ორიგინალურობისკენ ლტოლვა გვერდზე უნდა გადაიდოს. დიდხანს ნალოლიავები შეხედულებები შეუცდომლად არ უნდა მივიჩნიოთ" (ელენ უაითი. რევკუ ენდ ჰერალდი. 26 ივლისი, 1892 წელი).

**შეკითხვები მსჯელობისთვის:**

ხელახლა წაიკითხეთ 2კორ. 10:1–6. როგორია პავლეს სტრატეგია სულიერ ბრძოლაში ჭეშმარიტების დასაცავად და როგორ შეგვიძლია მისი გამოყენება ჩვენს დღევანდელ ბრძოლებში?

წმიდა წერილი გვაფრთხილებს, რომ ბოლო ჟამს ბევრი ცრუმასწავლებელი შეეცდება ხალხის ჭეშმარიტი გზიდან აცდენას. რა ნაბიჯები უნდა გადადგას თქვენმა ეკლესიამ, რომ დაიცვას მორწმუნეები იმ მაცდუნებლებისგან, რომლებიც შეიძლება თავად ეკლესიის შიგნითაც კი მოქმედებდნენ? რატომ არის ეს სასიცოცხლოდ მნიშვნელოვანი ჩვენი მისიის შესასრულებლად?

რატომ გახდა საჭირო პავლესთვის იმ დიდ ტანჯვათა ჩამონათვალის მოყვანა, რომლებიც მან გადაიტანა (2კორ. 11:16–33)? და რას ნიშნავს მოწოდება "უფლით დაქადვის" შესახებ?

რატომ არის თითოეული ქრისტიანისთვის აუცილებელი საკუთარი თავის შემოწმება, რათა დარწმუნდეს, "არის თუ არა რწმენაში" (2კორ. 13:5)? რა არის ამ მოწოდების პრაქტიკული მიზანი?
