---
title:  दास (सेवक) राष्ट्र
date:   21/02/2021
---

`यशायाह 41: 8 में परमेश्वर "मेरे दास, इस्राएल" की बात करता है और 42: 1 में वह "मेरे दास" का परिचय देता है। यह दास कौन है?`

क्या यह इस्राएल / याकूब, इस्राएलियों का पूर्वज है? इस्राएल का राष्ट्र? मसीहा / मसीह, नए नियम में यीशु के रूप में पहचाना गया?

यशायाह 41-53 के वर्णनानुसार परमेश्वर के दासों के लिए दो प्रकार का जिक्र मिलता है। यशायाह 41 : 8 में एक सेवक का नाम “इस्राएल" या "याकूब" रखा गया है; यशा० 44: 1, 2, 21; यशा० 45: 4; यशा० 48: 20. क्योंकि परमेश्वर वर्तमान में इस्राएल / याकूब को संबोधित करता है, यह स्पष्ट है कि वह, याकूब, उसकी वंशावली से निकले राष्ट्र का प्रतिनिधित्व करता है। यह इस तथ्य से पुष्ट होता है कि प्रभु के "दास याकूब" के लिए उद्धार उस समय पूरा होता है जब उसे बाबुल (यशा० 48: 20) से बाहर जाना होता है।

यशा० 42: 1, यशा० 50 : 10, यशा० 52: 13, यशा० 53:11 जैसे अन्य उदाहरणों में, परमेश्वर के दास का नाम नहीं है। जब उसका पहली बार यशायाह 42: 1 में उल्लेख किया गया है, तो उसकी पहचान तुरंत स्पष्ट नहीं है। हालाँकि, जिस प्रकार यशायाह बाद के अनुच्छेद में अपनी रूपरेखा विकसित करता है, यह स्पष्ट हो जाता है कि वह एक ऐसा व्यक्ति है जो याकूब (इस्राएल) के कुलों को परमेश्वर में पुनर्स्थापित करता है (यशा० 49: 5, 6) और पापियों के बदले बलिदान होता है। यशा० 52: 13-53: 12; इसे भी देखें: यशा० 49: 5, 6). इसलिए वह राष्ट्र के समान नहीं हो सकता। अतः, यह स्पष्ट है कि यशायाह परमेश्वर के दो सेवकों की बात करता है। एक कॉर्पोरेट (राष्ट्र) है और दूसरा व्यक्ति है।

`दास राष्ट्र की क्या भूमिका है? यशा० 41: 8-20.`

परमेश्वर ने इस्राएल को आश्वासन दिया कि राष्ट्र अभी भी प्रभु का दास है: “तू मेरा दास है, मैंने तुझे चुना है और तजा नहीं" (यशा० 41: 9). तब परमेश्वर ने इस्राएल को बाइबल में सबसे शानदार प्रतिज्ञाओं में से एक दिया: "डर मत, क्योंकि मैं तेरा परमेश्वर हूँ; मैं तुझे दृढ़ करूँगा और तेरी सहायता करूँगा, अपने धर्ममय दाहिने हाथ से मैं तुझे सम्भाले रहूँगा" (यशा० 41: 10). यहाँ पर इन पदों में इजराइल की मूल भूमिकाओं में से एक है कि सच्चे परमेश्वर को उन्हें बचाने के लिए उस पर भरोसा करना है न कि (जैसा कि राजा अहाज ने नहीं किया था) अन्य देवताओं और उनकी छवि पर भरोसा करना जैसा अन्य राष्ट्र करते हैं (यशा० 41 : 7, 21-24, 28, 29).

`गौर कीजिए, यशायाह 41: 14 में प्रभु किस प्रकार राष्ट्र को कीड़ा कहता है। वह क्या तर्क पेश कर रहा है? बेहतर उत्तर पाने के लिए पूरे पाठ को देखें। यह हमें पूरी तरह से प्रभु पर निर्भर रहने की आवश्यकता के बारे में क्या सिखाता है?`