---
title:  फारसी "मसीहा"
date:   23/02/2021
---

`यशायाह 44: 26-45: 6 में कौन-सी आश्चर्यजनक भविष्यवाणी दिखाई देती है?`

यशायाह की सेवकाई लगभग 745 ई०पू० से लगभग 685 ई०पू० पूर्व तक थी। पूर्व से और उत्तर से एक विजेता का उल्लेख करने के बाद (यशा० 41: 2, 3, 25) और यह देखते हुए कि यह यरूशलेम के लिए अच्छी खबर थी (यशा. 41:27), यशायाह ने नाम लेकर साइरस की सटीक भविष्यवाणी की और उसकी गतिविधि का वर्णन किया। वह बाबुल के उत्तर और पूर्व से आया और इसे 539 ईसा पूर्व में जीत लिया। उसने यहूदियों को उनके बेबीलोन के निर्वासन से मुक्त करके परमेश्वर की सेवा की; और उन्हें यरूशलेम में मंदिर के पुनर्निर्माण के लिए अधिकार पत्र प्रदान किया (देखें एज्रा 1).

इस भविष्यवाणी को परिप्रेक्ष्य में रखें। चूंकि बाबुल के पतन से यशायाह की मृत्यु के समय तक लगभग एक सौ छियालीस वर्ष होते हैं, उसकी भविष्यवाणी अपने समय से एक सदी और आधी सदी आगे थी। यह जॉर्ज वॉशिंगटन की भविष्यवाणी की तरह रहा होगा कि जनरल ड्वाइट आइजनहावर नामक एक व्यक्ति 1945 में यूरोप को आजाद कराने में मदद करेगा!

चूँकि कुत्रु के कार्यों को कई प्राचीन स्रोतों से अच्छी तरह से जाना जाता है, जिनमें बेबीलोन क्रोनिकल्स, "साइरस सिलेंडर", और बाइबल हैं (2 इति० 36: 22, 23; एज्रा 1; दानिय्येल 5; दानि. 6:28; दानि०10: 1), इस प्रकार, यशायाह की भविष्यवाणी की सटीकता विवाद से परे है। यह उन लोगों के विश्वास की पुष्टि करता है जो मानते हैं कि सच्चे भविष्यद्वक्ता परमेश्वर से सटीक भविष्यवाणियां प्राप्त करते हैं, जो भविष्य के बारे में पहले से जानकारी रखते हैं।

`परमेश्वर ने कुस्रु को 'उसका अभिषिक्त" क्यों कहा 45: 1)?`

यहाँ "अभिषिक्त" के लिए इब्रानी शब्द वह शब्द है जिससे हमें मसीहा शब्द मिलता है। पुराने नियम में, यह शब्द एक अभिषिक्त महायाजक (लैव्य० 4: 3, 5, 16; लैव्य० 6: 22), एक अभिषिक्त इस्राएल के राजा (1 शमू० 16: 6; 1शमू० 24: 6, 10; 2 शमू० 22 : 51) का जिक्र कर सकता है या मसीहा, एक भविष्य के आदर्श दाऊद- वंशीय राजा और उद्धारकर्ता (भजन 2: 2; दानि० 9: 25, 26). यशायाह के दृष्टिकोण से, कुत्रु एक भावी राजा था, जिसे परमेश्वर ने अपने लोगों को छुटकारा देने के लिए भेजा था। लेकिन वह एक असामान्य मसीहा था, क्योंकि वह गैर-इस्राएली था। वह कुछ ऐसे काम करेगा जो मसीहा करेगा, जैसे कि परमेश्वर के दुश्मनों को हराना और उसके बंदी लोगों को रिहा करना, लेकिन वह मसीहा के समान नहीं हो सकता था, क्योंकि वह दाऊद के वंश से नहीं था।

कुस्रु के विषय में भविष्यवाणी करके, परमेश्वर ने अपनी अद्भुत ईश्वरत्व को साबित कर दिया कि केवल वह भविष्य को जानता है (यशा० 41: 4, 21-23, 26-28; यशा० 44: 26). वह कुस्रु के पास भी पहुँचा: “मैं तुझ को अंधकार में छिपा हुआ और गुप्त स्थान में गड़ा हुआ धन दूँगा, जिस से तू जाने कि मैं इस्राएल का परमेश्वर यहोवा हूँ जो तुझे नाम लेकर बुलाता है "(यशा० 45: 3).

बाइबल की कुछ भविष्यवाणियों के बारे में सोचें, जो भविष्यवाणी के अनुसार पारित हुई हैं (जैसे कि दानिएल 2 के सभी राज्य, अंतिम दानिएल 7 को छोड़कर, या दानिय्येल 9: 24-27 में मसीह के समय के बारे में). इन भविष्यवाणियों से हमें व्यक्तिगत तौर पर किस तरह की उम्मीद मिलती है?