---
title:  पहिले से आशा
date:   24/02/2021
---

यह तथ्य कि यशायाह ने कुत्रु का नाम लेकर उसके विषय में सटीक भविष्यवाणी की, उन लोगों को परेशान करता है जो यह नहीं मानते कि भविष्यद्वक्ताओं को परमेश्वर से भविष्यवाणियाँ प्राप्त होती हैं। मुकाबला करने के लिए, वे इस सिद्धांत को स्वीकार करते हैं कि एक अन्य भविष्यवक्ता, एक "दूसरा यशायाह,” कुस्र के समय में था, उसने यशायाह 40-66 को लिखा था। इस प्रकार, यशायाह की पुस्तक "दो में आधा" है, उसी भाग्य ने पारंपरिक रूप से खुद नबी को समझने में विफल किया (देखें हेब। 11:37).

हालाँकि, एक दूसरे "यशायाह" के अस्तित्व का कोई ऐतिहासिक गवाह नहीं है। अगर वह मौजूद था, तो बाइबल के लिए उसका उल्लेख न करना अजीब होगा, क्योंकि उसका संदेश गहराई से महत्त्वपूर्ण है, और उसकी साहित्यिक कलात्मकता अभूतपूर्व है। बाइबल की सबसे पुरानी पांडुलिपि भी नहीं, क्यूमरान से यशायाह स्क्रॉल, और न ही यशायाह 39 और 40 के बीच कोई विराम है जो एक नए लेखक के काम के लिए एक परिवर्तन का संकेत देता।

यशायाह का मूल संदेश उसकी पुस्तक में सुसंगत है; अन्य शक्तियों के बजाय, उद्धारकर्ता सच्चे परमेश्वर पर भरोसा करें। विद्वानों ने यशायाह 1-39 में असीरियन काल से लेकर बाबुल के दौर तक के अध्यायों 40 और उसके बाद ध्यान केंद्रित करने पर जोर दिया। लेकिन हमने पाया है कि यशायाह 13-14 और 39 पहले से ही बेबीलोन की बंधुआई की परिकल्पना (पूर्व अनुमान) कर रहा है। यह सच है यशायाह 1-39 फैसले पर जोर देता है और यशायाह 40-66 सांत्वना पर जोर देता है। लेकिन पहले के अध्यायों में, ईश्वरीय दिलासा और आश्वासन भी प्रचुर मात्रा में है, और बाद में अनुच्छेद, जैसे यशायाह 42 : 18-25, यशायाह 43 : 22-28, और यशायाह 48: 1-11, परमेश्वर को त्यागने के कारण यहूदा पर परमेश्वर के न्याय की बात की गयी है। वास्तव में, यशायाह के भविष्य के दिलासा की भविष्यवाणियाँ इसी बीच पीड़ा का संकेत देती हैं।

`हालाँकि लोगों के पापों के कारण राष्ट्र को भयानक आपदा का सामना करना पड़ा, लेकिन उनमें से कुछ ने उम्मीद नहीं छोड़ी। वे परमेश्वर के वादों से चिपके रहे, जिस प्रकार लैव्य० व्य० 26: 40-45 में मिलता है। पद को ध्यान से पढ़ें। अपने आप को उन इब्रियों की जगह पर रखिए जब बाबुल द्वारा उनके राष्ट्र की हार के बाद वे जीवित थे। आप इन शब्दों में कौन-सी उम्मीद पा सकते हैं?`

`लैव्य० व्य० की किताब में उन पदों में आप किस आध्यात्मिक सिद्धांत को काम करते हुए पाते हैं? प्रभु इस्राएल से वहाँ क्या कह रहा है? हमारे जीवन में एक ही सिद्धांत कैसे काम करता है?`