---
title:  एक जज़्बात और पीड़ित दास
date:   25/02/2021
---

`यशायाह 49: 1-12 में परमेश्वर का सेवक कौन है?`

ईश्वर उसे जन्म लेने से पहले बुलाता है और उसका नाम लेता है, तलवार की तरह उसका मुँह बनाता है, और उसकी महिमा होगी। परमेश्वर ने दास का उपयोग इस्राएल के राष्ट्र को उसके पास वापस लाने के लिए, समस्त संसार को मुक्ति का प्रकाश देने के लिए, एक वाचा होने के लिए, और कैदियों को रिहा करने के लिए किया है। इस वर्णन और यशायाह 42 के बीच बहुत अधिक ओवरलैप है, जहाँ पर हमने दास को मसीहा के रूप में पहचाना। नया नियम यीशु मसीह में सेवक की विशेषताओं को दोनों आगमन में देखता है: मती 1:21, यूहन्ना 8: 12, यूहन्ना 9: 5, यूहन्ना 17 : 1-5, प्रका० वा० 1: 16, प्रका० वा० 2: 16, प्रका० वा० 19: 15.

`यदि यह सेवक मसीहा है, तो परमेश्वर उसे "इस्राएल" क्यों कहता है (यशा० 49: 3)?`

इससे पहले हमने पाया कि यशायाह के इस खंड में, परमेश्वर का सेवक "इस्राएल / याकूब" राष्ट्र को संकेत करता है। लेकिन यहाँ नाम "इस्राएल" ("याकूब" के समानांतर संदर्भ के बिना) स्पष्ट रूप से व्यक्तिगत नौकर पर लागू होता है, जो परमेश्वर के प्रति राष्ट्र को पुनर्स्थापित करता है (यशा० 49: 5). व्यक्तिगत दास राष्ट्र का आदर्श अवतार या प्रतिनिधि बन गया है जिसकी विफलता ने "इस्राएल" (यशा० 48: 1) नाम के उपयोग से समझौता किया है।

`यहाँ कौन-सा नया तत्व दिखाई देता है? यशा० 49: 4, 7.`

दास के कार्य में शामिल कठिनाई का पहला परिचय यहाँ दिया गया है। वह कहता है, “मैंने तो व्यर्थ परिश्रम किया, मैंने व्यर्थ ही अपना बल खो दिया है; तौभी निश्चय मेरा न्याय यहोवा के पास है और मेरे परिश्रम का फल मेरे परमेश्वर के हाथ में है।" (यशा० 49: 4), एक विचार जो दानिएल 9: 26 में गूंजता है: “अभिषिक्त पुरुष काटा जायेगा और उसके हाथ कुछ न लगेगा, लेकिन वह विश्वास में बना रहता है: "तौभी निश्चय मेरा न्याय यहोवा के पास है और मेरे परिश्रम का फल मेरे परमेश्वर के हाथ में है।” (यशा० 49: 4). जे० एलेक मोटायर लिखता है: “इस प्रकार, यशायाह ने एक सेवक को एक वास्तविक मानव प्रकृति के साथ देख लिया है, जैसे कि हम परीक्षण करते हैं और खुद को लेखक और विश्वास के रास्ते से परिपूर्ण साबित करते हैं, एक वास्तविक, व्यक्तिगत विश्वास जो अभी भी हमारा परमेश्वर कह सकता है कुछ भी सार्थक नहीं लगता। "- यशायाह की भविष्यवाणी: एक परिचय और टिप्पणी (डाउनर्स ग्रोव, इलिनोइसः इंटर वर्सिटी प्रेस, 1993), पे० 387.

यशायाह 49: 7 चौंका देने वाला है। सेवक "राष्ट्रों द्वारा शासित, घृणा करने वाला, शासकों का दास" है, लेकिन प्रभु उससे कहते हैं: “राजा देख लेंगे और खड़े हो जाएंगे, राज करेंगे, और वे यहोवा की वजह से खुद को उकसाएँगे, जो वफादार है। इस्राएल का पवित्र व्यक्ति, जिसने आपको चुना है।"

`मसीह की सेवकाई को देखें। अंत तक ही सही, क्या उनके पास हतोत्साहित करने के कारण नहीं हैं? फिर भी, वह बाहरी दिखावे के बावजूद, वफादार रहे। बाहरी दिखावे के बावजूद हमें ही करने का सबक क्या है?`