---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/02/2021
---

“कपरनहूम में यीशु के उपचार और शिक्षण सेवकाई" के विषय में एलेन जी० ह्वाइट की किताब, डिजायर ऑफ एजेस पढ़ें, पेज० 252-261.

"आत्मा जीतने के काम में, महान रणनीति और ज्ञान की आवश्यकता होती है। उद्धारकर्ता ने कभी भी सच्चाई का दमन नहीं किया, लेकिन उसने इसे हमेशा प्यार में बदल दिया। दूसरों के साथ उनके [ व्यवहार ] में, उसने सबसे बड़ी रणनीति का प्रयोग किया, और वह हमेशा दयालु और विचारशील था। वह कभी क्रूर नहीं था, कभी भी कठोर शब्द नहीं बोला, एक संवेदनशील आत्मा को अनावश्यक दर्द नहीं दिया। उसने मानवीय कमजोरी को कम नहीं किया। उसने निडरता से पाखंड, अविश्वास और अधर्म की निंदा की, लेकिन उसकी आवाज में आँसू थे क्योंकि उसने उसे तीखी फटकार लगाई। उसने कभी सच को क्रूर नहीं बनाया, लेकिन हमेशा मानवता के लिए एक गहरी कोमलता प्रकट की। उसकी नजर में हर आत्मा अनमोल थी। उसने स्वयं को दिव्य गरिमा से भेद दिया; फिर भी वह ईश्वर के परिवार के प्रत्येक सदस्य के प्रति सबसे दयालु और नम्र था। उसने सभी को देखा, जिन्हें बचाना उसका मिशन था। "- एलेन जी० ह्वाइट, गॉस्पल वर्कर्स, पे० 117.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. एक कक्षा के रूप में, एलेन जी व्हाइट ने ऊपर लिखा है कि मसीह दूसरों की कैसे सेवा करता है। सिद्धांतों पर चर्चा करें, और फिर एक कक्षा के रूप में चर्चा करें कि आपका अपना चर्च उन सिद्धांतों को कितनी अच्छी तरह दर्शाता है।`

`2. क्या आप एक "कुचले हुए नरकट" या "टिमटिमाती बती" को जानते हैं ? (यशा० 42: 3). आप उसे “तोड़े" या "बुझाये" बिना इस व्यक्ति की मदद कैसे कर सकते हैं? ऐसे लोगों को आप किन तरीकों से परमेश्वर को बता सकते हैं? एक व्यावहारिक अर्थ में, उपचार और सहायता प्राप्त करने के लिए आप उन्हें क्या कहेंगे?`

`3. यशायाह के विभिन्न लेखकों के तर्क की उत्पत्ति इस आधार से हुई कि लोग भविष्य को उस तरह नहीं बता सकते जिस तरह से यशायाह ने किया था। इस तर्क के साथ मूल समस्या क्या है, और हमें मसीहियों के रूप में इस आधार को एकमुश्त क्यों अस्वीकार करना चाहिए?`

**सारांश:** उद्धार के लिए एक उद्धारकर्ता की आवश्यकता होती है। परमेश्वर का सेवक राष्ट्र दो छुड़ाने वालों द्वारा छुटकारा प्राप्त करेगाः कुस्रु, जो कैदियों को बेबीलोन के निर्वासन से मुक्त करेगा, और एक अनाम सेवक, जिसकी मसीहा के रूप में पहचान उत्तरोत्तर प्रगट होती है। यह दास न्याय बहाल करेगा और बचे लोगों के समुदाय को परमेश्वर के पास वापस लाएगा।