---
title: Das Gesetz der Liebe
date: 23/03/2025  
---

Gottes Gesetz besteht nicht aus abstrakten Prinzipien, sondern ist Ausdruck von Beziehung. Das zeigt sich explizit in den Zehn Geboten. Die Grundprinzipien der Zehn Gebote waren bereits im Garten Eden vorhanden, die Prinzipien der Liebe, die die Beziehung zwischen Gott und den Menschen und den Menschen untereinander regeln sollten.

Als die Zehn Gebote in 2. Mose 20 verkündet und anschließend auf Stein geschrieben wurden, wurden sie Israel im Rahmen der Bundesbeziehung gegeben. Die Gebote wurden niedergeschrieben, nachdem Gott das Volk bereits aus Ägypten befreit hatte. Sie basieren auf Gottes Liebe und seinen Verheißungen an das Volk (siehe 2 Mo 6,7–8 und 3 Mo 26,12). An der Zweiteilung der Zehn Gebote kann man erkennen, dass sie auf das Gedeihen der Beziehung zwischen Mensch und Gott und der Beziehungen untereinander abzielen.

`Lies 2. Mose 20,1–17. Wie offenbaren diese Verse die beiden Prinzipien: das der Liebe zu Gott und das der Liebe zu anderen?`

Die ersten vier Gebote befassen sich mit den Beziehungen der Menschen zu Gott, die letzten sechs mit den Beziehungen der Menschen untereinander. Unsere Beziehung sowohl zu Gott als auch zu anderen Menschen muss durch die Grundsätze von Gottes Gesetz geregelt werden.

Diese beiden Teile des Gesetzes entsprechen direkt dem, was Jesus als die beiden größten Gebote bezeichnete: „Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen“ (Mt 22,37; vgl. 5 Mo 6,5) und „Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst“ (Mt 22,39; vgl. 3 Mo 19,18).

Die ersten vier Gebote sind die Art und Weise, wie wir Gott mit unserem ganzen Wesen lieben sollen, und die letzten sechs sind die Art und Weise, wie wir einander sowie uns selbst lieben sollen. Jesus macht deutlich, dass diese beiden großen Liebesgebote untrennbar mit dem Gesetz verbunden sind. „In diesen beiden Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten“ (Mt 22,40).

Die Gesamtheit des Gesetzes Gottes ist also in Gottes Liebe begründet. Gottes Liebe und sein Gesetz sind untrennbar miteinander verbunden. Wir hören oft, dass Menschen sagen: Wir müssen das Gesetz nicht halten, wir müssen nur Gott lieben und andere lieben. Warum ergibt dieser Gedanke keinen Sinn?

`Wie könnten wir unsere Liebe zu Gott oder zu anderen Menschen ausdrücken, wenn wir gegen eines der Zehn Gebote verstoßen?`