---
title: Das Gesetz ist heilig und gerecht und gut
date: 24/03/2025  
---

Die Liebe ist die Grundlage von Gottes Gesetz. Wenn Gott das Gesetz aufrechterhält, hält er die Liebe aufrecht. Jesus starb, um die Sünder zu retten, damit er das Gesetz aufrechterhalten und uns gleichzeitig Gnade gewähren kann. So kann er sowohl der Gerechte als auch der Rechtfertiger derer sein, die glauben (Röm 3,25–26). Welch ein Ausdruck der Liebe! Das Gesetz wird also durch den Erlösungsprozess nicht außer Kraft gesetzt, sondern weiter bestätigt.

`Lies Römer 6,1–3 und dann 7,7–12 mit besonderer Betonung auf Vers 12. Was sagen uns diese Verse über das Gesetz, auch nach dem Tod Christi?`

Während manche glauben, dass Gnade und Erlösung das Gesetz aufheben, sagt Paulus klar, dass wir nicht in der Sünde bleiben sollen, damit die Gnade zunimmt. Vielmehr sind diejenigen, die durch den Glauben in Christus sind, „in seinen Tod getauft“ und sollen sich daher als tot für die Sünde und lebendig für Christus betrachten.

Das Gesetz Gottes ist keine Sünde, aber es macht uns (unter anderem) die Sünde und unsere Sündhaftigkeit deutlich. Deshalb, ja, ist „das Gesetz heilig, und das Gebot ist heilig, gerecht und gut“ (Röm 7,12). Es offenbart wie nichts anderes unsere große Bedürftigkeit nach Errettung und Erlösung – Errettung und Erlösung, die nur durch Christus kommen. Wir heben also nicht „das Gesetz auf durch den Glauben“, sondern im Gegenteil, „wir richten das Gesetz auf“ (Röm 3,31).

Christus ist nicht gekommen, um das Gesetz abzuschaffen, sondern um alles zu erfüllen, was im Gesetz und den Propheten verheißen ist. Deshalb betont er: „Bis Himmel und Erde vergehen, wird nicht vergehen der kleinste Buchstabe noch ein Tüpfelchen vom Gesetz“ (Mt 5,18).

Das Gesetz Gottes stellt Gottes Heiligkeit dar – sein vollkommenes Wesen der Liebe, Gerechtigkeit, Güte und Wahrheit (3 Mo 19,2; Ps 19,8–9; 119,142.172). In diesem Zusammenhang ist es bedeutsam, dass Gott nach 2. Mose 31,18 die Zehn Gebote selbst auf die Steintafeln geschrieben hat. Diese in Stein geschriebenen Gesetze sind ein Zeugnis für den unveränderlichen Charakter Gottes und seiner moralischen Regierung, die auf Liebe beruht – ein zentrales Thema des Großen Kampfes.

`Wie hilft uns diese Verbindung zwischen Gesetz und Liebe, die Worte Jesu besser zu verstehen: „Liebt ihr mich, so werdet ihr meine Gebote halten“ (Joh 14,15)?`