---
title: Weiterführendes Studium
date: 28/03/2025  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Der Geringste dieser meiner Brüder“, S. 620–625.

„Wer anderen dient, dem wird Christus, ‚der Oberhirte‘ (1 Ptr 5,4 Elb.), dienen. Er wird selbst vom Lebenswasser trinken und volle Genüge haben. Er wird sich nicht nach aufregenden Vergnügungen oder nach Abwechslung im Leben sehnen. Sein größtes Ziel wird sein, Menschen zu retten, die dem Verderben nahe sind. Gesellschaftliche Kontakte werden von Nutzen sein, und die Liebe zum Erlöser wird die Herzen der Menschen miteinander verbinden.

Wenn uns bewusst wird, dass wir Gottes Mitarbeiter sind, werden wir seine Verheißungen nicht gleichgültig aussprechen. Sie werden in unseren Herzen brennen und unsere Lippen bewegen. Als Mose aufgefordert wurde, einem unwissenden, ungehorsamen und rebellischen Volk zu dienen, versprach ihm Gott: ‚Ich selbst werde mit dir gehen, Mose. Ich will dir Ruhe verschaffen.‘ (2. Mose 33,14 NLB) Und weiter: ‚Ich werde mit dir sein.‘ (2. Mose 3,12a NLB) Diese Zusage gilt allen, die sich an Stelle von Christus für die Betrübten und Notleidenden unter den Seinen einsetzen“ (SDL 624).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Lest 1. Korinther 13,4–8. Inwiefern zeigt 1. Korinther 13, welche Art von Menschen wir sein sollten?`

`2. Was unterscheidet die Schafe von den Böcken in Matthäus 25,31–46? Wie können wir das, was Jesus hier sagt, so verstehen, dass nicht Erlösung durch Werke dabei herauskommt?`

`3. Was bedeutet für euch die Aussage: „Wenn dieses Gebot von uns erfüllt wird, wenn wir die Welt so lieben, wie er sie geliebt hat, dann ist sein Auftrag an uns erfüllt. Wir sind bereit für den Himmel, denn wir tragen ihn in unserem Herzen“ (siehe Donnerstagsabschnitt)? Was sagt dies sowohl über das Wesen Gottes als auch über das Wesen des Himmels aus? Wie können wir in dieser Hinsicht mehr wie Bürger des Himmels leben, die Gottes Liebe auf eine Weise verbreiten, die den Unterdrückten Licht und Gerechtigkeit bringt?`

`4. Welche praktischen Schritte sollten in eurer Ortsgemeinde unternommen werden, um Gottes Anliegen der Liebe und Gerechtigkeit in eurer Kommune widerzuspiegeln? Was macht ihr in eurem Umfeld gut? Was müsst ihr verbessern und stärker in den Mittelpunkt rücken? Welche konkreten Schritte könnt ihr persönlich und gemeinsam unternehmen, um das, was wir über Gottes Liebe und Gerechtigkeit gelernt haben, in die Tat umzusetzen?`

_Sabbatanfang: 18:47 Uhr Kassel / 18:18 Uhr Wien_