---
title:  محدودیتها و قواعد
date:  06/03/2025
---

درگیری کیهانی اساساً یک اختلاف نظر در مورد شخصیت خداوند است که با اتهامات دروغین شیطان علیه نیکویی، عدالت، و حکومت خدا آغاز شده است. می توان آن را به دعوای عهد کیهانی تشبیه کرد.

چنین نبردی نمی تواند با نشان دادن قدرت محض حل و فصل شود بلکه در عوض به اثبات حقانیت نیاز دارد.

زمانی که اتهامات جدی علیه فردی در قدرت مطرح می شود، موثرترین و شاید تنها راه مقابله با این اتهامات، اجازه دادن به تحقیقات آزاد، عادلانه و آشکار است. اگر این اتهامات تهدیدی برای کل حکومت باشد که بر اساس اصول عشق و محبت بنا شده است، نمی توان آنها را به سادگی نادیده گرفت یا کتمان کرد.

پیامدهای همه اینها در درک نبرد کیهانی و دست و پنجه نرم کردن با مشکل شر قابل توجه است. اگر خداوند وعده ای بدهد، آیا هرگز او پیمان شکنی می کند؟ در نتیجه، تا حدی که خداوند به قواعد درگیری رضایت دهد، اعمال آینده او از نظر اخلاقی محدود خواهد شد. این بدان معناست که موارد خاصی از شر ممکن است برای مدتی تحت تأثیر موقت پادشاهی تاریکی قرار گیرند.

`مرقس ۶: ۵ و مرقس ۹: ۲۹ را بخوانید. این آیات در مورد اینکه چگونه حتی اقدامات الهی ممکن است به طور یکپارچه با عواملی مانند ایمان و دعا مرتبط باشد، چه چیزی را نشان می دهند؟`

در هر دوی این روایتها، به نظر میرسد که محدودیتها یا قوانینی وجود دارد که به طور پویا به عناصری مانند ایمان و دعا مرتبط هستند. در سراسر موارد مختلف، شواهد فراوانی وجود دارد که دعا تأثیر ملموسی در این جهان دارد و فرصتهایی برای مداخله الهی ایجاد میکند که در غیر این صورت ممکن است از نظر اخلاقی قابل اجرا نباشد. با این حال، مهم است بدانیم که ایمان و دعا تنها عوامل تعیین کننده نیستند. احتمالاً عناصر متعدد دیگری در بازی وجود دارد که ممکن است ما از آنها کاملاً آگاه نباشیم.

این با مشاهدات قبلی ما در مورد محدودیت های مناقشه مطابقت دارد. همانطور که ذکر شد، قواعدی برای جنگ در مناقشه بزرگ وجود دارد که حداقل در حال حاضر، کاری را که خدا از نظر اخلاقی می تواند انجام دهد، محدود می کند. بنابراین، شر در قلمرو موقت پادشاهی تاریکی باقی خواهد ماند.

`رومیان ۸: ۱۸ و مکاشفه ۲۱: ۳ و ۴ را بخوانید. چگونه این آیات به شما اطمینان می بخشند که حتی زمانی که ما همه چیز را نمی دانیم، خدا بهترین ها را برای ما می داند و می خواهد و در نهایت به شر پایان می دهد و سعادت ابدی را به ارمغان می آورد؟`