---
title:  教员良助
date:   25/07/2025
---

### 第一部分：概述
**关键经文：出9：35**
**研究重点：出7：8-10：29**

**序言**
在本周课程中，我们将遇见那位行神迹的上帝，见证祂所行的神迹奇事。此外，我们也将思考祂降在埃及的十灾中的九灾，这些灾难是祂对埃及所施行的神圣审判 。在善恶之争的背景下，请在课堂上与学员分享下列内容─善与恶 、光明与黑暗、基督与撒但、永生上帝与偶像之间的属灵争战。这场属灵的战争始于伊甸园，当亚当与夏娃陷入罪中时就开始了。上帝应许这场争战将取得胜利，使我们不至于永远成为罪恶的牺牲品（创3：15）。从一开始，争战对立的双方就是敬拜创造主的子民，与敬拜受造之物各种形式的人。敬拜创造主能使人得自由、脱离罪的捆绑；而敬拜受造物，则会导致人类这按着上帝形像所造之生命的道德堕落，最终沦为奴役的结局。

在出7：8-10：29中，永生上帝与法老之间的对抗更加激烈。法老想要证明他是神，正如埃及人所相信的那样。因此，他努力扮演一个掌控一切并可以决定对错的君王。反之，上帝不仅要将祂的子民从埃及的奴役中解救出来，也希望教导埃及人祂是谁，并将他们从假神的奴役中解放出来。

有一点必须说得非常清楚：上帝并不仇视埃及人；祂以永恒和无私的爱爱他们，就像祂爱所有的人一样。上帝与埃及众神对抗，是为了证明那些“众神”都是人手所造，且将导致世人陷入恐惧和奴役之中。此外，祂的首要目标是打破埃及人对这些假神的依赖，以便他们可以服事永生创造主和救赎主上帝。然而，如果世人持续敬拜假神，上帝的审判就将临到他们的假神和他们自己身上。他们持续的偶像崇拜将带来惩罚，并最终导致他们的毁灭。

上帝清楚地宣告：“又要败坏埃及一切的神”（出12：12）。民33：4也记载了这样一个历史事实，即上帝对埃及诸神施行审判。每一灾（或审判）通常都是针对这些捆绑了人们的想象、思想和感情的多位埃及神明。他们影响了他们的行为和社交生活，导致他们沦为罪的奴隶。他们整个人就这样被俘虏，完全活在偶像崇拜的生活中。这种受魔法控制的生活方式，与自由崇拜永生、慈爱之造物主上帝的生活，是截然相反且对立的。

### 第二部分：注释

**神迹奇事**
在出7：3，我们读到上帝将在埃及地多行“神迹奇事”，好使他们明白祂是谁。出7：3是〈出埃及记〉这卷书中唯一一次将“神迹”和“奇事”这两个词组合在一起的经文。“神迹”一词在〈出埃及记〉中出现了16次（出3：12；4：8，9，17，28，30；7：3；8：19；10：1、2；12：13；13：9，16；31：13，17）(其中出4：8出现两次)。在这些例子中，这一词用来强调两件事：即摩西将在法老面前行不同的神迹（出10：1、2）；其二是逾越节的血将要作为生命的标记，使毁灭的天使越过被血所保护的家（出12：13）。“奇事”一词指的是尽管法老的心刚硬，上帝仍将在法老面前行事（出4：21）。在十灾的背景下，这个词在结构上至关重要，因为它在九灾的开始和结束时各出现了两次（出7：3，9；11：9、10）。

*十灾具有显著的特征：*
1. 前九灾可分为三组，每组各含三灾。第十灾则是独特的，与其他灾不同。人们需要特殊的时间和预备来面对它。

2. 前九灾影响了上帝在创1中所创造的三个居地：天（第七至第九灾）、地（第三至第六灾）和水（第一和第二灾）。整体而言，这些灾皆暗示着毁灭。

3. 前九灾的强度是愈演愈烈的，随着时间的推移变得越来越严重，因法老顽固地拒绝让上帝的子民离开，以便他们可以自由地敬拜他们的创造主。前三灾较温和、迅速，没有造成死亡。接下来的三灾（第四到第六灾）却较为严重，也带来了伤亡，因为它们造成牲畜死亡并使人身上生疮。接下来的三灾（第七至第九灾）更具破坏性，不仅造成人和动物死亡，也毁坏了农作物。

4. 一般而言，每一灾都是在明确的警告并恳求法老听从上帝要求之后发生的。虽然过程中有出现一些意外，但灾难的预告总是事先清楚宣布，且是可以避免的。第一与第二灾，以及第十灾之前，都有特别强调的警告；第四、第五、第七与第八灾的开场部分，也都包含了明确的警告。

5. 在第三、六、九灾降临之前，几乎没有与法老之间直接的对抗。

6. 前三灾同时落在埃及人和以色列人身上，但之后的灾难只降在埃及人身上。

7. 在第一灾之前，上帝在法老面前行了一个神迹：亚伦的杖变成蛇，吞了所有术士的蛇。然而，“法老心里刚硬。”（出7：13）

8. 最后一灾是最具破坏性的，因为每户没有受到羔羊之血保护的家庭，都遭遇了长子的死亡。在最后一灾降临之前，上帝出于怜悯，给了人们三天的黑暗，作为让他们反思、默想和悔改的时间，并指示他们如何逃避最后的毁灭。

9. 在第六灾之后，圣经才宣称“耶和华使法老的心刚硬”（出9：12；另见出10：1，20，27；11：10；14：4，8，17）。在前五灾期间，是法老的心刚硬（出7：13、14，22；8：15，19，32；9：7；9：35）。在十灾正式展开前，上帝已两次预言祂将使法老的心刚硬（出4：21；7：3）。

10. 术士只能模仿前两灾。当第三灾发生时，他们说：“这是上帝的手段。”（出8：19）后来他们自己也长了疮（出9：11；另见法老“臣仆”的劝谏，出10：7）。

11. 十灾也可分成几对来观察：第一、二灾与尼罗河有关；第三、四灾与飞虫（虱子和苍蝇）有关；第五、六灾相似，一个是瘟疫发生在动物身上，另一个是疮发生在人身上。第七、八灾是对农作物的损害；第九、十灾与黑暗有关－一个与实质的黑暗有关，另一个则是与终极的黑暗，即长子的死亡有关。

12. 值得注意的是，上帝总共七次明确地对法老说“容我的百姓去”（出5：1；7：16；8：1，20；9：1，13；10：3）并曾经使用过否定条件短语：“你若不容我的百姓去，我要叫……。””（出8：21）。在第二、四、七和九灾之后，法老同意了（出8：8；8：25-28；9：28；10：24），但最后还是拒绝让以色列人去敬拜耶和华（出8：15；8：32；9：35；10：27）。他甚至要求摩西祈祷结束灾难，并为他祈祷（出8 ：8，28；9：28；10：16、17）。直到第十灾之后，他才召了摩西和亚伦来，吩咐他们说：“夜间，法老召了摩西、亚伦来，说：‘起来！连你们带以色列人，从我民中出去，依你们所说的，去事奉耶和华吧！也依你们所说的，连羊群牛群带着走吧！并要为我祝福。’”（出12：31、32）

如前所述，这些灾难都与上帝对埃及诸神的审判，以及对那些紧跟着他们之人的审判有关。人们不应该忽视这样一个事实：在这些灾难之中，上帝在埃及地也宣告了祂伟大的临格。祂清楚地表明，跟随祂的人和反对祂的人之间，是有区别的：“如果你不让我的人民走，看哪，我会派出成群的苍蝇来攻击你、你的仆人和你的人民……但到那日，我必将我百姓居住的歌珊地分别为圣，那里不再有苍蝇，使你们知道我是全地耶和华。”（出8：21、22）

先知以赛亚用令人震惊的话语讲述了上帝对埃及的爱和未来的计划：“当那日，必有从埃及通亚述去的大道。亚述人要进入埃及，埃及人也进入亚述；埃及人要与亚述人一同敬拜耶和华。当那日，以色列必与埃及、亚述三国一律，使地上的人得福；因为万军之耶和华赐福给他们，说：埃及我的百姓，亚述我手的工作，以色列我的产业，都有福了！”（赛19：23-25）。

**法老的心刚硬**
法老心硬这一主题，常令圣经研究者感到困惑。我们必须强调，上帝并没有预定法老的决定。他的选择都出自于他。他并没有被预定要固执地拒绝遵循上帝的指示而注定沉沦。上帝赋予所有人选择的自由，并使世人能够回应祂的爱和恩典的信息。祂不强迫人们服从或违背祂。

关于法老心刚硬的完整经文研究（见上文第9点）提供了以下结论：在法老心刚硬的过程中，首先是法老本人顽固地拒绝在上帝面前谦卑自己（出10：3）。这是他的决定，他蓄意不服从，导致他越过了无法回头的不归路。他的性格就此定型。让以色列人去敬拜永生上帝的神圣呼召，只是给他心中的怒火火上浇油，点燃了反抗全能者和祂仆人摩西的火焰。

### 第三部分：应用

`1. 越来越多的证据显明上帝是一位至高无上的上帝，祂想要拯救祂的子民并带领他们离开埃及。在我们的内心和生活中，有哪些因素可能导致我们顽固地拒绝上帝一次又一次的呼召我们悔改且跟随祂呢？`

`2. 偶像崇拜有何魅力？为什么埃及人即使亲眼看见偶像崇拜所带来的破坏之后，还是难以和他们隔绝？`

`3. 人类善于创造自己的偶像。几乎任何东西都可以变成偶像。什么是偶像？我们是如何创造自己的神并跪拜他们？在这种令人堕落的行为背后，我们可以发现哪些原则？为什么上帝如此强烈地反对偶像崇拜？`
