---
title:  Être rempli du Saint-Esprit
date:   30/01/2017
---

### Être rempli du Saint-Esprit 

`Lisez Éphésiens 5:18, Actes 13:52 et Romains 8:9. Que signifie le fait d’être remplis de l’Esprit Saint? Comment le fait d’être rempli de l’Esprit arrive-t-il dans notre vie?` 

Une fois que nous sommes baptisés et que nous appartenons à Christ, nous devons vivre dans la puissance de l’Esprit. Pour ce faire, il faut être rempli de l’Esprit. Il existe de nombreuses références dans le Nouveau Testament où des gens sont dits être remplis de l’Esprit (Luc 1:41, 67; Actes 2:4; 4:8, 31; 9:17; 13:9). L’apôtre Paul utilise le mot « rempli » pour dire qu’une personne s’est entièrement soumise à Dieu et qu’elle est ouverte à l’influence et à la direction de l’Esprit Saint, de sorte que le plan de Dieu Lui-même sera accompli dans la vie de la personne. 

Si nous cédons à l’influence de l’alcool, notre marche, nos conversations et nos pensées seront affectées négativement. Lorsque nous sommes remplis de l’Esprit Saint, nous cédons chaque partie de notre vie à Son influence transformatrice de sorte que notre marche, nos conversations et nos pensées reflèteront Jésus. 

Alors que l’Esprit est donné par l’écoute par la foi (Galates 3:2) et est reçu par la foi (Galates 3:14) lors de notre baptême (Tite 3:5, 6), nous devons chercher la plénitude de l’Esprit Saint, tous les jours. Nous ne pouvons pas vivre d’une puissante expérience que nous avions acquise l’année dernière ou le mois dernier ou même hier. Nous avons besoin de la plénitude de l’Esprit de Dieu chaque jour, car chaque jour apporte ses propres défis. 

Dans l’original grec d’Actes 13:52, le terme « rempli » de l’Esprit est à l’imparfait, signifiant une action continue. Il signifie littéralement: « être rempli [continuellement]. » Être rempli de l’Esprit n’est pas un évènement ponctuel. C’est quelque chose que nous devrions demander et recevoir tous les jours. Cette plénitude doit être répétée pour que chaque partie de notre vie soit remplie de Sa présence, et donc nous avons le pouvoir de vivre comme il se doit. 

Être rempli de l’Esprit Saint ne signifie pas vraiment que nous Le possédons, mais plutôt, c’est Lui qui nous possède. C’est seulement lorsque nous remettons tous les aspects de notre vie à l’Esprit tous les jours qu’Il peut nous utiliser pour la gloire de Dieu. 

« Je tiens à vous faire comprendre le fait que ceux qui ont Jésus dans leur cœur par la foi, ont effectivement reçu le Saint-Esprit. Chaque individu qui reçoit Jésus comme Son Sauveur personnel, reçoit aussi surement le Saint-Esprit pour être son Conseiller, son Sanctificateur, son Guide et son Témoin. » – Ellen G. White, Manuscrit Releases, vol. 14, p. 71. 