---
title:  'Les conditions: 1e partie'
date:   31/01/2017
---

### Les conditions: 1e partie 

La parole de Dieu relève certaines conditions nécessaires pour que l’Esprit demeure en nous. Nous examinerons certaines des plus importantes au cours des deux prochains jours. 

`Lisez Actes 2:37, 38. Quelle est la première condition pour recevoir l’Esprit Saint?` 

La première condition pour recevoir le don du Saint-Esprit est la repentance. L’écoute de la parole de Dieu éveille notre conscience et peut nous conduire à une prise de conscience sur notre vraie nature pécheresse et notre état déchu. La vraie repentance est plus qu’un simple regret des terribles conséquences de nos péchés. C’est un revirement complet du cœur et d’esprit en voyant un péché pour ce qu’il est vraiment: un mal odieux et une rébellion contre Dieu. La seule façon de connaitre la vraie repentance est d’être touché par l’amour de Dieu: « Ou méprises-tu les richesses de Sa bonté, de Sa patience et de Sa longanimité, ne reconnaissant pas que la bonté de Dieu te pousse à la repentance? » (Romains 2:4, LSG). 

`Lisez Galates 3:14 et Jacques 1:6-8. Pourquoi ne pouvons-nous pas recevoir l’Esprit Saint sans faire confiance à la parole de Dieu?` 

Jésus a promis d’envoyer l’Esprit comme Son Représentant. Par la foi, nous recevons le don promis. Mais si nous doutons de la promesse de Dieu et ne faisons pas confiance à Sa parole, nous sommes comme une personne double, et une telle personne ne peut pas s’attendre à recevoir quelque chose de Dieu. La foi est plus que le simple consentement intellectuel. La foi, c’est le fait de mettre notre vie sur une ligne, espérant que Dieu tiendra Sa parole et ne nous laissera pas tomber, quel que soit ce qui arrive. 

`Lisez Luc 11:8-10, 13. Pourquoi l’intercession continue fait-elle une différence?` 

Dieu n’est pas réticent à nous donner le Saint-Esprit. Dieu est bon et bienveillant, plus que nous pouvons l’être même envers nos propres enfants. Notre intercession persistante ne change pas Sa pensée. Notre prière nous transforme et nous met en présence de Dieu. La prière ne fait pas descendre Dieu à nous, mais plutôt, elle nous élève jusqu’à Lui. Nos prières révèlent simplement notre détermination, et elles nous préparent pour le don. 

`Comment pouvons-nous apprendre à être plus fervents, diligents et à abandonner totalement notre vie à Dieu dans la prière? Pourquoi est-ce important que nous apprenions ces choses?` 