---
title:  Leçon quotidienne
date:   02/02/2017
---

### Une vie centrée sur soi par rapport à une vie christocentrique 

`Lisez Galates 5:16-26 et comparez avec Éphésiens 5:1-9, 17-20. Listez les différences entre une vie centrée sur soi et une vie remplie du Saint-Esprit.` 

La vie d’une personne qui ne vit pas selon l’Esprit est radicalement différente de la vie et des valeurs d’une personne remplie du Saint-Esprit. 

| Personne centrée sur soi | Personne dirigée par l’Esprit |
|:-:|:-:|
| A des désirs pécheurs et fait des choix qui déplaisent à Dieu | Désire ce qui est spirituel et agréable à Dieu |  
| Est contrôlée par les passions pécheresses | Est contrôlée par l’Esprit |  
| Abuse de sa liberté et devient esclave du péché | Est libérée de l’esclavage du péché et jouit de la liberté en Christ |  
| Est désobéissante à la volonté de Dieu | Est obéissante à la volonté de Dieu |  
| Est complaisante | Est désintéressée |  
| Produit le fruit du péché | Produit le fruit de l’Esprit |  
| Ne ressent pas le besoin du pardon et s’enorgueillit d’elle-même | Reconnait le besoin du pardon et loue Jésus pour ce qu’Il a fait |  

La vie d’une personne remplie de l’Esprit de Dieu se caractérise par une obéissance aimante à la loi de Dieu et un esprit de douceur et de compassion pour les autres (voir 2 Corinthiens 5:14, LSG). Ayant été renouvelés dans notre esprit et notre pensée et ayant reçu un nouveau cœur et une nouvelle vision sur la vie, nos valeurs et notre comportement changent. Nous ne voulons plus vivre par notre propre force, mais dans la soumission à l’Esprit Saint (Galates 3:3). 

Nous ne pouvons nous transformer nous-mêmes. Nous ne possédons aucun pouvoir réel en nous-mêmes qui puisse nous changer, car le péché est trop profondément ancré en nous. Le renouvèlement de l’énergie doit provenir de Dieu. Le changement intérieur ne peut se faire que grâce à l’œuvre de transformation de l’Esprit Saint. Aucun changement personnel externe, tel que le fait de corriger des mauvaises habitudes, ne fait de nous des chrétiens. Le changement doit provenir d’un cœur renouvelé par l’Esprit Saint. 

C’est un travail de toute une vie, une œuvre qui aura son haut et ses bas, mais une œuvre que Dieu promet de faire en nous si nous nous abandonnons à Lui en étant « persuadé que celui qui a commencé en vous cette bonne œuvre la rendra parfaite pour le jour de Jésus-Christ. » (Philippiens 1:6, LSG). 

`Dans quels domaines de votre vie voyez-vous l’égoïsme, l’égocentrisme, et dans quels domaines voyez-vous une vie qui reflète l’œuvre de l’Esprit Saint en vous? Qu’est-ce que votre réponse vous apprend sur vousmême et sur les choix que vous devez faire?` 