---
title:  Paulo e os Efésios
date:   24/06/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Atos 18:18-21; 19:13-20:1; 20:17-38; Efésios 1:1 e 2; 6:21-24; 3:13; 1:9 e 10.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Descobrindo-nos o mistério da sua vontade, segundo o seu beneplácito, que propusera em si mesmo, de tornar a congregar em Cristo todas as coisas, na dispensação da plenitude dos tempos, tanto as que estão nos céus como as que estão na terra” (Efésios 1:9 e 10).

Quando escrevemos algo, temos um propósito para assim fazer, por vezes bem importante. Abraham Lincoln, por exemplo, escreveu o seu famoso Discurso de Gettysburg em 1863, depois da terrível devastação provocada pela batalha da Guerra Civil Americana que ocorreu nesse lugar e que deixou mortos 7000 soldados. Nesse Discurso, invocando os Pais Fundadores, Lincoln expressou a sua crença de que a Guerra Civil foi o teste supremo quanto a saber se a nação, criada em 1776, subsistiria ou “desapareceria da Terra”.

Paulo tem um propósito profundo que motiva a sua carta. Em parte por causa do seu encarceramento (Efésios 3:13; 6:20), e em parte por causa da perseguição e das tentações em curso, os Efésios estão tentados a perder coragem. Paulo lembra-lhes o que ocorreu quando se converteram, aceitando Cristo como seu Salvador e tornando-se parte da Igreja. Passaram a ser o corpo de Cristo (Efésios 1:19-23; 4:1-16), os materiais de construção de um templo (Efésios 2:19-22), a noiva de Cristo (Efésios 5:21-33) e um exército bem equipado (Efésios 6:10-20). Eles desempenham um papel estratégico no cumprimento do grande plano de Deus de unir todas as coisas em Cristo (Efésios 1:9 e 10). Paulo escreve para despertar os crentes em Éfeso para a sua plena identidade e para os seus plenos privilégios enquanto seguidores de Cristo.