---
title:  'Efésios: uma carta saturada de Cristo'
date:   29/06/2023
---

`Como é que Paulo anuncia o tema da sua carta? Efésios 1:9 e 10.`

Como se pode resumir a mensagem de Efésios? Da prisão, Paulo apresenta uma visão do plano de Deus, centrado em Cristo, para a plenitude do tempo, e o papel da Igreja nesse plano. Deus agiu em Cristo para iniciar o Seu plano “para congregar em Cristo todas as coisas, tanto as que estão nos céus como as que estão na terra” (Efésios 1:10) e fê-lo criando a Igreja como uma entidade composta de uma nova Humanidade que integra tanto Judeus como Gentios (Efésios 2:14). Os crentes são chamados a agir em concertação com este plano divino, assinalando aos poderes malignos que o propósito supremo de Deus está em marcha (Efésios 3:10).

Tal como proclama Efésios 1:9 e 10, a unidade que Deus tem em mente está centrada em Cristo. Assim, não é surpresa descobrir que Efésios é uma carta impregnada de Cristo, que, por todo o lado, louva as ações de Deus em Cristo e celebra o acesso dos crentes aos recursos espirituais que lhes são oferecidos em Cristo. Paulo emprega a frase “em Cristo”, e frases semelhantes, mais de 30 vezes, e exalta Jesus em toda a carta. Ao lê-la, procure estas frases e fique alerta para as muitas formas como Paulo se foca em Jesus.

Paulo procura reacender o compromisso espiritual dos crentes em Éfeso lembrando-lhes que eles são parte da Igreja, a qual está no coração do plano de Deus de congregar todas as coisas em Cristo. Quando ele usa a palavra “Igreja” (em grego, ekklēsia) na carta, tem em vista a Igreja “universal” ou a Igreja em geral (e não uma congregação local).

A estratégia principal que ele usa é a de falar sobre a Igreja, e fá-lo usando metáforas vívidas, quatro das quais desenvolve com algum detalhe:

1. A Igreja como corpo (Efésios 1:22 e 23; 2:16; 3:6; 4:1-16, 25; 5:23, 29 e 30).
2. A Igreja como edifício/templo (Efésios 2:19-22).
3. A Igreja como noiva (Efésios 5:22-27).
4. A Igreja como um exército (Efésios 6:10-20).

Cada uma destas imagens, no seu próprio modo, revela quais são o propósito e a intenção de Deus para a Sua Igreja.

`Na Igreja a que pertence, a Igreja Adventista do Sétimo Dia, Deus está a reunir uma comunidade transnacional, multilíngue, multirracial, transcultural (Apocalipse 14:6 e 7) que indica o caminho para o cumprimento do Seu plano de unir todas as coisas em Jesus (Efésios 1:9 e 10). Como é que podemos trabalhar em harmonia com o grande plano de Deus?`