---
title:  Do przestudiowania
date:   07/05/2022
---

Pewna kobieta powiedziała mi, że nauczyła się stosować „zasadę banana” podczas rozmów z nastoletnią córką.
„Zastanawiałem się: „Co to jest w ogóle ta, „zasada banana”?
– Wyjaśniła. Zauważyła, że jej córka często się zamykała w sobie kiedy ze sobą rozmawiały. Dziewczyna po prostu nie chciała dzielić się swoimi myślami.
„Pewnego dnia kobieta wzięła banana z kuchni, usiadła obok córki i zadała pytanie. Gdy dziewczyna odpowiadała, matka celowo obrała banana i wzięła gryza. Po pierwszym kęsie zadała kolejne pytanie i wzięła kolejny. W ten sposób przesiedziały wspólnie cały wieczór. Kobieta odkryła, że jej córka się przed nią otworzyła w wielu różnych sprawach.
"Co się stało? Matka tym sposobem dała czas na wysłuchanie odpowiedzi córki po zadaniu pytania. Nie komentowała ani nie krytykowała, gdy odpowiadała. Po prostu słuchała i jadła, jadła i słuchała.
„Zasada banana” to po prostu czas na słuchanie. Zapytaj i następnie słuchaj uważnie.
„Jezus był mistrzem w zadawaniu pytań i cierpliwym słuchaniu odpowiedzi udzielonych przez ludzi. Skupiał się na innych. Większość ludzi się skupia na sobie. Dla nich słuchanie to po prostu pauza. Nie mogą się doczekać, aż druga osoba przestanie mówić, żeby mogli powiedzieć, co myślą. Są bardziej zainteresowani rozładowaniem swoich myśli niż słuchaniem odpowiedzi.
„Oto ważna zasada. Nie można się dowiedzieć, o czym myśli druga osoba, jeśli będzie się ją zagłuszało swoim gadaniem. Istotą chrześcijaństwa jest troska o innych. Miłość daje innym swobodę dzielenia się najskrytszymi myślami i uczuciami. Kochać drugiego to naprawdę troszczyć się o niego.
"Nie możesz mnie kochać, jeśli mnie nie znasz. I nie możesz mnie znać, jeśli nie poświęcisz czasu na wysłuchanie mojego serca. Więc weź banana. Obierz go. Zadaj pytanie i weź gryza. Potem słuchaj nietylko uszami, ale też sercem."

> <p>Tekst pamięciowy: "Panie, postaw straż przed ustami moimi, Pilnuj drzwi warg moich!" (Ps. 141,3; BW)</p>

Zasada wiary nr 14 : „Jedność ciała Chrystusowego” "Wszyscy jesteśmy równi w Chrystusie, który przez jednego Ducha połączył nas w jednej wspólnocie zarówno z Nim, jak i wzajemnie ze sobą. Powinniśmy zatem służyć i przyjmować usługiwanie bez wyróżnień czy ograniczeń … Ta wspólnota ma swoje źródło w jedności Trójjedynego Boga, który przyjął nas jako swoje dzieci."

<small>Ellen G. White, Nauki z góry błogosławienia, str. 58, 59</small>
