---
title:  Роль Христа в обращении Павла
date:  31/07/2018
---

**Свидетельство**: Гал. 1:11, 12

«Когда заблуждающемуся и предубежденному Савлу было дано откровение Христа, Которого он гнал, он непосредственно соприкоснулся с церковью, которая есть свет миру. В данном случае Анания символизировал собой Христа и Его служителей на земле, которые призваны действовать от Его имени. Анания вместо Христа коснулся глаз Савла, чтобы вернуть ему зрение. Анания вместо Христа возложил на него руки, а когда молился во имя Его, на Савла снизошел Святой Дух. Все свершается во имя и властью Христа. Христос — полноводный источник, а церковь — русло, по которому изливается благодать»31.

«Анания едва мог поверить словам ангела: повсюду распространялись слухи о том, как ожесточенно преследовал Савл святых в Иерусалиме. Он осмелился протестовать: “Господи! я слышал от многих о сем человеке, сколько зла сделал он святым Твоим в Иерусалиме; и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твое”. Но повеление звучало недвусмысленно: “Иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать имя Мое перед народами и царями и сынами Израилевыми”»32.

«В истории обращения Савла содержатся важные моменты, которые мы должны помнить. Савл предстал непосредственно пред лицо Христа. Он был тем, кого Христос предназначил для самого важного дела, — он был Его “избранным сосудом”, однако Господь не сразу открыл ему, какую работу он должен выполнить. Он встал на его пути и обличил его в грехе; но когда Савл спросил: “Господи! что повелишь мне делать?”, Спаситель направил вопрошающего иудея в Свою церковь, чтобы там он узнал волю Божью в своей дальнейшей судьбе»33.

«Дивный свет, рассеявший тьму, в которой находился Савл, был послан Господом, но и ученики не должны были остаться в стороне. Через Христа он получил откровения и обличения; и теперь раскаявшийся находился в таком состоянии, когда мог учиться у тех, кому Бог поручил наставлять людей в истине»34.

**Дискуссия**

`1.	Кто выступает сегодня в роли Анании для всех христиан нашего мира?`

`2.	Каким образом Христос вмешивается в наше служение Ему сегодня?`

_Мэри Мутуку, Макуени, Кения_