---
title:  Поворот на 180 градусов
date:  01/08/2018
---

**Доказательство**: Деян. 9:9

Книга Деяния святых Апостолов приоткрывает завесу, показывая, какой деятельностью занималась раннехристианская церковь. Первое упоминание о Павле находится в Деян. 8, где описывается побиение Стефана камнями. Непредсказуемость ситуации в Иерусалиме заставила верующих отправиться в соседние города, такие как Самария, Дамаск и другие. В то время Павел, глубоко возмущенный происходящим молодой человек, был категорически против христиан. Наделенный полномочиями, Павел от лица иудейских священников направился в Дамаск в поисках сбежавших туда последователей Христа. Он намеревался схватить их и привести обратно в Иерусалим на суд. Однако вопреки всем планам Павел, направляясь с миссией в Дамаск, переживает полное преобразование своей личности. Прежде чем начинается духовный путь Павла рука об руку с Иисусом, в течение короткого промежутка времени в его жизни происходят изменения. На основании событий, произошедших в жизни Павла во время его обращения, можно сформулировать три урока, важных для христиан.

Смена имени. Имя — это один из атрибутов личности. В Деяниях написано, что первоначально Павла звали Савлом. После встречи со Христом (см. Деян. 9:1–9) его имя становится Павел. Это может служить признаком того, что в его жизни стало происходить что-то новое. Когда человек принимает Христа, его личность меняется и он начинает новую жизнь вместе с Иисусом.

Помазание. В течение трех дней Павел не способен ни видеть, ни есть, ни пить. Тогда Бог посылает пророка Ананию возложить на Павла руки, чтобы к нему вернулось зрение. Это было своего рода помазанием, совершенным пророком над Павлом. Греческое слово «помазать» означает «прикоснуться рукой»35.

В Библии несколько раз упоминается слово «помазание», его можно встретить и в Ветхом, и в Новом Завете. Во 2 Кор. 1:21 мы узнаем о помазании Святым Духом Божьим. Чтобы начать новую жизнь во Христе, нам необходимо получить помазание, как в случае с Павлом и Ананией.

Крещение. Когда к Павлу вернулось зрение, он принял крещение и исполнился Святым Духом. Крещение должно было очистить его, помогая начать новую главу в его жизни. Согласно Писанию, без крещения принятие Христа не завершено. Крещение указывает на произошедшее покаяние (см. Мф. 3:1–12). Кроме того, это признак обращения (см. Мф. 28:16–20).

Пройдя эти три этапа, Павел переходит к активным действиям. Проповедовать он начинает с Дамаска. Как только мы готовы начать жить для Христа, нужно переходить к решительным действиям. Подобно тому, как Павел начал свое служение в Дамаске, вы можете начать с того места, где сейчас находитесь.

**Дискуссия**

`1.	Возможно, мы не поменяем имя, как это сделал Павел. Однако что нам действительно следует изменить, приняв в свою жизнь Христа?`

`2.	Что означает быть крещенным Святым Духом (см. Мк. 1:8)?`

_Джозеф Мутуку, Макуени, Кения_