---
title:  Избранный для служения
date:  04/08/2018
---

**Исследование**: Гал. 1:1

**Заключение**

Инструмент предназначен для того, чтобы выполнять определенную задачу. Павлу было поручено быть Божьим инструментом для распространения Евангелия по всему миру. Бог превратил худшее в лучшее. Он часто работает с материалом, сделать что-то из которого людям кажется невозможным. История Павла учит нас тому, что, какими бы плохими мы ни были в прошлом, Бог силен сотворить нового человека и наделить всем необходимым для великих свершений на духовном поприще. Он избрал Павла, Он может выбрать и нас, поручив стать инструментами, выполняющими Его волю в этом поколении.

**Задания**

- Запишите видео об обращении Павла, используя за основу отрывок из Деян. 9:1–19. Возьмите на себя роль Павла. Насколько приобщение к его истории вдохновляет вас быть учеником Иисуса в наше время?

- Соберите информацию о жизни Павла до обращения (используйте видео, разную литературу, труды Духа пророчества и др.). Сравните описание прошлой жизни Павла с тем, какой она стала после его обращения. В чем отличие?

- Напишите рассказ о своем собственном обращении и сравните его с обращением Павла. Какие сходства и отличия вы видите между этими двумя историями?

- Расспросите членов вашего класса субботней школы о том, как они стали учениками Христа. Используя эту информацию, составьте коллаж историй, о которых можно было бы поразмышлять в свободное время.

- Соберите молитвенную группу, которая просила бы Иисуса явить Себя грешникам в вашем городе. Запишите идеи, пришедшие вам на ум, пока вы молились о Божьем вмешательстве.

- Перечитайте историю об обращении Павла и другие похожие библейские истории (см. Ион. 1:4–14). Поразмышляйте, что означала бы для вас необходимость отказаться от всех своих текущих обязанностей и положения для того, чтобы заниматься делом Божьим.

**Для изучения**

- 2 Петр. 1:3–7.

- Ken Wade, Paul: A Spiritual Journey.

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 12 «Из гонителей — в ученики»; Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul.Патрик Мвендва, Найроби, Кения