---
title:  La clave de la unidad
date:   20/10/2018
---

><p></p>
> «Nos ha hecho conocer el designio secreto de su voluntad. El en su bondad se había propuesto realizar en Cristo este designio, e hizo que se cumpliera el término que había señalado. Y este designio consiste en que Dios ha querido unir bajo el mando de Cristo todas las cosas, tanto en el cielo como en la tierra». Efesios 1: 9-1O


_Jesucristo es la clave que nos permite abrir nuestros corazones, derribar barreras y conectarnos con los demás._

### Un musical acertado

**Introducción**: Marcos 12: 31; Efesios 4: 2-4

El versículo que más usamos para motivar a amar al prójimo es Marcos 12: 31: «Ama a tu prójimo como a ti mismo». Contradice por completo lo que aprendemos en esta sociedad, que nos ensena que el amor tenemos que ganárnoslo. Pero eso no es lo que presenta la Biblia. En la Palabra de Dios vemos que se nos ha llamado a amar a todos y a tratarlos con la misma paciencia y amor con que Dios nos trata a nosotros. A veces pienso que esto no es tan difícil, hasta que alguien hiere mis sentimientos o se muestra hipócrita conmigo (lo cual, estoy segura, también te sucede a ti). Amar a los demás es fácil cuando todo va bien, pero en el momento en que algo falla tendemos a dejar a un lado el encargo que Dios nos ha hecho. Preferimos sentarnos a solas con nuestro orgullo, ira y frustración, antes que ser cariñosos e intentar reparar la relación que se ha roto. Para mi sorpresa, esto me hizo recordar una película musical para adolescentes de la que prometí no hablar jamás, pero lo voy a hacer.

> Amar a los demás es fácil cuando todo va bien, pero en el momento en que algo falla...

La película se titula «High School Musical». Antes de que dejes de leer, escúchame. Cuando era adolescente esta película me incomodaba, pero hoy, al mirar atrás, me sorprende que encierra un poderoso mensaje. Los personajes que no se trataban zanjaban sus diferencias al reconocer que «todos estamos en el mismo bote». Al recordar a mi hermana cantando el tema de la película día y noche, pensé que quizá Cristo desea que lleguemos al mismo convencimiento.

Efesios 4: 2 dice: «Sean humildes y amables; tengan paciencia y sopórtense unos a otros con amor». Dios nos creó a todos para que seamos parte de una familia eterna. «Hay un solo cuerpo y un solo Espíritu» (v. 4), y él sabe que jamás estaremos unidos a menos que practiquemos la humildad, la amabilidad, la paciencia y, lo más importante, el amor. Necesitamos hacer un esfuerzo constante para mantenernos unidos en paz. Todos, en algún momento, nos hemos sentido heridos, enojados, avergonzados y traicionados. Sentarnos a solas con nuestro dolor lo único que hace es permitir que crezcan las semillas de la duda que planta Satanás. Al allegarnos a Cristo y a nuestro prójimo, estaremos haciendo un esfuerzo para mantenernos unidos; de esa forma podremos triunfar en contra de toda adversidad.

Al estudiar la lección de esta semana, ojalá que llegues al convencimiento de que no puedes aprender a amar por ti mismo, y que tampoco se te ha pedido que lo hagas. Que sea fortalecida tu unión con Cristo, así como con tu prójimo. Ojalá que hagas todo eso con un espíritu humilde y amable así como con un corazón lleno de paciencia y amor.

---

_Stephanie French, Edmonton, Alberta, Canada_