---
title:  La fortaleza de la unidad
date:   21/10/2018
---

**Logos**: Efesios 1:3-14; 2:11-22; 4:1-6; 11-12; 5:15-6: 9

La mayoría de la gente que asiste a tu congregación te dirá que uno de los objetivos de la iglesia es alcanzar la unidad; sin embargo, ¿lo practicamos? Mi iglesia no es diferente a la tuya en el sentido de que a menudo hay desunión debido a alguna ofensa o a algún resquemor que no ha sido subsanado. Todas esas cosas contribuyen a la falta de unidad en el cuerpo de una iglesia, que en última instancia es el mayor deseo de Jesús para ella.

Seguramente has visto El libro de la selva, donde se dice una frase sobre la unidad: «La fuerza de la manada es el lobo y la fuerza del lobo es la manada». La idea es que juntos lo haremos todo mucho mejor, a pesar de que nuestra naturaleza tiende a la individualidad.

Uno de los versículos que realmente capta el deseo de Jesús para su pueblo se encuentra en Juan 17: 21. Allí ruega para que «todos ellos estén unidos; como tú, Padre, estas en mí y yo en ti». Cuando estudiamos la vida de Jesús, descubrimos que la fuerza que le permitió avanzar a diario hacia su objetivo, provenía de la unidad con el Padre obtenida a través de la oración y de su conexión con él. Jesús desea que experimentemos esa misma unidad, pero a menudo nuestro egoísmo y orgullo se interponen en el camino de la unidad con nuestros hermanos y hermanas en Cristo. Exploremos algunos pasajes y veamos qué dice la Biblia en el libro de Efesios con relación a la unidad.

**Bendiciones en Cristo** (Efe. 1:3-14)

Hemos recibido muchas bendiciones, y una de ellas es el Espíritu Santo, que aporta unidad al cuerpo de Cristo (Efe. 1: 13). Dios nos ha elegido para que formemos parte de la historia y seamos socios con él en la tarea de llevar a la gente a Cristo para que estén unidos con él. ¡Ese es un gran privilegio! Uno de los beneficios de contar con el Espíritu Santo es que podemos pedir su ayuda para unirnos con otros miembros de nuestra iglesia y así constituir una poderosa fuerza que llegue a ser una gran comunidad. El Espíritu Santo está obrando en nuestros corazones para derribar los muros que suponen la falta de perdón y las cadenas de la desesperación; pero ¿con qué frecuencia preferimos ignorar esa voz suave y dulce y aferrarnos a nuestro orgullo? Eso es exactamente lo que nuestro enemigo desea y se esfuerza en lograr. Habrá grandes bendiciones y fortaleza para aquellos que elijan experimentar esa unidad y unión con Cristo y con los demás creyentes que se esfuerzan por llevar a cabo este encargo.

Cuando leo que Cristo nos ha adoptado, mi corazón desea agradecérselo haciendo lo que él me pida. Espero que escuchemos esa voz y experimentemos las bendiciones de ser una familia unida en Cristo.

**Derribando los muros** (Efe. 2:11-22)

El don de Jesús manifestado en la cruz derribó los muros existentes entre judíos y gentiles y que eran comunes en aquella época. Gracias a él, los gentiles «ya no son extranjeros, ya no están fuera de su tierra, sino que ahora comparten con el pueblo santo los mismos derechos, y son miembros de la familia de Dios» (Efe. 2: 19). Aunque ya no existen barreras entre judíos y gentiles o entre circuncisos e incircuncisos, como iglesia todavía tenemos muchos muros que separan a unos grupos de otros. Cuando mostramos favoritismo o prejuicios no estamos amando a los miembros de la familia de Dios, ya que todos somos parte de esa entidad. Así como a menudo existen disfunciones en nuestra propia familia terrenal, habrá algunas en la familia de la iglesia, por lo que requiere un esfuerzo de nuestra parte para demostrar amor y derribar cualquier prejuicio.

> Se necesita mucha oración para alcanzar la unidad familiar.

**Unidad en un mismo cuerpo** (Efe. 4:1-6)

El numero 1 es el guarismo más pequeño, pero cuando se trata de la unidad es el número más grande de todos. «Procuren mantener la unidad que proviene del Espíritu Santo, por medio de la paz que une a todos» (Efe. 4: 3). Creo que es por eso que, en las bienaventuranzas, Jesús bendijo a los pacificadores; y cada familia necesita al menos uno. Necesitamos los frutos del Espíritu para tener unidad. Dios puso la unidad en toda la creación, y cuando permitió el libre albedrio, nos asignó la tarea de crear unidad con la ayuda del Espíritu Santo. Cuando tenemos unidad, Cristo obra más plenamente en nosotros porque él «está en todos» (Efe. 4: 6).

**Los dirigentes de la iglesia y la unidad** (Efe. 4:11-12)

Aunque los dirigentes de la iglesia tienen muchas funciones diferentes, la meta principal es unirse y unificar a los miembros de la iglesia de Dios, guiándolos a una misión. Sera muy difícil para la iglesia mantener la unidad si se experimenta la desunión en un nivel básico del liderazgo; nosotros, como dirigentes, damos ejemplo a través de nuestros hechos y no de nuestras palabras, ni de sermones cuidadosamente elaborados.

**Las relaciones humanas en Cristo** (Efe. 5:15-6:9)

Para mantener la unidad en nuestras relaciones, este pasaje nos exhorta a alentar a los demás y a albergar corazones llenos de gratitud. La Biblia menciona mucho la gratitud porque cuando la practicamos, es mucho más difícil que nos centremos en lo negativo de las personas, las situaciones o las circunstancias. Este pasaje también habla de diferentes dinámicas de relación, y una de las que quiero destacar es la unidad familiar. Solo cuando experimentamos la unidad en nuestros propios hogares, podemos llevarla a nuestra iglesia. Como esta unidad es fundamental, el enemigo está dirigiendo numerosos ataques contra nuestras familias. Se necesita mucha oración para alcanzar la unidad familiar.

**PARA COMENTAR**

`1. Observa los núcleos familiares de tu iglesia así como la forma en que interactúan con el cuerpo de creyentes.`

`2. ¿Consideras que tu vida es un buen ejemplo de unidad, tanto en tu familia como en la iglesia? Ora al respecte.`

---

_Patrice Yorke, Edmonton, Alberta, Canada_