---
title:  Unidos en la diversidad
date:   25/10/2018
---

**Opinión**: Efesios 1:3-14

La diversidad ha sido siempre una característica del cuerpo de Cristo, incluso desde los tiempos del Antiguo Testamento. Conocemos la historia de Rut, la de Rahab y las de otros hombres y mujeres que no solo se convirtieron en israelitas, sino que también son mencionados en el capítulo de los héroes de la fe de Hebreos. Nosotros, como el Israel moderno y como adventistas del séptimo día, disfrutamos de una iglesia diversa. Una iglesia en la que todas las naciones, tribus y pueblos se pueden unir. «Hay un solo señor, una sola fe, un solo bautismo» (Efe. 4: 5). Sin embargo, esa diversidad no siempre ha sido un punto de unión para nuestra iglesia.

> La diversidad es una gran bendición para nuestra iglesia.

En su Carta a los Efesios, Pablo habla de la sabiduría y el conocimiento que Cristo nos dio para que a través de ese entendimiento podamos unirnos (Efe. 1: 3-14). El concepto de la unidad de la iglesia cimentada en Cristo es superior a cualquier trasfondo cultural, costumbres, color de piel, nivel educativo o prejuicio social. La única base para la unidad es el conocimiento del evangelio. Ese mismo mensaje es el único que como iglesia nos llevará unida hasta el fin de los tiempos.

Es lamentable que hoy en día, incluso en la iglesia misma hay muestras de separación, por ejemplo por razón del origen étnico de una persona. Otros aún creen que los matrimonios interraciales son una fuente de conflictos. Sin embargo, leemos en la Biblia la experiencia de Booz y Rut, que pertenecen a dos culturas diferentes y tienen dos orígenes sociales diferentes pero se unen bajo una cultura «celestial» y llegan a formar parte del linaje de Jesucristo. Lo mismo puede decirse de Rahab la ramera, que se casó con otro israelita.

Pablo nos amonestó para que como cuerpo de Cristo reconozcamos la importancia del factor unificador presente en el evangelio, en su poder para unir. «Dios ha querido unir bajo el mando de Cristo todas las cosas, tanto en el cielo como en la tierra» (Efe. 1: 10). En Asia Menor había personas de todas las etnias. Incluso en el día de Pentecostés, muchas de ellas estuvieron presentes para recibir el mensaje del evangelio. La diversidad es una gran bendición para nuestra iglesia. Da sabor a nuestra adoración y le dice al mundo que podemos tener una misma forma de pensar aun cuando somos diferentes.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué papel desempeña la diversidad cultural en la actividad de testificar y compartir el evangelio?`

`2. ¿Cuáles son los beneficios de estar unidos aunque seamos diferentes?`

`3. ¿Cómo ha mejorado tu vida la interacción con diferentes culturas?`

---

_Elaine Thompson, Edmonton, Alberta, Canada_