---
title:  Sự Cáo Buộc...
date:   08/12/2025
---

`Đọc câu chuyện về các chi phái trở về trong Giô-suê 22:9–20. Các chi phái phía Tây sông Giô-đanh đã cáo buộc các chi phái phía Đông điều gì? Những cáo buộc này có cơ sở đến mức nào?`

Trái ngược với câu 1, nơi các chi phái phía đông sông Giô-đanh được gọi bằng danh xưng quen thuộc của họ (người Ru-bên, người Gát…), trong đoạn này một cách diễn đạt khác được sử dụng: “con trai của Ru-bên”, “con trai của Gát” và “nửa chi phái Ma-na-se” điều này tương phản với cụm từ “con trai của Y-sơ-ra-ên” (Giô-suê 22:11), thể hiện sự tách biệt giữa hai nhóm.

Trong câu chuyện, cụm từ “toàn thể hội chúng Y-sơ-ra-ên” thực tế chỉ đề cập đến chín chi phái rưỡi ở phía Tây sông Giô-đanh, nhấn mạnh sự chia rẽ đang hình thành giữa hai nhóm. Câu hỏi cốt lõi của câu chuyện là: Liệu các chi phái ở phía Đông sông có còn được xem là dân Y-sơ-ra-ên hay không?

Chúng ta có thể mong đợi một kết thúc êm đẹp cho câu chuyện này, nhưng căng thẳng lại nảy sinh khi người ta báo cáo rằng các chi phái phía Đông đã dựng lên một bàn thờ tại sông Giô-đanh. Đoạn văn không cung cấp lý do cụ thể cho hành động này, cũng không mô tả chức năng của bàn thờ hay các hoạt động liên quan đến nó. Sự mơ hồ về ý nghĩa của bàn thờ này càng tăng thêm khi so sánh với những ký ức về lần đầu tiên dân Y-sơ-ra-ên vượt sông Giô-đanh trong các đoạn 3 và 4, khi toàn dân đi vào bờ sông để vượt qua vào đất Ca-na-an. Bây giờ, một phần của dân Y-sơ-ra-ên lại đến bờ sông Giô-đanh, nhưng lần này là để đi theo hướng ngược lại.

Trong cả hai sự kiện, một tượng bằng đá đã được dựng lên. Lần đầu tiên, đó là một đài tưởng niệm; nhưng lần thứ hai, nó được xem như một bàn thờ nguy nga. Câu hỏi không thể tránh khỏi được đặt ra: “Những hòn đá này có ý nghĩa gì?” (so sánh với Giô-suê 4:6,22). Liệu bàn thờ này được xây để dâng tế lễ, hay chỉ là một bia kỷ niệm? Liệu các chi phái này có đang bắt đầu rơi vào tình trạng bội đạo không? Việc không tham khảo ý kiến của Giô-suê, Ê-lê-a-sa hay các lãnh đạo chi phái đã tạo ra khoảng trống cho sự hiểu lầm, có nguy cơ dẫn đến một cuộc xung đột nghiêm trọng.

`Khi khuyên dạy chúng ta tránh phán xét người khác, Chúa Giê-su và Phao-lô đang muốn nói đến điều gì? Hãy đọc Lu-ca 6:37, Giăng 7:24, 1 Cô-rinh-tô 4:5. Tại sao chúng ta dễ dàng đưa ra những kết luận sai lầm về động cơ của người khác?`