---
title:  Một Câu Trả Lời Nhẹ Nhàng
date:   10/12/2025
---

`Đọc Giô-suê 22:21–29 dưới ánh sáng của Châm-ngôn 15:1. Chúng ta có thể học được điều gì từ câu trả lời của các chi phái phía đông?`

Câu trả lời của những người bị buộc tội, thẳng thắn và mạnh mẽ như lời buộc tội, cấu thành trọng tâm của đoạn này cả về mặt chủ đề lẫn cấu trúc. Cho đến lúc này, các chi phái phía đông chưa đáp lại những lời cáo buộc, mà chỉ lặng lẽ lắng nghe những lời tố cáo chống lại họ. Trước tính nghiêm trọng của các cáo buộc, sự kiên nhẫn của họ thật đáng ngưỡng mộ, vì họ thể hiện đúng ý nghĩa của câu châm ngôn: “Lời đáp êm dịu làm nguôi cơn giận, còn lời nói thô lỗ trêu thịnh nộ” (Châm-ngôn 15:1).

Câu mở đầu của lời biện hộ là một chuỗi các danh xưng thánh dành cho Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên: Ên, Ê-lô-him, Đức Giê-hô-va (Giô-suê 22:22). Câu này được lặp lại hai lần với mức độ nhấn mạnh ngày càng mạnh mẽ, trở thành một lời thề trang trọng nhằm xóa tan những nghi ngờ và lời buộc tội sai lầm, vốn đã suýt dẫn đến một cuộc nội chiến trong Y-sơ-ra-ên. Các chi phái phía đông tin chắc rằng Đức Chúa Trời hoàn toàn hiểu rõ tình huống và họ hy vọng rằng phái đoàn hiện tại cũng sẽ đi đến kết luận giống như vậy. Hai chi phái rưỡi này cũng nhận thức được trách nhiệm của họ trước mặt Chúa khi kêu cầu Ngài báo trả nếu họ thực sự có tội (so sánh với Phục-truyền Luật-lệ Ký 18:19; 1 Sa-mu-ên 20:16).

Sau đó là một sự tiết lộ bất ngờ: một mặt, điều này chứng minh rằng lời buộc tội không có cơ sở (vì một bàn thờ không chỉ dùng để dâng tế lễ. Lưu ý: tránh hiểu lầm “bàn thờ” theo cách nghĩ của chúng ta ngày nay); mặt khác, nó bộc lộ động cơ thật sự của họ. Không phải bội đạo, mà nỗi sợ bị tách khỏi Y-sơ-ra-ên mới là nguyên nhân thực sự khiến họ hành động. Vì thế, việc xây bàn thờ không phải là bằng chứng của sự bội đạo như người ta đã nghĩ. Trái lại, điều ngược lại mới đúng: họ đã hành động vì kính sợ Đức Giê-hô-va, cũng giống như các chi phái phía tây sông Giô-đanh. Nền tảng thực sự của sự hiệp nhất trong Y-sơ-ra-ên không phải là địa lý hay ranh giới lãnh thổ, mà là sự trung thành đối với các mạng lệnh của Chúa.

Tấm lòng chân thành của các chi phái phía tây cũng bộc lộ qua niềm vui thực sự của họ khi sự vô tội của các chi phái phía đông được xác nhận. Thay vì cảm thấy thất bại trước lý lẽ của anh em mình, họ bày tỏ sự vui mừng chân thành vì những nghi ngờ của họ đã sai. Một cuộc nội chiến trong Y-sơ-ra-ên đã được ngăn chặn và sự hiệp nhất của dân tộc được bảo toàn.

`Bạn xử lý những lời vu khống như thế nào? Hãy chia sẻ một số nguyên tắc hướng dẫn thái độ của bạn. Để tìm nguồn cảm hứng, hãy đọc Thi-thiên 37:3–6,34,37.`