---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   12/12/2025
---

Đọc Ellen G. White, “Sự Phân Chia Đất Ca-na-an”, trang 517–520, trong sách Tộc Trưởng và Tiên Tri.

“Trong khi quan trọng một mặt là tránh sự dễ dãi trong việc xử lý tội lỗi, thì mặt khác cũng quan trọng không kém là tránh những phán xét khắc nghiệt và những nghi ngờ vô căn cứ...”.

“Sự khôn ngoan mà chi phái Ru-bên và các bạn đồng hành của họ thể hiện thật đáng noi theo. Dù thành thật tìm cách thúc đẩy đạo thật, họ đã bị hiểu lầm và chỉ trích nặng nề; nhưng họ không tỏ ra oán giận. Họ lắng nghe một cách lịch sự và kiên nhẫn những cáo buộc từ anh em mình trước khi tìm cách biện hộ và sau đó giải thích rõ ràng động cơ của họ và chứng minh sự vô tội của mình. Nhờ vậy, khó khăn tưởng chừng có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng đã được giải quyết một cách êm đẹp.”.

“Ngay cả khi bị vu cáo, những người ở trong lẽ phải vẫn có thể giữ được sự bình tĩnh và khoan dung. Đức Chúa Trời biết hết mọi điều bị loài người hiểu lầm và xuyên tạc, chúng ta có thể hoàn toàn phó thác trường hợp của mình trong tay Ngài. Ngài chắc chắn sẽ minh oan cho những ai tin cậy nơi Ngài, cũng như Ngài đã bày tỏ tội lỗi của A-can. Những ai có tâm linh của Đấng Cơ Đốc sẽ sở hữu tình yêu thương chịu đựng lâu dài và nhân từ.”.

“Ý muốn của Đức Chúa Trời là sự hiệp nhất và tình yêu thương huynh đệ tồn tại giữa dân Ngài. Lời cầu nguyện của Đấng Cơ Đốc trước khi chịu đóng đinh là để các môn đồ Ngài có thể trở nên một, như Ngài là một với Cha, để thế gian có thể tin rằng Đức Chúa Trời đã sai Ngài. Lời cầu nguyện cảm động và kỳ diệu này vẫn còn vang vọng xuyên suốt các thời đại, ngay cả đến thời đại của chúng ta; vì Ngài đã phán: “Ấy chẳng những vì họ mà Con cầu xin thôi đâu, nhưng cũng vì kẻ sẽ nghe lời họ mà tin đến Con nữa” (Giăng 17:20). Dù chúng ta không được hy sinh bất kỳ nguyên tắc nào của lẽ thật, nhưng chúng ta nên luôn cố gắng đạt đến trạng thái hiệp nhất này.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 519, 520.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Lời khuyên của Phao-lô rằng “hãy coi người khác tôn trọng hơn mình” (Phi-líp 2:3) có thể giúp chúng ta tránh nghi ngờ điều ác về anh chị em mình như thế nào?`

`Tại sao chúng ta thường phản ứng thái quá với một tình huống do những thất bại hoặc sai lầm trong quá khứ? Làm thế nào để tránh khuynh hướng này?`

`Thảo luận về tầm quan trọng của việc lắng nghe quan điểm của người khác. Làm thế nào chúng ta có thể xây dựng một văn hóa lắng nghe trong hội thánh? (So sánh với Gia-cơ 1:19)`

`Chúng ta đang sống trong một xã hội mà yêu cầu của công việc, trách nhiệm gia đình, các bổn phận trong hội thánh và những nghĩa vụ khác có thể trở nên quá sức. Làm thế nào nguyên tắc “làm mọi việc như làm cho Chúa” không chỉ giúp chúng ta có trách nhiệm hơn mà còn đem lại sự bình an trong tâm hồn?`