---
title: Auf die das Ende der Zeiten gekommen ist
date: 31/05/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenberung 6,12-17; Matthäus 24,36-44; 1. Mose 6,1-8; 2. Petrus 2,4-11; 1. Mose 18,17–32; Daniel 7,9–10

> <p>Merktext</p>
> Dies widerfuhr ihnen als ein Vorbild. Es ist aber geschrieben uns zur Warnung, auf die das Ende der Zeiten gekommen ist. Darum, wer meint, er stehe, soll zusehen, dass er nicht falle. (1 Kor 10,11–12)

Die Bibel ist voll von Berichten über das Volk Gottes, die auf zukünftige Ereignisse hinweisen und uns helfen, die „gegenwärtige Wahrheit“ zu verstehen.  Tatsächlich lassen einige dieser Berichte die Ereignisse der letzten Tage mit  überraschenden Details vorausahnen und bieten uns eine breitere Grundlage für das Verständnis der Prophezeiungen in Daniel und der Offenbarung. 

Gott kann die Ereignisse der Endzeit, die er den Propheten offenbart hat,  perfekt steuern, ohne die Gewissensfreiheit des Einzelnen zu verletzen. Einige dieser wichtigen Berichte wie Sodom und Gomorra, die Sintﬂut usw.  liegen auf der Hand, denn das Neue Testament bezieht sich bei der Beschreibung endzeitlicher Ereignisse ausdrücklich darauf. Andere erfordern sorgfältiges Nachdenken und Erforschen, um aus ihnen die Wahrheit herauszulesen, die uns im Wort Gottes gegeben wurde.

In den nächsten Wochen werden wir eine Reihe von Schlüsselberichten  durchgehen, um zu sehen, was sie über Ereignisse wie die Wiederkunft, das  Vorwiederkunftsgericht, die letzte Krise und vieles mehr zu sagen haben. Bei  all dem steht Christus im Mittelpunkt, denn er muss sowohl die Grundlage als  auch das Endziel all unserer prophetischen Bemühungen sein.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 7. Juni._