---
title: Der Richter aller Welt
date: 04/06/2025  
---

Unmittelbar vor der Zerstörung von Sodom spielt sich in der Ebene von Mamre eine merkwürdige Geschichte ab. Gott erscheint Abraham, begleitet von zwei Engeln. Als Abraham sie sieht, lädt er die himmlischen Besucher zu einem Essen ein. An diesem Punkt verspricht Gott, dass Abraham und Sara einen Sohn bekommen werden, der zum Messias führen würde. Jesus stammte in der Tat aus dem Geschlecht Abrahams (vgl. Gal 3,16). Dann wendet sich die Geschichte plötzlich dem Thema der verdorbenen Städte in der Ebene zu.

`Lies 1. Mose 18,17–32. Was lernen wir aus diesen Versen über das Wesen Gottes und die Art und Weise, wie er letztlich mit dem Bösen auf unserem Planeten umgehen will?`

Gott ist uns keine Erklärung schuldig, aber er beschließt, seine Motive und Pläne nicht vor den Menschen zu verbergen. „Gott der HERR tut nichts“, sagt uns der Prophet Amos, „er offenbarte denn seinen Ratschluss seinen Knechten, den Propheten“ (Amos 3,7).

Bevor Gott Sodom und Gomorra vernichtet, erklärt er, dass es das einzig Richtige ist, Abraham über das zu informieren, was geschehen wird, über das, was er bald erleben wird.

Gott bleibt bei Abraham, während die beiden Engel in die verdorbene Stadt gehen, um diejenigen zu rufen, die ihre Warnung beherzigen werden. Man kann nicht umhin, an die prophetischen Engel zu denken, die in der Endzeit die gleiche Aufgabe erfüllen und das Volk Gottes, das in Babylon lebt, auffordern, aus der Stadt herauszugehen (Offb 14,6–12; 18,1–4). Während die letzte Warnung ergeht, bespricht Gott mit Abraham, was geschehen wird, und stellt sich bereitwillig den Fragen des Patriarchen.

Abraham fragt: „Das sei ferne von dir, dass du das tust und tötest den Gerechten mit dem Gottlosen, sodass der Gerechte wäre gleich wie der Gottlose! … Sollte der Richter aller Welt nicht gerecht richten?“ (1 Mo 18,25). Abraham untersucht nicht nur den Fall Sodom, sondern er untersucht auch das Wesen Gottes. Ebenso öffnet Gott, bevor das Ende kommt, die Bücher des Himmels (Offb 20,4.11–15) und erlaubt uns, die Beweise zu untersuchen, bevor er schließlich Feuer auf die Erde fallen lässt. Das heißt, wir werden tausend Jahre Zeit haben, um viele jetzt noch unbeantwortete Fragen zu klären.

`Bevor Gott das endgültige Gericht über die Verlorenen halten wird, gibt er uns tausend Jahre Zeit, um zu verstehen, was mit wem und warum geschehen wird. Was sagt uns das über seinen Charakter und darüber, wie offen er für die Untersuchung durch geschaffene Wesen ist – Wesen, die in ihrer Existenz vollständig von ihm abhängig sind und die kein inhärentes Recht haben, diese Dinge zu wissen?`