---
title: Das Vorwiederkunftsgericht
date: 05/06/2025  
---

Die Beschreibung des Gerichts in Daniel 7 lässt uns einen Blick hinter die Kulissen werfen – und wir bekommen eine Ehrfurcht gebietende Gelegenheit zu sehen, wie Gott das Problem der Sünde löst und gleichzeitig diejenigen erlöst, die in einer Bundesbeziehung mit ihm leben wollen.

`Lies die Beschreibung des Vorwiederkunftsgerichts in Daniel 7,9– 10.13–14.22.26–27. Worum geht es bei dem Gericht hauptsächlich?  Wie lautet das Urteil, das am Ende des Prozesses gefällt wird? Was sagt uns das über den Erlösungsplan?`

Es steht außer Frage, dass die Menschheit von Gott gerichtet wird. Predi- ger 12,14 versichert uns: „Gott wird alle Werke vor Gericht bringen“. Paulus erinnert uns daran, dass wir uns nicht gegenseitig zu richten brauchen, denn „wir werden alle vor den Richterstuhl Gottes gestellt werden“ (Röm 14,10). Gott braucht natürlich keine Aufzeichnungen, um zu wissen, wer gerettet oder verloren ist, aber die Engel, die die ganze Zeit den Erlösungsplan be- obachtet haben (1 Ptr 1,12), haben natürlich Fragen. Sie sind Zeugen der Rebellion Satans gewesen und haben gesehen, wie ein Drittel der Engel aus dem Himmel vertrieben wurde (Offb 12,4) – und jetzt bringt Gott uns in seine Gegenwart. Gott öffnet die Bücher und erlaubt den Heiligen, alles zu sehen.

Der Bericht über Abrahams Fürsprache für Sodom und Gomorra – ein Typus für das Gericht – gibt uns einen wichtigen Einblick in das Gericht. Die Sünden von Sodom wurden offensichtlich untersucht; Gott erwähnt, dass die Schlechtigkeit der Stadt ihr einen solchen Ruf eingebracht hatte, dass der Aufschrei gegen sie groß war (1 Mo 18,20). Aber nicht nur Sodom und Gomorra wurden vor ihrer Zerstörung untersucht. Gott ermöglichte es auch Abraham zu untersuchen, ob er mit seiner Entscheidung, die Bösen zu ver- nichten, gerecht handelte oder nicht.

Inmitten des himmlischen Gerichts in Daniel 7 erscheint indes kein ande- rer als „eines Menschen Sohn“, Jesus (Dan 7,13, siehe auch Mt 20,28), des- sen Auftreten der einzige Grund ist, warum dieses Gericht „Recht schuf den Heiligen des Höchsten“ (Dan 7,22). Allein seine vollkommene Gerechtigkeit trägt sein Volk durch das Gericht.

`Stell dir vor, du stehst vor Gericht und all deine Geheimnisse liegen vor unse- rem heiligen Gott offen da. Was ist deine einzige Hoffnung im Gericht (siehe Freitagsabschnitt)?`