---
title: Lehrerteil
date: 06/06/2025  
---

**Schlüsseltext:** 1. Korinther 10,11–12

**Studienschwerpunkt:** 1. Mose; Offenbarung 21–22; Matthäus 24,27; Daniel 1,18; 12,13

### TEIL I: ÜBERSICHT

Die selige Hoffnung der Menschheit, die in den Ereignissen der Endzeit kulminiert, wurde nicht nur durch Prophezeiungen offenbart, die uns eine explizite Vision des Endes geben. Gott sprach in der Bibel auch existenziell und implizit vom Ende, und so gibt er in seinem Wort Hinweise auf verschiedene Aspekte der eschatologischen Geschichte. Diese Vorstellung lehrt uns ein wichtiges Prinzip: Die Menschheitsgeschichte, die sich auf den heiligen Seiten der Bibel entfaltet, ist nicht einfach eine erbauliche Information darüber, was in ferner Vergangenheit geschah, und deren Kenntnis sicherstellt, „dass der Mensch Gottes vollkommen sei, zu jedem guten Werk geschickt“ (2 Tim 3,17). Da Gottes Absicht für die Menschheit im Wesentlichen die Ewigkeit war, dürfen wir zuversichtlich erwarten, dass die Botschaft zukünftiger Ewigkeit auch in den biblischen Berichten enthalten ist.

Der inspirierte Autor des Buches Prediger war von dieser Ahnung durchdrungen, als er prophetisch sagte: Gott „hat alles schön gemacht zu seiner Zeit, auch hat er die Ewigkeit in ihr Herz gelegt; nur dass der Mensch nicht ergründen kann das Werk, das Gott tut, weder Anfang noch Ende“ (Pred 3,11). Um es zu wiederholen: Da Gottes Absicht für die Menschheit im Wesentlichen die Ewigkeit war, dürfen wir erwarten, dass die Botschaft zukünftiger Ewigkeit in den biblischen Berichten enthalten ist.

In dieser Lektion werden wir die Botschaft des Endes innerhalb der tatsächlichen Ereignisse entdecken, die in den alttestamentlichen Schriften erzählt werden. Die Ereignisse Schöpfung, Sintflut, Zerstörung von Sodom und Gomorra und sogar der Bericht über Daniel am Hof Nebukadnezars bezeugen die Botschaft des Endes.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Die Schöpfung**

Paradoxerweise ist der Schöpfungsbericht vielleicht die eschatologischste Botschaft aller in der Bibel berichteten Ereignisse. Der Schöpfungsbericht hat dieses besondere Merkmal, gerade weil er das erste Ereignis ist. Da die Geschichte einen Anfang hat, ist sie nicht ewig. Die Geschichte hat auch ein Ende. Gott steht über beidem. Angesichts der Tatsache, dass der Beginn der Geschichte das Werk Gottes war, steht auch das Ende in seiner Macht.

Im Rahmen seiner eschatologischen Bedeutung ist der Schöpfungsbericht implizit mit unserer Hoffnung auf Ewigkeit verbunden. Sowohl der Schöpfungsbericht als auch unsere Hoffnung auf Ewigkeit basiert auf Glauben. Die Heilige Schrift bezeugt diese Vorstellung, die bereits durch die kanonische Struktur der Bibel selbst bekräftigt wird, beginnend mit Gottes Schöpfung des Himmels und der Erde und endend mit der Schöpfung eines neuen Himmels und einer neuen Erde (1 Mo 1 und Offb 21–22; vgl. Jes 65,17; Offb 21,1). Wir sehen diese Vorstellung auch deutlich dargelegt in der einzigen biblischen Definition des Glaubens, die die beiden Ereignisse, Schöpfung und unsere Hoffnung auf Ewigkeit, miteinander verbindet: „Es ist aber der Glaube eine feste Zuversicht dessen, was man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, was man nicht sieht“ (Hbr 11,1). Beachte, dass dieses Gedicht über den Glauben mit dem Glauben an die Schöpfung beginnt (Hbr 11,3) und mit der Hoffnung auf die „Verheißung“ endet (Hbr 11,39–40). Wir sollten auch die Bedeutung des Sabbats am Ende der Schöpfung beachten. An dieser Stelle weist der Sabbat auf das Ende der menschlichen Geschichte hin. Darüber hinaus enthält der Sabbat sowohl unser Gedenken an die Schöpfung als auch unsere Hoffnung auf das Zukunftsereignis des Reiches Gottes.

**Die Sintflut**

Die Perspektive auf die Sintflut als Parallele zum Ereignis der Wiederkunft wird auch von Jesus eingenommen: „Denn wie es in den Tagen Noahs war, so wird es sein beim Kommen des Menschensohns“ (Mt 24,37). Jesus führt dann die Ähnlichkeiten zwischen den beiden Ereignissen aus: die plötzliche, katastrophale Natur ihres Auftretens, die materialistischen Beschäftigungen der Menschen vor der Zerstörung der Erde (Essen, Trinken, Heiraten), die Idee von Übrigen und die Gewissheit des Ereignisses. Die Beschreibung der Sintflut im ersten Buch Mose deutet ebenfalls auf das hin, was am Ende der Menschheitsgeschichte geschehen wird. Gott bleibt dem Bösen der Welt gegenüber nicht gleichgültig. Gott ist empfindsam für die Realität des Bösen. Das Urteil Gottes ­reagiert auf „der Menschen Bosheit“, die „groß war“ (1 Mo 6,5). Das zerstörerische Ereignis der Sintflut ist eine von Gott vorgenommene Handlung der Zerstörung: „Denn ich, siehe, ich bringe die Wasserflut über die Erde“ (1 Mo 6,17 EB). Gleichzeitig ist die Sintflut auch ein schöpferisch-erlösendes Ereignis, in dem Gott sich seiner Geschöpfe erinnert. Gottes Handlung des sich Erinnerns an seine Geschöpfe ist ein Ausdruck seines aufmerksamen Interesses an ihnen (1 Mo 8,1).

Nach dem Bericht vom Ende des vorsintflutlichen Lebens und der Zivilisation ­bekräftigt Gott die Kontinuität des Lebens. Gott versorgt die Menschheit mit Nahrung, betont die Heiligkeit des Lebens (1 Mo 9,4–7) und weist damit auf sein zukünftiges Geschenk des ewigen Lebens hin.

Und schließlich müssen wir den Regenbogen betrachten, ein künstlerisches und poetisches Zeichen von Gottes Vergebung und Liebe. Beachte, dass der Regenbogen uns einlädt, den Sabbat zu achten – nicht nur, weil er an der entsprechenden Stelle in der Struktur erscheint, die parallel zum Schöpfungsbericht läuft, sondern auch, weil der Regenbogen ähnliche Botschaften von Ruhe und Hoffnung enthält. Besonders auffällig ist, dass der Regenbogen den Thron Gottes als Zeichen seiner unangefochtenen und ununterbrochenen zukünftigen Herrschaft über die ganze Erde umgibt (Offb 4,3; 10,1).

**Sodom und Gomorra**

Nachdem Gott Abraham die Verheißung eines Sohnes verkündet hat, der den messianischen „Samen“ zum Segen aller Völker weitergeben wird (1 Mo 12,3; 22,18), wird die biblische Erzählung durch ein göttlich-menschliches Gespräch über die beunruhigende Gegenwart des Bösen und der Schlechtigkeit unterbrochen. Wie bei Noah teilt Gott auch Abraham seine Besorgnis und seinen Plan zum Eingreifen mit. Gottes Vorgehen gegenüber seinen menschlichen Diener-Propheten sowohl zur Zeit Noahs als auch zur Zeit Abrahams könnte eine Parallele zu einem ähnlichen Agieren am Ende der Zeit sein, in der Gott auch seinen menschlichen Dienern seinen Plan mitteilt – dass er zurückkehren wird, um die Menschheit zu retten und zu richten.

Abrahams Reaktion auf Gottes Absicht zeigt die Verantwortung, die er für seine Generation empfindet, und verdient daher unsere Aufmerksamkeit. Seine Antwort sollte uns inspirieren und eine ähnliche Reaktion für andere in uns hervorrufen. Beachte: Als Abraham von Gottes Absicht erfährt, Sodom zu richten, flieht er nicht an einen weit entfernten Ort. Abraham ist über die Situation in Sodom und Gomorra, wo einige seiner Verwandten wohnen, gut informiert. Dass Abraham die Lage seiner Verwandten genau kennt, ist kein Urteil über sie. Aus Liebe zu ihnen steht Abraham vor Gott und spiegelt Gottes Barmherzigkeit wider, indem er dessen Urteil in Frage stellt und den Richter ­aller Menschen um Vergebung bittet. Beachte Abrahams Hartnäckigkeit und Ausdauer in ­seinem Gebet: „Abraham blieb stehen vor dem HERRN“ (1 Mo 18,22). Beachte aber auch Abrahams Gespür für die Schwere des Bösen und für die Notwendigkeit von Gerechtigkeit und Vergebung. „Willst du denn den Gerechten mit dem Gottlosen umbringen?“ (1 Mo 18,23).

Eine Lehre ist auch insofern aus Gottes Handeln zu ziehen, als dass er nicht nur herabsteigt und seinem menschlichen Diener seine Sichtweise mitteilt, sondern auch dessen Kühnheit zu ermutigen scheint. Wir können sogar sagen, dass Gott gern mit Abrahams Argumenten konfrontiert wird, weil Abrahams Verteidigung mit seinem eigenen Sinn für Barmherzigkeit übereinstimmt. Wir stellen fest, dass die letzte Antwort Gottes die der Gnade ist: „Ich will sie nicht verderben um der zehn willen“ (1 Mo 18,32). Die Zahl Zehn symbolisiert in der Bibel den Gedanken des absoluten Minimums, das erforderlich ist, um etwas zu tun. Beachte auch die Souveränität Gottes. Er „ging weg, nachdem er aufgehört hatte, mit Abraham zu reden“ (1 Mo 18,33). Das heißt, die Entscheidung liegt immer noch bei Gott. Der menschliche Eifer wird letztlich Gottes Willen nicht aufhalten. Demütig reagiert Abraham auf Gottes Urteil: „Abraham kehrte zurück an seinen Ort“ (1 Mo 18,33 EB).

**Daniel**

Eine besondere Veranschaulichung der Präsenz der Zukunft in Daniels aktuellem ­Leben ist der Ausdruck „am Ende der Tage“ (Dan 1,18 EB). Dieser Ausdruck erinnert an die Wendung qez jamin, „am Ende der Tage“, die das Ende der Menschheitsgeschichte kennzeichnet, an dem Daniel und die Erlösten aller Zeitalter ihr „Erbe“ empfangen werden (Dan 12,13). Es ist auch bemerkenswert und bedeutsam, dass die Sprache, die Daniels „Prüfung“ von zehn Tagen beschreibt, die Sprache der Prophezeiung des eschatologischen Versöhnungstages in Daniel 8,14 widerspiegelt. Diese Prophezeiung steht parallel zum Gerichtstag in Daniel 7,9–12, was durch die Vielzahl gemeinsamer Wörter und grammatikalischer Formen signalisiert wird, die Daniel 1 und 3. Mose 16, der Grundlagentext des großen Versöhnungstages, miteinander teilen (siehe Dan 1,13; vgl. 3 Mo 16,2). Dieses spezifische Echo ist sicherlich von Bedeutung, da es das Versprechen von Gottes Offenbarung impliziert.

Beachte auch die nachdrückliche Wiederholung des Wortes mar’eh, „Aussehen, ­Erscheinung“ (dreimal in Dan 1,13.15), das im Buch Daniel auch speziell auf die eschatologische Vision von Gottes Offenbarung der 2300 Abende und Morgen (Dan 8,13.26) verweist. Diese eschatologische Perspektive vermittelt also eine Botschaft der Hoffnung durch Assoziation. Auf den Fall von Daniel und seinen drei Freunden angewendet, transportieren diese Echos die Vorstellung, dass Gott durch diese „Prüfung“ offenbart werden wird und sie am großen Versöhnungstag gerechtfertigt werden. Für Daniel war die Botschaft vom Ende der Zeiten Teil seines täglichen Lebens: Die Art und Weise, wie er aß und trank, wies auf das Ideal der Schöpfung hin (siehe Dan 1,12; vgl. 1 Mo 1,29). Die Art und Weise, wie Daniel mit anderen Menschen umging, einschließlich des obersten Kämmerers, der sein Feind hätte sein können (Dan 1,9), war von seiner Sicht darauf geprägt, dass auch andere nach Gottes Ebenbild geschaffen wurden (1 Mo 1,26; 9,6).

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Beginnt jeden Morgen, wenn ihr aufwacht, eure Gebete mit einem Moment des Dankes für das Wunder des Lebens. Bittet den Gott der Schöpfung, euer Leben zu verändern. Lasst Gott euer Herz verwandeln und eurem Leben eine neue Richtung geben. Sucht in der Bibel nach neuen Ideen, die euch herausfordern und zur Veränderung inspirieren. Haltet den Sabbat so, dass er zu einem Vorgeschmack auf das Reich Gottes wird.
2. Erstellt eine Aufzählung von Aspekten der Welt – sowohl der Schöpfung als auch eures persönlichen Lebens –, die eure Hoffnung auf das Reich Gottes stärken. Wenn ihr gerne malt, malt einen Regenbogen. Wenn ihr gerne dichtet, schreibt ein Gedicht über die Schönheit und das Wunder des Regenbogens. Wenn ihr gerne singt, singt ein Lied über den Regenbogen.
3. Betet zu Gott für jemanden, den ihr nicht mögt, bis er/sie euer Freund/eure Freundin wird. Betet zu Gott wegen einer wichtigen Hürde in eurem Leben. Wiederholt dieses Gebet beharrlich, bis ihr schließlich das tatsächliche Ergebnis erlebt und wisst, dass Gott euer Gebet wirklich erhört hat.
4. Warum gibt uns Daniels Gebrauch der eschatologischen Sprache zum Beschreiben seiner gegenwärtigen Situation Hoffnung und die Gewissheit, dass unser Leben Sinn hat und für die Ewigkeit offen ist? Wie gibt uns diese Sprache außerdem Orientierung in der Art und Weise, wie wir leben, essen und trinken, denken, das Leben genießen und mit anderen Menschen, einschließlich unseren Feinden, umgehen?