---
title:  Peraturan Pertempuran
date:  01/03/2025
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Dan. 10:1-14, Wahyu 13:1-8, Ayub 1:1-12, Ayub 2:1-7, Yohanes 12:31, Yohanes 14:30, Markus 6:5, Markus 9:29.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Orang yang terus berbuat dosa itu berasal daripada Iblis, kerana dari mulanya lagi Iblis telah berbuat dosa. Itulah sebabnya Anak TUHAN datang untuk membinasakan pekerjaan Iblis.” (1 Yohanes 3:18, AVB)

Naratif kuat yang mendedahkan sifat konflik kosmik boleh didapati dalam 1 Raja-raja 18:19-40, Elia di Gunung Karmel, di mana Tuhan mendedahkan apa yang dipanggil "tuhan-tuhan kepada bangsa-bangsa." Walau bagaimanapun, terdapat lebih banyak perkara di sebalik tabir tentang "tuhan-tuhan" ini daripada semuanya hanyalah rekaan khayalan kafir. Di sebalik "tuhan-tuhan" yang disembah oleh bangsa-bangsa di sekeliling Israel, sebenarnya ada sesuatu yang lain.

“Mereka mempersembahkan korban kepada roh-roh iblis, bukan TUHAN; kepada tuhan-tuhan yang tidak dikenal mereka,

tuhan-tuhan baru yang belum lama muncul, yang tidak ditakuti oleh nenek moyangmu.” (Ul. 32:17, AVB). Paulus menambah, “Apa yang dipersembahkan di atas mazbah berhala bukanlah persembahan kepada TUHAN tetapi kepada roh-roh iblis. Aku tidak mahu kamu terlibat dengan roh-roh iblis.” (1 Korintus 10:20, AVB).

Jadi, di sebalik "tuhan-tuhan" palsu negara-negara ini, sebenarnya terdapat syaitan yang menyamar. Ini bermakna bahawa semua teks Kitab Suci yang berkaitan dengan penyembahan berhala dan tuhan asing adalah teks "konflik kosmik".

Berlatar belakang dengan ini, tema konflik kosmik dapat difahami dengan lebih baik. Dan kebenaran ini mempunyai implikasi yang besar untuk memahami lebih lanjut sifat konflik ini dan bagaimana ia menonjolkan masalah kejahatan

*Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 8 Mac.