---
title:  Kes Mengenai Ayub
date:  04/03/2025
---

Dalam kitab Ayub, kita diberi beberapa pandangan yang menarik tentang realiti kontroversi besar ini.

`Baca Ayub 1:1–12 dan Ayub 2:1–7. Apakah prinsip pada kontroversi besar yang kita lihat dinyatakan di sini?`

Banyak butiran penting yang boleh diperoleh daripada ayat-ayat ini. Pertama, kelihatan pemandangan seperti satu perhimpunan syurgawi, bukan sekadar perbualan di antara Tuhan dan Syaitan; makhluk syurgawi lain turut terlibat.

Kedua, terdapat beberapa perbalahan yang berlaku, ditonjolkan oleh fakta bahawa Tuhan bertanya sama ada Syaitan telah mempertimbangkan Ayub. Mempertimbangkan Ayub untuk apa? Soalan ini masuk akal dalam konteks pertikaian yang lebih besar dan berterusan.

Ketiga, sementara Tuhan menyatakan Ayub tidak bercela, jujur, dan takut akan Tuhan, Syaitan mendakwa bahawa Ayub takut akan Tuhan hanya kerana Tuhan melindunginya. Ini sama dengan memfitnah watak Ayub dan juga watak Tuhan (bandingkan Wahyu 12:10, Zakharia 3).

Keempat, Syaitan mendakwa bahawa perlindungan Tuhan terhadap Ayub adalah tidak adil dan menyebabkan Syaitan tidak dapat membuktikan tuduhannya. Ini menunjukkan bahawa terdapat beberapa batasan kepada Syaitan (peraturan pertempuran), dan Syaitan nampaknya telah cuba mencederakan Ayub.

Tuhan menjawab tuduhan Syaitan di hadapan himpunan syurga dengan membenarkan Syaitan menguji teorinya, tetapi hanya pada tahap yang terbatas. Pertama, Dia memberikan kuasa kepada Syaitan atas “segala sesuatu miliknya,” tetapi melarang memudaratkan peribadi Ayub. (Ayub 1:12, AVB). Kemudian, selepas Syaitan mendakwa bahawa Ayub hanya mengambil berat tentang dirinya sendiri, Tuhan membenarkan Syaitan mencederakan Ayub secara peribadi, tetapi Syaitan mesti pelihara nyawanya (Ayub 2:3–6).

Syaitan mendatangkan banyak malapetaka ke atas rumah tangga Ayub, tetapi dalam setiap malapetaka Ayub terus memuji nama-Nya (Ayub 1:20–22; Ayub 2:9, 10), dan menyangkal tuduhan Syaitan.

Kita belajar banyak perkara di sini, seperti peraturan pertempuran dalam konflik kosmik. Terdapat bahagian di himpunan syurga di mana tuduhan yang diajukan terhadap Tuhan boleh diselesaikan, tanpa melanggar prinsip suci Tuhan yang wujud dalam kasih, asas pemerintahan Tuhan dan bagaimana Dia memerintah alam semesta dan makhluk pintar di dalamnya.

Pemandangan syurgawi yang dilihat di dalam kitab Ayub ini memberikan kita gambaran yang menarik tentang realiti kontroversi besar, dan bagaimana ia berlaku di bumi.