---
title:  လံၥ်စီဆှံအတၢ်ဖံးတၢ်မၤ
date:   18/04/2026
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
သးသယုၢ်တၢ် ၃း၂၂, ၂၃; ၂တံၤမသ့း ၃း၁၅-၁၇; ယိၤဟၣ် ၁၇း၁၇; အ့းဖ့းစူး ၁း၁၃; စံး ၁၁၉း၁၁; ၁က၇ံၣ်သူး ၂း၁၄.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ယွၤအကလုၢ်န့ၣ်မ့ၢ်တၢ်မူ, ဒီးမၤတၢ်သ့, ဒီးအကနၣ် အ့ၣ်တၢ်ဂ့ၤန့့ၢ် နးတဘ့ၣ်လၢအကနၣ်ခံခီလိၥ်, ဒီးဆဲးဖျိတုၤအနီၤဖးပတၢ်မူ ဒီးပသး, ဒီးတၢ်အဆၢဒီးတၢ်အကံၢ်, ဒီးမ့ၢ်တၢ်လၢအသ့ၣ်ညါပသးအတၢ် ဆိကမိၣ်ဒီးအကူၣ်တၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ" (ဧ့ၤဘြံၤ ၄း၁၂).

လံၥ်စီဆှံလီၤ. နအိၣ်ဒီးလံၥ်စီဆှံတဘ့ၣ်န့ၣ် တၢ်သးဒ့ဒီအလီၢ် တအိၣ်ဘၣ် မ့တမ့ၢ် နကအိၣ်ဒီးလံၥ်စီဆှံအါန့ၢ်ဒံးတဘ့ၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်လီၤ.

လၢတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤဒီတကတီၢ်ညါအပူၤန့ၣ်, လံၥ်လၢအလုၢ်ၦ့ၤဒိၣ်အံၤ ဘၣ်တၢ်ကွဲးကူအီၤလၢတၢ်ခူသူၣ်အပူၤ, စိၥ်ခူသူၣ်အီၤဒီး ဘၣ်တၢ်တြီဃၥ်အီၤ လီၤ. မ့ၢ်လံၥ်တဘ့ၣ်လၢတၢ်ထုးထီၣ်၇ၤလီၤအီၤလၢ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢအါကတၢၢ် လၢကျိၥ်တမံၤဂ့ၤတမံၤဂ့ၤအပူၤ ဒီးမ့ၢ်လံၥ်တဘ့ၣ်လၢအသးၦၢ်ကတၢၢ်စ့ၢ်ကီး န့ၣ်လီၤ. ၦၤတနီၤနီၤဘၣ်သံဝဲဒ်သိးလံၥ်စီဆှံအံၤကဘၣ်တၢ်ပၢၤဃၥ်အီၤအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ.

လံၥ်စီဆှံအံၤ အိၣ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤဖဲလဲၣ်တပူၤလဲၣ်. မ့ၢ်နဖး အီၤဧါ. မ့တမ့ၢ် အိၣ်ဝဲလၢနလီၢ်မံကပၤ မ့တမ့ၢ် လၢတၢ်ပၥ်လံၥ်တဖၣ် အလီၢ်ၦဲၤဒီးဟီၣ်ခိၣ်ကမူၣ်န့ၣ်ဧါ. မ့ၢ်နတၢ်အိၣ်မူအံၤ တၢ်မၤအါမးတုၤဒၣ်လဲၥ် တၢ်ဆၢကတီၢ်စှၤလၢနဂီၢ် လၢကမၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ မ့တမ့ၢ် နလီၤဘှံးဒိၣ်မးလၢကအိးထီၣ်အီၤအဂီၢ်န့ၣ်ဧါ.

လံၥ်စီဆှံအံၤ တမ့ၢ်ထဲလံၥ်တဘ့ၣ်လၢတၢ်မၤလိမၤဒီးအဂီၢ်ဘၣ် မ့တမ့ၢ် တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်ဃဲၤပူလၢအလီၢ်လံၤသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်လံၥ်ဃံလၤတဘ့ၣ်, တၢ်ဃဲၤဖျါလၢအဒိၣ်ဝဲယိၥ်ဝဲလၢ တၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်ဃုတၢ်လၢကထုးဃီၤၦၤဘူးဒီးအီၤဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. နမ့ၢ်အိၣ်ဒီးတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢကဒိၣ်ထီၣ်လၢနတၢ်၇့ဒီးယွၤအပူၤန့ၣ်, တၢ်အဂ့ၤကတၢၢ်တမံၤလၢ နမၤသ့န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤနသးဆူတၢ်ဆၢကတီၢ် ဂ့ၤဂ့ၤအပူၤဃုၥ်ဒီးယွၤလၢကိးနံၤဒဲးတၢ်ထုကဖၣ်, ဖးအကလုၢ်ကထါ, ဒီးဟ့ၣ်လီၤ နတၢ်ဘၣ်အသးဆူအတၢ်သိၣ်လိနၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.