---
title:  လံၥ်စီဆှံ, (ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ) မ့ၢ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤ
date:   20/04/2026
---

`လံၥ်စီဆှံအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအတၢ်ဖံးတၢ်မၤဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤ ဖျါဖျါလၢ အကဘျံးပၤတဖၣ်အပူၤအံၤလီၤ. ဖးဒိး ကွဲးကူလီၤ ၂တံၤမသ့း ၃း၁၅-၁၇ တက့ၢ်. ကွၢ်ထံကွၢ်ဆးလၢ လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဘၣ်ဃး လံၥ်စီဆှံအတၢ်ဖံးတၢ်မၤတဖၣ်န့ၣ်တက့ၢ်.`

ဖဲပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲမၤလိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအကတီၢ်န့ၣ်, ပကဘၣ်ပလီၢ်သးလၢ သုတဆၢမုၢ်လၢ်လၢလံၥ်စီဆှံကမၤလၢၦဲၤပတၢ်ပညိၣ် မ့တမ့ၢ် ပတၢ်ထံၣ်သ့ၣ်တဖၣ်, လၢအတဒ်သိးဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ်ပညိၣ်ထီဘိ ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဒိအဂီၢ်န့ၣ်, ပသူတၢ်ကတိၤလၢအမ့ၢ်, "ဘံၣ်ဃၥ်ယမဲၥ် ဒီးဒုးနဲၣ်ဆူလံၥ်စီဆှံဆၢ" အကျိၤအကွၥ်အံၤတသ့ဝဲဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, တၢ်အံၤ တမ့ၢ်လၢကစၢ်ယွၤအဲၣ်ဒိးဆဲးကျိးဒီးၦၤခီဖျိအကလုၢ်ကထါန့ၣ်ဘၣ်. ယွၤတမ့ၢ် တၢ်ဂီၤဖိဂဲၤကလံၣ်လၢတၢ်ဖီၣ်အပျံၤ, အိၣ်ခိးလၢကမၤတၢ်လၢပလိၣ်ဘၣ်အီၤ ဒီးပသးအိၣ်အီၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်. အတၢ်ဘၣ်သးဒီးအတၢ်ဆိကမိၣ်တဖၣ်န့ၣ် ထီန့ၢ်ပတၢ်ဘၣ်သးတဖၣ်အါအါကလဲၥ်, (ယၡါယၤ ၅၅း၉) ဒီးလၢတၢ်န့ၣ် အဃိ, ပတကြၢးဂုၥ်ကျဲးစၢးပၢဃၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်လၢပဂီၢ်ဘၣ်လီၤ. ပတဘၣ်ဟံးန့ၢ်ဒီး ဃုထၢထဲလၢလံၥ်စီဆှံဆၢတနီၤလၢအဟ့ၣ်ၦၤတၢ်သူၣ်မုၥ် သးမုၥ်အံၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်ဘၣ်လီၤ. လၢအလီၢ်န့ၣ်, ပကဘၣ်ထံၣ်လံၥ်စီဆှံလၢ အမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်တဘိၣ်ဃီအါန့ၢ်ဒံးဖးလံၥ်စီဆှံအဆၢတဖၣ်လၢအညီ, ညီနုၢ် ဖးအီၤတဖၣ် ဒီးပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်တၢ်လၢအအိၣ်ဒီးတၢ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်တၢ်ဒီး တၢ်ကိး တၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးသၦၢ်ကတၢၢ်လၢ ကစၢ်ယွၤကစံး ကတိၤတၢ်လၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်, ပဘၣ်ပၥ်လံၥ်စီဆှံဒ်အမ့ၢ်တၢ်ခဲလၢၥ်ဒီး ဖးလံၥ်စီဆှံလၢတၢ်ပလီၢ်သးအပူၤ ခီဖျိတၢ်သူကျဲလၢအဘၣ်, နၥ်လၢ ယွၤကလီၣ်ဖျါပတၢ်လိၣ်ကနၣ်အီၤဖဲပလိၣ်ဘၣ်ကနၣ်အီၤအဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲစံးစ့ၢ်ကီးၦၤ, "အဲၣ်ယွၤနကစၢ်လၢ နသူၣ်ကံၢ်သးလဲ, ဒီးနသးဒီဖျၢၣ်ညါ, ဒီးနတၢ်ကူၣ်တၢ်ဖးတုၤအလၢၥ်တက့ၢ်" (မးသဲ ၂၂း၃၇). တၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်ဝဲ, ယွၤန့ၣ် တအဲၣ်ဒိးလၢပတကနၣ်ဃုၥ် ပသးအတၢ်ဆိကမိၣ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ, အဝဲအဲၣ်ဒိးဒုးသ့ၣ်ညါပသးတဖၣ် လၢအတၢ်သ့ၣ်ညါဒီးအတၢ်နၢ်ပၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဒိၣ်ဝဲအါဝဲလၢ အဘၣ် တၢ်လီၣ်ဖျါတ့ၢ်အီၤတနီၤနီၤ ခီဖျိအကလုၢ်အကထါန့ၣ်လီၤ. ပဖးဘၣ်လၢ လံၥ်စီဆှံအတၢ်ဃဲၤသ့ၣ်တဖၣ် သ့ဝဲလၢယွၤစံးကတိၤသကိးတၢ်ဒီးဃုၥ်ဒီးၦၤ ဒ်သိးဒီး စီၤဃနိၥ်, စီၤအၤဘြၤဟၣ်, စီၤမိၤၡွ, ဒီးစီၤယိၤဘး, ဃုၥ်ဒီးတၢ်စံး တၢ်ကတိၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢယ့ၣ်ရှူးစံးကတိၤတၢ်ဒီးၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤတလဲၤကပၥ်ကွံၥ်ၦၤကညီအတၢ်ကူၣ်ထီၣ်ဖးလီၤအဂ့ၢ်အကျိၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ကွဲမုၥ်ၦၤလၢ ကဟ့ၣ်လီၤအီၤဆူအကလုၢ်အကထါ ဒီးအတၢ်ကူၣ်သ့ ကူၣ်ဘၣ်အပူၤဖဲ "ပမၤတၢ်လၢ" ပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, ၦၤကညီအတၢ်ကူၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤန့ၣ် မ့ၢ်ဒ်တၢ်လၢ အဘၣ်ဃးဒီးၦၤကညီ-မၤကမၣ်တၢ်သ့ဝဲဒီးဘၣ်တၢ်လံၣ်တၢ်လီသ့ဝဲန့ၣ်လီၤ. ကမၣ်ဝဲတသ့ဘၣ်န့ၣ် တအိၣ်နီတစုဘၣ်လီၤ. ညီမးဝဲလၢ ၦၤကညီအတၢ် ဂ့ၢ်လိၥ်အဂ့ၢ်အကျိၤအံၤ ပၥ်ယွၤလၢတၢ်ကပၤဒ်သိးကဂုၥ်ကျဲးစၢးမၤတၢ်လၢ ပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအပူၤ လၢအပၥ်နီၢ်ကစၢ်အံၤဒ်သိးဒီး မ့တမ့ၢ် ထီန့ၢ်ဒံးယွၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဆိကမိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကကွၢ်ထီၣ် ဆူလံၥ်စီဆှံလၢတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီသးဒီးတၢ်ပဲၥ်ဖးနီၤဖးတၢ်လၢ အတဘၣ် အတကလုၥ်ဘၣ်, ဆိကမိၣ်လၢ အဝဲသ့ၣ်နၢ်ဟူတ့ၢ်ဝဲလၢအပူၤကွံၥ်ခဲလၢၥ် ဒီးတၢ်အသီတအိၣ်ဝဲနီတမံၤဘၣ်လီၤ. ဖဲပမ့ၢ်သ့ၣ်ညါလၢ ပမ့ၢ်ၦၤလၢအ၇့ဒိၣ်, နၥ်န့ၢ်နီၢ်ကစၢ်အသး, နီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအိၣ်ဒီးတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤ, ဒီးတလိၣ်တၢ် နီတမံၤဘၣ်အကတီၢ်မး, မ့ၢ်ဝဲလၢပကွၢ်ကပၥ်ပတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဒီးယွၤ ဒီးသန့ၤပသးလၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်သ့ၣ်ညါလၢအိၣ်ဒီးအဆၢတလီ ဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢအကမၣ်န့ၣ်လီၤ.