---
title:  လံၥ်စီဆှံစံးတၢ်
date:   22/04/2026
---

နမ့ၢ်ဃၣ်နသးဆူလံၥ်စီဆှံအအိၣ် ဖဲနဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ဆၢတဲၥ်လၢ အဒိၣ်, တၢ်၇့လိၥ်သးအတၢ်ကီတၢ်ခဲ မ့တမ့ၢ် တၢ်ကိးတၤအကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်လၢကဆီတလဲအသးသ့လၢနဟံၣ်ပူၤအံၤ ကမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ကစၢ်ယွၤ အကလုၢ်ကထါ မ့ၢ်ကဲမဲၥ်ကးလၢ အကွၢ်တၢ်ဖျါဘူးထီၣ်ဒ်သိးၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ် တဖၣ်ကထံၣ်ဟီၣ်ခိၣ်အံၤအက့ၢ်အဂီၤ ဒီးဃုထၢလၢကအိၣ်မူဝဲလၢအပူၤ အဂီၢ်န့ၣ်, တၢ်ဆီတလဲအသးသ့ဝဲလၢ နတၢ်မၤအလီၢ်, မ့တမ့ၢ် လၢနတၢ် အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤန့ၣ် ကမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.

ၦၤကွဲးလံၥ်စီဆှံတဖၣ် သ့ၣ်ညါလၢလံၥ်စီဆှံအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢအလုၢ်ဒိၣ်ၦ့ၤဒိၣ်န့ၣ်လီၤ. လံၥ်လၢအဂၤသ့ၣ်တဖၣ် စံးကတိၤတၢ်ဆူနတၢ်အိၣ်မူအဂီၢ် ဒ်သိးဒီးတၢ်စံးတၢ်ကတိၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တသ့ဝဲဘၣ့် တၢ်စံးတၢ်ကတိၤသ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်ဝဲလၢနလံၥ်စီဆှံကဘျံးပၤ အပူၤသ့ဝဲ, ဘၣ်ဆၣ်နကပၥ်အီၤလၢနသးကံၢ်ပူၤအံၤကသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.

`စီၤဒၤ၀ံးအတၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်ဟ့ၣ်ဖးဖဲ စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၉း၁၁ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးနလူၤပိၥ်ထွဲအီၤလၢကျဲဒ်လဲၣ်. (ကွၢ်စ့ၢ်ကီး ဧ့ၤဘြံၤ ၄း၁၂).`

တၢ်စံးကတိၤတၢ်ဂ့ၢ်တဖၣ်အကျါ လၢလံၥ်စီဆှံစံးကတိၤဝဲဘၣ်ဃး အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂ့ၢ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤဖဲ ဧ့ၤဘြံၤ ၄း၁၂ အပူၤန့ၣ်လီၤ. နးတဘ့ၣ်လၢ အကနၣ်အ့ၣ်ခံခီလိၥ်န့ၣ် အစိအကမီၤဒိၣ်ဝဲမးဒီး အ့ၣ်ဝဲဒိၣ်မး, ဘၣ်ဆၣ် လံၥ်စီဆှံမၤတၢ်သ့ဖဲတၢ်လၢၦၤကညီအတၢ်ပီးတၢ်လီတဖၣ် မၤဝဲ တသ့ဘၣ်လၢၦၤကညီအသးသမူအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံပၥ်ဖျါထီၣ်အနီၢ်ကစၢ် အသးလၢ အအိၣ်မူအိၣ်ဂဲၤဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်နဆိကမိၣ်လၢ တၢ်အံၤ မ့ၢ်ဝဲကသ့ဒ်လဲၣ်, မ့ၢ်လၢတၢ်ကွဲးတ့ၢ်အီၤလၢအပူၤကွံၥ်နံၣ်လၢအကထိတဖၣ်လံ, ဘၣ်ဆၣ် ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲဒၣ်, "တၢ်ကတိၤလၢယစံးဘၣ်သုန့ၣ်, မ့ၢ်သးဒီးတၢ်မူလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၆း၆၃). နသးမ့ၢ်ဟးဂီၤ မ့တမ့ၢ် နတၢ်အိၣ်မူအံၤမ့ၢ်လီၤတူၥ် လီၤကၥ်ကွံၥ်ဝဲန့ၣ်, ယွၤအကလုၢ်အကထါအကစံးကတိၤတၢ်ဒီးနၤလၢ နဟီၣ်ခိၣ်အံၤဒီး ဆီတလဲကွံၥ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢနခိၣ်နဃၢၤအံၤသ့ဝဲလီၤ. လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်စ့ၢ်ကီး ပၥ်ဖျါထီၣ်ယွၤအကလုၢ်ကထါတဖၣ်လၢ အအိၣ်မူအိၣ်ဂဲၤဝဲဒိၣ်ဒိၣ်ဒီး တမ့ၢ်လၢအအိၣ်ဂၢၢ်တပၢၢ် မ့တမ့ၢ် တဟူးတဂဲၤ ဘၣ် (ကွၢ် ယၡါယၤ ၅၅း၁၁). ဖဲစီၤဒၤ၀ံးဒုးအိၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအကလုၢ် ကထါအစိကမီၤလီၤဘၣ်လၢအတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်, အဝဲကွဲး, "အအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအမၤမုၥ်ထီၣ်က့းယၤလၢ ယဘၣ်နးဘၣ်ဖှီၣ်အဖၢမုၢ်န့ၣ်, လၢနကလုၢ် နကထါမၤမူထီၣ်က့ၤလံယၤလီၤ" (စံး ၁၁၉း၅၀).

ဘၣ်သ့ၣ်သ့ၣ်, နကလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်သၣ်၀ံၤလီၤဒိနးနးကလဲၥ်တမံၤ လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤ, မ့တမ့ၢ်, နဒုၣ်တၢ်အီၣ်တၢ်အီန့ၣ်လီၤ. နမ့ၢ်သၣ်၀ံၤသး ဒီးတၢ်အီၣ်တၢ်အီတ၀ံၣ်တဘဲလၢနဂီၢ်န့ၣ်ဘၣ်ဧါ. လၢနီၢ်သးအတၢ်သ့ၣ်ညါ အပူၤန့ၣ်, လံၥ်စီဆှံမ့ၢ်တၢ်အီၣ်တၢ်အီလၢပသးပမူအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

နသးမ့ၢ်အိၣ်ကလီဒီးတၢ်သး၀ံၤအသးန့ၣ်, အိးထီၣ်တၢ်မူအတၢ် ကစံးတၢ်ကတိၤတက့ၢ်. ဖး ယံး၇မံယၤ ၁၅း၁၆; ၁ပ့းတရူး ၂း၂, ဒီး မးသဲ ၄း၄ တက့ၢ်. ယွၤအကလုၢ်အကထါတဖၣ်၀ံၣ်ဝဲ, ဘဲဝဲဂ့ၤမးဆူသးအတၢ် ဆိကမိၣ်ဒီးသးသမူအဂီၢ်, ဒီးဖဲပဖးအီၤအကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကမၤလၢၦဲၤၦၤ ဒီးဒုးမူဒုးဂဲၤၦၤဒ်တၢ်အၢၣ်လီၤပၥ်စၢၤဝဲအသိးန့ၣ်လီၤ.

တၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤတဖၣ်အံၤ ဟဲလၢယွၤအနီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲအအိၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤဆှၢဃီၤအဝဲသ့ၣ်လီၤဆီဒၣ်တၢ်လၢပဂီၢ် ဒီးၦၤလၢ အဂၤတဖၣ်လၢအဃုအီၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲပဖးအီၤလၢတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤ, အိးထီၣ် ပသးဒီး, တၢ်ကတိၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တကဲထီၣ်တၢ်ကလီကလီဘၣ်လီၤ.

`တၢ်ဂဲၤပျုၢ်ဂဲၤဆှးလၢ နတၢ်အိၣ်မူအပူၤ ဆၢကတီၢ်ခဲအံၤလၢ လံၥ်စီဆှံစံးဆၢဝဲန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤလၢနတပျဲနနီၢ်ကစၢ်ဆိကတီၢ်နၤ လၢကပိၥ်ထွဲတၢ်လၢအစံးကတိၤနၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`