---
title:  သးတၢ်အိၣ်အသးအဂ့ၢ်
date:   23/04/2026
---

`ပတၢ်သ့တၢ်ဘၣ်လၢ ကဒိးန့ၢ်တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢယွၤအကလုၢ် အကထါအအိၣ်န့ၣ် (ယိၤဘး ၂၂း၂၂) သန့ၤထီၣ်အသးဒိၣ်ဒိၣ်အါအါလၢ ပပၥ်ပသးဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ် ဖဲပဖးလံၥ်စီဆှံအအိၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၁က၇ံၣ်သူး ၂း၁၄ တဲဖျါထီၣ်တၢ်အံၤဒ်လဲၣ်.`

တၢ်အိၣ်ဒီးနီၢ်သးအတၢ်ပဲၥ်ဖးနီၤဖးတၢ်န့ၣ် အခီပညီမ့ၢ်ဝဲတၢ်အိၣ်ဒီး နီၢ်သးအတၢ်ထံၣ် ဒီးအတၢ်နၢ်ပၢၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်လၢအခီပညီအိၣ်တမံၤလၢ ၦၤလၢအအိၣ်ဒီးနီၢ်သးအတၢ်သ့ၣ်ညါထံထံဆးဆးတဂၤန့ၣ် ကအိၣ်ဒီး တၢ်ဟံးန့ၢ်တၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံလၢအလီၤဆီန့့ၢ်ဒံးၦၤတဂၤလၢအနီၢ်သးအတၢ် ဆိကမိၣ်လီၤဘျၢကွံၥ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. ၦၤတဂၤလၢအဆိကမိၣ်လံၥ်စီဆှံအံၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်ဟးဂီၤတမံၤန့ၣ် တလူၤဃုကွၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအကဘျံးပၤတဖၣ် အပူၤဘၣ်လီၤ.

`လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပတၢ်ပၥ်သးလၢလံၥ်စီဆှံအဖီခိၣ်ဒီး ကျဲဧိၤ ကပူၤဧိၤလၢပလူၤဃုဖးအီၤအဂ့ၢ်ခံမံၤလၢၥ်အံၤ အ၇့ဒိၣ်နီၢ်မး ဖဲတၢ်ဘၣ်ထွဲဒီး တၢ်ဒိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးကတိၤဖျါထီၣ် တၢ်အံၤ ဖဲ ၁သ့းစၤလနံ ၂း၁၃ အပူၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါ မၤတၢ်လၢပပူၤ ဖဲပနၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲနအိးထီၣ်နလံၥ်စီဆှံဒီး နၥ်လၢယွၤအိၣ်ဒီးတၢ်ကစံးကတိၤတမံၤလၢနဂီၢ် ခီဖျိ အကလုၢ်ကထါလၢလံၥ်ကဘျံးပၤအပူၤန့ၣ်, အဝဲကစံးကတိၤတၢ်ဒီးနၤနီၢ်နီၢ် ဒီးမၤတၢ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤလီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အိၣ်သန့ၤထီၣ်အသးလၢ နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အါအါကလဲၥ်အဖီခိၣ် ဒီးနတၢ်မုၢ်လၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အပူၤလီၤ. တၢ်ကစီၣ်လၢအဂ့ၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ, နတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်မ့ၢ်ဆံးဒီး, ကစၢ်ယွၤကမၤစၢၤနၤ လၢကဒိၣ်ထီၣ်ဝဲအဂီၢ် (မၢ်ကူး ၉း၂၄) တုၤလၢအမ့ၢ်ဆံးဝဲဒ်သိးဒီးသဘၣ်ချံ ဒၣ်လဲၥ်န့ၣ်လီၤ (လူၤကၣ် ၁၇း၆).

လံၥ်စီဆှံအတၢ်တိၥ်ပၥ်အဒိၣ်ကတၢၢ်တမံၤအကျါန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ တၢ်စံးကတိၤတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤလၢ ပတၢ်၇့လိၥ်သးဒီးယွၤဒီး ဒ်သိးကဒုးဆူၣ်ထီၣ်အဂံၢ်ဘါဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. နမ့ၢ်အိးထီၣ်နသးလၢသးစီဆှံအဂီၢ်, နမ့ၢ်လူၤဃုသ့ၣ်ညါကစၢ်ယွၤကလုၢ် ကထါလၢတၢ်ဆီၣ်လီၤသးအပူၤဒီး, နကအိၣ်ဒီးတၢ်ဆီတလဲအသးထီဘိ, မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီးၦၤတဂၤဂၤတသ့ၣ်ညါတၢ်အံၤလၢတနံၤဘၣ်တနံၤအပူၤဘၣ်လီၤ, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် တၢ်ဆီတလဲသးဒီးတၢ်ဒိၣ်ထီၣ်ဒ်အံၤန့ၣ် အါစုအါဘျီအါထီၣ် ဂီၢ်ထီၣ်ဝဲဒၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ပမ့ၢ်ဟံးဃၥ်ဒံးပတၢ်သူၣ်တအိၣ် သးတအိၣ်တၢ်ဒီး တၢ်ဒဲးဘးဒီးသးတအိၣ်လၢကဆီတလဲကွံၥ်ဘၣ်န့ၣ်, တၢ်ဖးလံၥ်စီဆှံကဂ့ၤဝဲထဲစှၤကိၥ်ဖိန့ၣ်လီၤ. သးစီဆှံထိၣ်ဟူးထိၣ်ဂဲၤၦၤလၢ ကသုးဘူးထီၣ်ပသးဆူယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်လီၤ. မ့ၢ်ပအဲၣ်ဒိးလၢကသုးထီၣ်ပသး စ့ၢ်ဧါ. မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး, ပကဲထီၣ်ၦၤလၢ, "ကူၣ်သ့ကူၣ်ဘၣ်, တုၤလၢတၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤ" (၂တံၤမသ့း ၃း၁၅) ဒီးပကထံၣ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ပတဆိကမိၣ်အဂ့ၢ် ဒၣ်လဲၥ်နီတစုဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဆၢကတီၢ်ဖဲယဖးလံၥ်စီဆှံန့ၣ်, တၢ်အိၣ်လၢယသးပူၤ ဒီးယတၢ် ဆိကမိၣ်အတၢ်အိၣ်အသးန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. မ့ၢ်ထဲလၢယပၥ်ဖျါထီၣ်ယတၢ် ထံၣ်ဆူလံၥ်စီဆှံအအိၣ်ဃုၥ်ဒီးယတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢကဂုၥ်ကျဲးစၢးပၥ်တီပၥ်လိၤ အီၤတဖၣ်အံၤဧါ, မ့တမ့ၢ် ယဟဲလၢတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်အပူၤ, အိၣ်ကတဲၥ် ကတီၤသးလီၤဂၥ်ဒံးဖိသၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢ ကထံၣ်ကစၢ်ယွၤအဲၣ်ဒိး စံးကတိၤတၢ်ဒီးယၤလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ်ဧါ. ဘၣ်မနုၤလၢတၢ်စံးဆၢအံၤ အ၇့ဒိၣ်နီၢ်မးဝဲလဲၣ်.`