---
title:  Se Você me adorar
date:   26/02/2025
---

O desejo de Satanás de usurpar o trono de Deus também se revela nas narrativas da tentação (Mt 4; Lc 4). No encontro entre Jesus e o tentador, podemos descobrir bastante sobre a natureza desse conflito. Aqui vemos a realidade do grande conflito entre Cristo e Satanás, mas desenrolado de maneira bastante nítida e expressiva.

`7. O que a Bíblia revela sobre o conflito entre Cristo e Satanás? Mt 4:1-11`

“Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto” com o propósito expresso de “ser tentado pelo diabo” (Mt 4:1). E antes de enfrentar esse desafio, Jesus jejuou durante 40 dias. Então, quando o diabo apareceu, ele tentou Jesus a transformar pedras em pães, zombando da fome extrema de Cristo. Mas Ele confrontou essa tentação usando as Escrituras, e a estratégia de Satanás fracassou.

Então, na tentativa de levar Jesus a agir com presunção, o diabo O tentou a Se atirar do pináculo do templo. Satanás distorceu as Escrituras ao ­sugerir que, se Jesus fosse verdadeiramente o Filho de Deus, os anjos O protegeriam. Mas novamente Jesus rebate a tentação, apresentando a interpretação correta das Escrituras.

A terceira tentação revela claramente o que o diabo estava tentando fazer: ele queria que Jesus o adorasse. Satanás tenta usurpar a adoração que é exclusiva de Deus.

Para fazer isso, o adversário mostrou a Jesus “todos os reinos do mundo e a glória deles” e então disse: “Tudo isso Lhe darei se, prostrado, Você me adorar” (Mt 4:8, 9). Lucas 4:6, um texto paralelo, é ainda mais detalhado: “Eu Lhe darei todo este poder e a glória destes reinos, porque isso me foi entregue, e posso dar a quem eu quiser” (Lc 4:6).

Mais uma vez, Jesus combate a tentação com as Escrituras, e novamente Satanás fracassa. Nos três casos, Cristo usou a Palavra para Se defender dos ataques.

`Efésios 6:12 nos lembra de que “a nossa luta não é contra sangue e carne, mas contra os poderes e as autoridades, contra os dominadores deste mundo de trevas e contra as forças espirituais do mal nas regiões celestiais” (NVI). Mesmo que não precisemos viver com medo, por que devemos sempre nos lembrar da batalha que ocorre ao redor?`