---
title:  Estudo adicional
date:   28/02/2025
---

Leia, de Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 412-421 (“A origem do mal”).

“Deus não é responsável, de maneira nenhuma, pela origem do pecado. Nada é mais claramente ensinado nas Escrituras do que isso. [...] O pecado é um intruso, cuja presença não tem justificativa. É algo misterioso, inexplicável. Justificá-lo equivale a defendê-lo. [...] Se ele tivesse sido imediatamente exterminado, [os habitantes do Céu e de outros mundos] teriam servido a Deus por medo, e não por amor. A influência do enganador não teria sido destruída por completo, e o espírito de rebelião não teria sido totalmente desarraigado. Devia ser permitido que o mal amadurecesse. Para o bem de todo o Universo ao longo dos séculos da eternidade, Satanás devia desenvolver de forma mais completa seus princípios. Isso faria com que todos os seres criados pudessem ver o verdadeiro caráter das acusações feitas por ele contra o governo divino, e a justiça e a misericórdia de Deus, bem como a imutabilidade de Sua lei, ficariam para sempre livres de qualquer contestação” (O Grande Conflito, p. 412, 417).

**Perguntas para consideração**

`1. Como uma criatura perfeita como Lúcifer pôde pecar? Por que o pecado é tão “misterioso” e “inexplicável”? Podemos explicar esse primeiro pecado sem justificá-lo? Por que explicar a sua origem seria o mesmo que ­justificá-lo?`

`2. Por que Deus não eliminou Satanás de imediato? Por que era preciso permitir “que o mal amadurecesse”? Isso contribuirá “para o bem do Universo na eternidade”?`

`3. O conflito entre Deus e Satanás seria apenas pelo poder, ou seria de um tipo diferente? Um conflito sobre caráter teria mais sentido do que uma luta apenas por poder absoluto?`

`4. A compreensão da natureza do conflito abre a cortina, por assim dizer, indicando que a vida é uma miniatura do conflito cósmico. Você está vivenciando neste momento o conflito? Como agir de maneira que mostre de que lado você está?`

Respostas às perguntas da semana:

1. O mal não foi criado por Deus, pois Ele semeia apenas boas sementes.
2. Jesus explicou que o mal é resultado da obra do inimigo. De um lado do conflito está Deus, que semeia boas sementes; do outro, está o inimigo, que semeia o joio.
3. O Senhor disse que tudo o que Ele tinha criado era muito bom. Portanto, Ele não é o originador do mal.
4. O mal chegou ao nosso mundo por meio do tentador, disfarçado de serpente, que se opôs às ordens divinas.
5. O mal teve origem com um querubim cobridor, que vivia ao lado do trono de Deus e era perfeito.
6. Um ser celestial encheu-se de orgulho e desejou ocupar o lugar de Deus.
7. Existe um conflito entre o verdadeiro Senhor deste mundo e o governante ­usurpador. Cristo derrotou Satanás pela Palavra de Deus.
8. O inimigo é mentiroso e acusador, pois o engano e a calúnia fazem parte de seu caráter e de suas estratégias.