---
title:  Kajian Tambahan
date:  26/02/2021
---

Baca penerangan Ellen G. White tentang pelayanan mengajar dan penyembuhan Yesus dalam “At Capernaum,” The Desire of Ages, ms. 252-261.

“Dalam pekerjaan memenangkan jiwa, pengertian dan kebijaksanaan yang tinggi diperlukan. Penyelamat tidak pernah memaksakan kebenaran, tetapi Dia mengucapkannya selalu dalam kasih. Dalam hubungannya dengan orang lain, Dia menunjukkan pertimbangan yang paling besar, dan Dia sentiasa baik dan bertimbang rasa. Dia tidak pernah bersikap kasar, tidak pernah perlu mengucapkan kata-kata yang kasar, tidak pernah menyebabkan kesakitan yang tidak perlu kepada jiwa yang sensitif. Dia tidak mengecam kelemahan manusia. Tanpa takut Dia mengutuk  kemunafikan, ketidakpercayaan, dan kejahatan, tetapi air mata mengalir di dalam suaraNya ketika Dia mengucapkan teguran yang pedas itu. Dia tidak pernah membuat kebenaran menjadi kejam, tetapi senantiasa memperlihatkan kelembutan yang mendalam bagi umat manusia. Setiap jiwa amat berharga di mataNya. Dalam diriNya ada  kemuliaan ilahi; namun Dia tunduk penuh belas kasihan dan perhatian yang teramat lembut kepada setiap anggota keluarga Tuhan. Dia melihat di dalam semua, jiwa-jiwa yang menjadi misiNya untuk diselamatkan. ”- Ellen G. White, Gospel Workers, ms. 117.

**Soalan Perbincangan**:

`Sebagai sebuah kelas, baca apa yang ditulis oleh Ellen G. White di atas mengenai bagaimana Kristus melayani orang lain. Bincangkan prinsip-prinsip yang terdapat di sana, dan kemudian sebagai satu kelas, bincangkan sejauh mana gereja anda sendiri mencerminkan prinsip-prinsip itu.`

`Adakah anda mengenal sebatang “bambu yang terkulai” atau “sumbu yang pudar nyalanya” (Yes. 42: 3)? Bagaimana anda dapat menolong orang ini tanpa “mematahkan” atau “memadamkan” dia? Dengan cara apa anda dapat menuntun orang-orang seperti itu kepada Tuhan? Secara praktikal, apa yang akan anda beritahu mereka lakukan supaya mendapatkan penyembuhan dan pertolongan?`

`Perdebatan tentang terdapatnya beberapa penulis buku Yesaya yang berbeza berasal dari andaian bahawa orang-orang tidak mengetahui masa depan seperti Yesaya. Apa masalah mendasar dengan andaian ini, dan mengapa kita, sebagai orang Kristian, harus menolak andaian itu secara terang-terangan?`

**Ringkasan**: Penyelamatan memerlukan Penyelamat.. Bangsa hamba Tuhan akan dibebaskan oleh dua penyelamat: Koresh, yang akan membebaskan para tawanan dari pembuangan Babilon, dan seorang lagi Hamba yang tidak disebutkan namanya, namun identitinya akan diungkapkan sedikit demi sedikit sebagai Mesias. Hamba ini akan mengembalikan keadilan dan membawa komuniti yang terselamat itu kembali kepada Tuhan.