---
title:  ईश्वरीय मानव संयोजन
date:   01/08/2022
---

आपकी अब तक की सबसे बड़ी उपलब्धि क्या है? संभावना है, आपने कुछ भी हासिल किया है वह केवल आपके सुबह बिस्तर से उठने से नहीं हुआ है। अगर हम इस जीवन में कुछ सार्थक हासिल करना चाहते हैं, तो इसमें समय और मेहनत लगती है। मसीह के प्रति हमारा शिष्यत्व भी अलग नहीं है ।

`कुलुस्सियों 1: 28, 29 पढ़ें । यद्यपि पौलुस परमेश्वर के कार्य करने के बारे में बात करता है, वह किन तरीकों से दिखाता है कि मानवीय प्रयास भी इसमें शामिल है? देखें, व्य० वि० 4: 4, लूका 13:24, 1कुरिं० 9:25, इब्रा० 12: 4.`

कुलुस्सियों 1:29 में एक बहुत ही दिलचस्प अंतर्दृष्टि है जिस तरह से पौलुस इस कार्य में परमेश्वर के साथ अपने रिश्ते को देखता है । वह कहता है कि वह संघर्ष कर रहा है। लेकिन परमेश्वर की शक्ति के साथ |

“श्रम” शब्द का अर्थ है “थके हुए हो जाना”, “थकावट तक काम करना”। यह शब्द विशेष रूप से एथलीटों के लिए इस्तेमाल किया गया था क्योंकि उन्होंने प्रशिक्षण लिया था। "संघर्ष" के लिए जो शब्द आगे आता है, उसका अर्थ कुछ भाषाओं में "पीड़ित होना" हो सकता है। तो, हमारे पास एक एथलीट की शब्द तस्वीर है जो जीतने के लिए सब कुछ संघर्ष करता है। परन्तु पौलुस ने इस विचार में पुनः एक मोड़ जोड़ दिया, क्योंकि पौलुस जो कुछ उसके पास है, उस सब से नहीं, जो परमेश्वर उसे देता है, उस पर दबाव डाल रहा है। इसलिए हमारे पास पौलुस की सेवकाई के बारे में एक सरल निष्कर्ष बचा है। यह एक बड़े व्यक्तिगत प्रयास और अनुशासन के साथ की गई सेवकाई थी, लेकिन यह परमेश्वर की शक्ति के साथ की गई थी। यह रिश्ता ठीक उसी तरह काम करता है जैसे हम अपने अंदर मसीह के चरित्र के विकास के लिए करते हैं।

यह याद रखना महत्त्वपूर्ण है, क्योंकि हम एक ऐसी दुनिया में रहते हैं जिसमें हम कम से कम प्रयास के द्वारा अधिक से अधिक चाहते हैं। वह विचार मसीही धर्म में भी घुस गया है। कुछ मसीही प्रचारक वादा करते हैं कि यदि आप विश्वास करते हैं, तो पवित्र आत्मा अद्भुत अलौकिक शक्ति के साथ आप पर उतरेगा और महान चमत्कार करेगा । लेकिन यह एक खतरनाक अर्ध-सत्य हो सकता है, क्योंकि यह लोगों को इस निष्कर्ष पर ले जा सकता है कि हमें बस अपनी सीटों पर आराम बैठकर परमेश्वर की शक्ति के आने की प्रतीक्षा करने की आवश्यकता है !

`पौलुस ने जिस प्रकार के प्रयास के बारे में बात की, उसका आपका अपना अनुभव क्या है? परमेश्वर ने आपके हृदय में कौन-सी चीजें रखी हैं जिनसे आप संघर्ष कर रहे हैं? आप परमेश्वर की इच्छा के सामने समर्पण करना कैसे सीख सकते हैं?`