---
title:  अनुशासित इच्छा
date:   02/08/2022
---

हमारी इच्छाओं के सबसे बड़े शत्रुओं में से एक हमारी अपनी भावनाएँ हैं। हम चित्रों और संगीत से भरी संस्कृति में रह रहे हैं जो तेजी से सीधे हमारी इंद्रियों को आकर्षित कर सकता है, हमें क्रोध, भय, या वासना – महसूस किए बिना यह हमारी भावनाओं को उत्प्रेरित कर सकता है। हम कितनी बार इस तरह की बातें सोचते हैं जैसे “रात के खाने में मुझे क्या पसंद है?" "आज मुझे क्या करने का मन कर रहा है?" "क्या मुझे इसे खरीदना अच्छा है?" इस प्रकार भावनाएँ हमारे निर्णय लेने में गहन रूप से शामिल हो गई हैं। जरूरी नहीं कि भावनाएँ बुरी हों, लेकिन मैं किसी चीज के बारे में कैसा महसूस करता हूँ, इसका सही या सबसे अच्छा कोई लेना-देना नहीं है। वास्तव में, हमारी भावनाएँ झूठ बोल सकती हैं ("मन सब बातों से अधिक धोखा देने वाला होता है” यिर्म० 17:9) और वास्तविकता का एक झूठा चित्र बना सकती है, जिससे हम गलत चुनाव कर सकते हैं, और हम अपने क्रूस के लिए परिस्थितियाँ स्वयं स्थापित कर सकते हैं।

`आप बाइबल से कौन-से उदाहरण पा सकते हैं जहाँ लोगों ने परमेश्वर के वचन के बजाय भावनाओं के आधार पर चुनाव किया ? परिणाम क्या थे? उदाहरण के लिए देखें, उत्पत्ति 3: 6; 2 शमू० 11 : 2-4; गला० 2: 11, 12.`

`1पतरस 1: 13 पढ़ें। पतरस किस बारे में चिंतित है, और वह अपने पाठकों से वास्तव में क्या चाहता है ?`

पतरस समझ गया कि मन शरीर के लिए पतवार है जिसे हम नियंत्रित होते हैं। मन के नियंत्रण को हटा दें, और जो भी भावनाएँ हमारे रास्ते में आती हैं, उससे हम नियंत्रित हो जाएँगे।

कल्पना कीजिए कि आप चरवाहे के घर के लिए एक संकरे रास्ते से चल रहे हैं। रास्ते में अलग-अलग दिशाओं में जाने वाले कई रास्ते हैं। इनमें से कुछ रास्ते ऐसी जगहों पर जाते हैं जहाँ हम जाना नहीं चाहेंगे। दूसरे आकर्षक लगते हैं; वे हमारी भावनाओं, हमारी इच्छाओं को जागृत करते हैं। अगर, हालांकि, हम उनमें से किसी एक को ले लेते हैं, तो हम सही रास्ते से हट जाते हैं और ऐसे रास्ते पर चले जाते हैं जिससे निकलना बहुत मुश्किल हो सकता है।

`आप किन महत्त्वपूर्ण निर्णयों का सामना कर रहे हैं? अपने आप से ईमानदारी से पूछें, “मैं कैसे जान सकता हूँ कि मैं परमेश्वर के वचन के विपरीत भावना या इच्छा पर अपनी पसंद का आधार बना रहा हूँ?"`