---
title:  उग्र प्रतिबद्धता
date:   03/08/2022
---

> <p></p>
> “यदि तेरी दहिनी आंख तुझे ठोकर खिलाए, तो उसे निकालकर फेंक दे; क्योंकि तेरे लिए यही भला है कि तेरे अंगों में से एक नष्ट हो जाये । " (मत्ती 5:29)।

`उपरोक्त पद में यीशु के शब्दों पर ध्यान दें। क्या आप उसके शब्दों को उग्र कहेंगे? यदि हाँ, तो क्यों ?`

उग्र कार्रवाई जरूरी नहीं है क्योंकि परमेश्वर ने मसीही जीवन को कठिन बना दिया है, बल्कि इसलिए कि हम और हमारी संस्कृति हमारे लिए परमेश्वर की योजनाओं से बहुत दूर हो गए हैं। लोग अक्सर जागते हैं और अपने आप में आश्चर्य करते हैं, "मैं परमेश्वर से इतनी दूर कैसे जा सकता था ?" उत्तर हमेशा एक ही होता है: एक समय में केवल एक कदम ।

पढ़ें मत्ती 5: 29, 30. यीशु यौन पाप के संदर्भ में बोल रहा है। हालांकि, अंतर्निहित सिद्धांत अन्य पापों से निपटने के लिए भी लागू होते हैं। वास्तव में, सिद्धांत सामान्य रूप से मसीह में हमारे विकास पर लागू हो सकते हैं।

`मत्ती 5: 29, 30 में अपने शब्दों के साथ यीशु हमें कौन-सी महत्त्वपूर्ण बात बता रहा है? क्या हमें सचमुच खुद को अपंग करने के लिए बुलाया गया है ?`

यीशु हमें हमारे शरीर को शारीरिक रूप से नुकसान पहुँचाने के लिए नहीं बुला रहा है। बिल्कुल नहीं! बल्कि, वह हमें अपने मन और इसलिए हमारे शरीर को नियंत्रित करने के लिए बुला रहा है, चाहे कोई भी कीमत अदा क्यों न करना पड़े। ध्यान दें कि पद यह नहीं कहता है कि हमें प्रार्थना करनी चाहिए और यह कि परमेश्वर हमारे जीवन से पापी प्रवृत्तियों को तुरंत हटा देगा। कभी-कभी परमेश्वर कृपापूर्वक हमारे लिए यह कर सकता है, लेकिन अक्सर वह हमें कुछ छोड़ने के लिए एक उग्र प्रतिबद्धता बनाने के लिए कहता है, या कुछ ऐसा करना शुरू कर देता है, जिसे करने का हमारा बिल्कुल भी मन न हो। यह क्या क्रूस हो सकता है। जितनी बार हम सही चुनाव करते हैं, हम उतने ही मजबूत होते जाते हैं, और हमारे जीवन में प्रलोभन की शक्ति कमजोर होती जाती है।

परमेश्वर कभी-कभी हमारा ध्यान आकर्षित करने के लिए क्रूस का उपयोग करता है जब हमारे चारों ओर बहुत सारे शोर-शराबे होते हैं। क्रूस में ही हमें एहसास होता है कि हम ईश्वर से कितने दूर चले गए हैं। क्रूस हमारे निमित हमारे पिता की योजना पर लौटने के लिए एक क्रांतिकारी निर्णय लेने हेतु परमेश्वर का आह्वान हो सकता है।