---
title:  दृढ़ रहने की आवश्यकता
date:   04/08/2022
---

`याकूब का परमेश्वर के साथ युद्ध की कहानी पढ़ें (उत्पत्ति 32)। बड़ी निराशा के बीच भी यह कहानी हमें दृढ़ता के बारे में क्या कहती है? (जवाब देने से पहले याकूब की स्थिति के पूरे संदर्भ को ध्यान में रखें)।`

हम जान सकते हैं कि क्या सही है और सही काम करने के लिए अपनी इच्छा का प्रयोग करें; लेकिन जब हम दबाव में होते हैं, तो परमेश्वर और उसकी प्रतिज्ञाओं को थामे रहना बहुत कठिन हो सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि हम कमजोर और भयभीत हैं। इसलिए, मसीहियों की महत्त्वपूर्ण शक्तियों में से एक दृढ़ता, हार मानने की इच्छा के बावजूद चलते रहने की क्षमता है।

बाइबल में दृढ़ता के सबसे महान उदाहरणों में से एक याकूब है। कई साल पहले, याकूब ने अपने भाई, एसाव और उसके पिता को पहिलौठे की आशीष के विषय में धोखा दिया था (उत्पत्ति 27 ), और तब से, वह एसाव के मारने की इच्छा के डर से भाग रहा था। भले ही उसे स्वर्ग तक पहुँचने वाली सीढ़ी के सपने में परमेश्वर के मार्गदर्शन और आशीष के अद्भुत वादे दिए गए (उत्पत्ति 28), फिर भी वह डरा हुआ था। याकूब परमेश्वर के इस आश्वासन के लिए बेताब था कि उसे स्वीकार कर लिया गया है और कई साल पहले उससे किए गए वादे अभी भी सच थे | जब वह किसी ऐसे व्यक्ति से लड़ रहा था जो वास्तव में यीशु था, तो याकूब का कूल्हा हिल गया था। उस समय से, लड़ना संभव नहीं हो सकता था, क्योंकि दर्द बहुत कष्टदायी हो रहा था। लड़ने से लेकर लटकने तक में एक सूक्ष्म बदलाव रहा होगा। याकूब यीशु को असहनीय पीड़ा से तब तक लटकाए रखता है जब तक कि उसे उसके आशीर्वाद का आश्वासन नहीं मिल जाता। अतः यीशु ने उससे कहा, "मुझे जाने दे, क्योंकि भोर हो चुकी है " ( उत्प० 32:26)।

याकूब को आशीर्वाद इसलिए मिला क्योंकि वह पीड़ा को सहता रहा । ऐसा ही हमारे साथ भी है । परमेश्वर हमारे "कूल्हे" को भी हटा सकता है और फिर हमें अपने दर्द के माध्यम से उस पर लटके रहने के लिए बुला सकता है। सचमुच, परमेश्वर ने दर्दनाक निशानों को जारी रहने दिया। याकूब अभी भी लंगड़ा था जब वह अपने भाई से मिला। बाहरी दिखावे के लिए यह एक कमजोरी थी, लेकिन याकूब के लिए यह उसकी ताकत का संकेत था।

कुछ व्यावहारिक चुनाव क्या हो सकते हैं जिन्हें आप कर सकते हैं (संगठन, जीवन शैली, पठन सामग्री, स्वास्थ्य आदतें, आध्यात्मिक जीवन) जो आपको निराशा और प्रलोभन के बीच प्रभु के साथ बेहतर ढंग से बने रहने में मदद करेंगे?।