---
title:  එපීසයට පාවුල් ධර්ම දූතයා
date:   25/06/2023
---

`පාවුල්ගේ දෙවෙනි මිෂනාරි ගමන අවසානයේදී සහ ඔහු එපීසය බැහැ දුටු පළමු අවස්ථාවේදී කුමක් කළේද?`

එපීසය රෝම අධිරාජ්‍යයේ විශාලතම නගර වලින් එකක් වූ අතර එහි ජනගහනය දෙසිය පනස් දහසක් පමණ විය. එය එම අධිරාජ්‍යයේ ධනවත්ම පළාත් වලින් එකක අගනුවර විය. එනම් ආසියාවේ කොටසක් වූ එය අද අපි හඳුනන්නාවූ සුලු ආසියාවේ බොහෝ ප්‍රදේශ වසා ගනියි. පාවුල්ගේ දිනවලදී මෙම ප්‍රදේශය (පලාත වර්ධනයේ සහ සඵලත්වයේ කාලයක් භුක්ති විඳිමින් සිටියේය. වරාය නගරයක් වූ එපීසය දේශ සීමා අතර පසුකර යා හැකි වැදගත් භූමි මාර්ගයකි. එම නගරයේ මිනිසුන් බොහෝ දෙවිවරුන්ට නමස්කාර කළ අතර, ආර්ටිමස් සලකනු ලැබුවේ නගරයේ ආරක්ෂකයා ලෙස උත්තරීතර දේවදූතියක් ලෙසිනි. ඇගේ නමස්කාරයේ කොටස් වූයේ, ප්‍රජා උත්සව, ක්‍රීඩා තරඟ සහ වාර්ෂික සැමරීම්ය. (ආර්ටිමස්ව රෝමවරුන් නම් කළේ ඩයනා ලෙසය. (ක්‍රියා 19:24, 35 පාඨ බලන්න.)

පාවුල් පසුව ඔහුගේ තුන්වෙනි මිෂනාරි ගමනේදී ආපසු එපීසයට එයි. එමෙන්ම ඔහු “වසර තුනක්” එහි නැවතී සිටියි. (ක්‍රියා 20:31). ප්‍රොපේතවරයා එපීසය වෙනුවෙන් වටිනා කාලයක් කැප කරයි. එනම් එහි ස්ථිර වශයෙන්ම ක්‍රිස්තියානි ධර්මය පැවතීම සඳහාය.

`එපීසයේ “ස්වාමි වූ යේසුස්වහන්සේ,”ට ගෞරව කිරීම ප්‍රචලිත වීමට කුමන පුදුමාකාර සිද්ධීන් මාර්ගය සකස් කරයිද? (ක්‍රියා 19:13-20).`

ලූක් සංචාරකයින් සත්දෙනෙක් පිළිබඳ පුදුමාකාර කථාන්තරයක් අපට පවසයි. ඔවුහු නගරය තුළ සිටි යුදෙව් භූතවාදීන් වූහ. යේසුස්වහන්සේගේ සහ පාවුල්ගේ නම් ඔවුන්ගේ මන්ත්‍රවලට මුසු කරමින්, ජප කිරීම මෙම භූත වාදීන් නොමග යවනු ලැබූ අනතුරු දායක කටයුත්තක් විය. එම ආරංචිය නගරයේ මාවත් හරහා පැතුරුණු විට, “ඔවුන් සියල්ලන් කෙරෙහි භයක් පැමුණුණේය.” (ක්‍රියා 19:17). මෙම සිද්ධිය දැනටමත් විශ්වාසවන්තයින් බවට පත්වූ විශ්වාසවන්තයින් සමහරෙක්ට ගැඹුරු බලපෑමක් ඇති විය. ඔවුහු “රිදී කාසි පනස් දහසක්” වටිනා ඔවුන්ගේ මැජික් කලාව පිළිබඳ වටිනා අත්පොත් පුළුස්සා දැමූහ. (ක්‍රියා 19:19). නගරයේ වැසියන්ගෙන් විශ්වාසවන්තයින්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක්, අවබෝධ කරගත්තේ යේසුස්ට කරන නමස්කාරය වෙන යම් දෙයකට හෝ අයෙකුට කරන්නාවූ නමස්කාරයක් සමග මුසු නොකළ යුතු බවයි.

`ඔවුන්ට විශාල වියදම් වූ, ඔවුන්ගේම පොත් පුළුස්සා දැමීම මගින් සලකුණු කළේ කුමක්ද? ඉන් ස්වාමීන්වහන්සේට සම්පූර්ණයෙන්ම කැපවීම ගැන කුමක් පවසයිද?`