---
title:  එපීසයට ලියන ලද ලිපියට සවන් දීම
date:   27/06/2023
---

පාවුල් එපීස ලිපිය ලීවේ එපීසයේ නිවෙස් වල පවත්වන දේවස්ථාන තුළදී විශ්වාසවන්තයින්ට ඇසෙන සේ ශබ්ද නගා කියවීම සඳහාය. පාවුල්ගේ හැර යාමේ කාලයට පසු අවුරුදු තුළ, එපීසයේ ක්‍රිස්තියානි ධර්මය ප්‍රචාරය කිරීම වර්ධනය වී ඇත. නිවෙස්වල පවත්වන දේවස්ථාන සංඛ්‍යාව ක්‍රමයෙන් වර්ධනය විය. එම මුල් ඇදහිලිවන්තයින්ට ටිකිකස් පැමිණීම වැදගත් සිදුවීමක් වන්නට ඇති. ඔහු පාවුල් ප්‍රොපේතවරයාව මුලින් හඳුනාගත් අයෙකි. ඔවුන් අතර සිටගෙන ඔහු ඔහුගේ ලිපියක් අන් අය සමග බෙදා ගනියි. ලිපියෙන් යෝජනා කළාවූ ආකාරයට රැස්ව සිටි කණ්ඩායමට එම රැස්වීමට දායක වූ ඇයගේ පවුලේ අය, එනම් පියා, මව සහ වහලුන්ද ඇතුළත් විය. (එපීස 5:21-6:9 පාඨ). ඒ අවස්ථාවේදී පාවුල් සමඟ වෙනත් සාමාජිකයින්ද ඇතුළත් වූහ. (නිවෙස්වල ප්‍රධානීන්ගේ උපකාරය ලබන අය පවා). එමෙන්ම පාරිභෝගිකයින් පවා ඇතුළත් විය. එබැවින් මෙවැනි අයද එහි සිටියා විය හැකි අතර එමෙන්ම අනෙක් පවුල්වල අයද පැමිණ සිටින්නට ඇති.

`පහත සඳහන් ලිපියේ දළ සටහන අනුව මුළු ලිපියම කියවන්න. ශබ්ද නගා කියවිය හැකිනම් වඩාත්ම හොඳය. එසේ කිරීමට විනාඩි 15ක් පමණ ගතවනු ඇත. මුළු ලිපියම ගත් විට කුමන තේමාවක් රැව් පිළිරැව් දෙයිද?`

1\. ආරම්භක ආශිර්වාද පාඨය (එපීස 1:1, 2).

2\. ආශිර්වාදාත්මක හැඳින්වීම (එපීස 1:3-14).

3\. ඇදහිලිවන්තයින් උදෙසා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මධ්‍යස්ථ කොටගත් ඥානය ලැබීම සඳහා යාච්ඤා කිරීම (එපීස 1:15-23).

4\. වරක් ආත්මිකව මිය ගියාවූද, දැන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ සමග ඔසවනු ලැබුවාවූද (එපීස 2:1-10).

5\. යුදෙව්වන් සහ අන්‍ය ජාතිකයින්ගෙන් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සභාව නිර්මාණය කිරීම. (එපීස 2:11-22).

6\. අන්‍ය ජාතිකයින්ට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ දේශකයා ලෙස පාවුල් (එපීස 3:1-13).

7\. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ප්‍රේමය අත්දැකීම සඳහා ඇදහිලිවන්තයින් වෙනුවෙන් යාච්ඤා කිරීම. (එපීස 3:14-21).

8\. සභාවේ ආත්මයාණන්වහන්සේගේ එක්සත් භාවය තුළ රැඳී සිටීම. (එපීස 4:1-16).

9\. නව, එක්සත් කමින් පෝෂණය වූ නව ජීවිතයක් ගෙවන්නට (එපීස 4:17-32).

10\. ප්‍රේමය, ආලෝකය සහ ඥානය තුළින් ඇවිදින්න. (එපීස 5:1-20).

11\. කිතුනු නිවසක ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ නිර්මාණය කළාවූ ජීවිත ගත කරන්න. (එපීස 5:21-6:9).

12\. එක්ව සිටගන්න: සභාව දෙවියන්වහන්සේගේ හමුදාව මෙන්. (එපීස 6:10-20).

13\. අවසාන ආශිර්වාද පාඨය (එපීස 6:21-34).

`මෙම ලිපියේ එන ප්‍රධාන තේමාව කුමක්ද? එය ඔබට කුමක් පවසයිද? කුමන විශේෂිත කරුණක් හෝ කරුණු මගින් නිවස අදාළ කරයිද?`