---
title:  Motivation und Vorbereitung für Mission
date:   04/11/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Lukas 24,1–12.36–49; Apostelgeschichte 1,12–26; Hebräer 10,24–25; Apostelgeschichte 2,1–41; 1. Korinther 11,1

> <p>Merktext</p>
Das sind meine Worte, die ich zu euch gesagt habe, als ich noch bei euch war: Es muss alles erfüllt werden, was von mir geschrieben steht im Gesetz des Mose und in den Propheten und Psalmen. (Lk 24,44)

Paulus schrieb den Philippern: „Einige zwar predigen Christus aus Neid und Streitsucht, einige aber auch in guter Absicht: diese aus Liebe, denn sie wissen, dass ich zur Verteidigung des Evangeliums hier liege; jene aber verkündigen Christus aus Eigennutz und nicht lauter, denn sie möchten mir Trübsal bereiten in meiner Gefangenschaft. Was tut‘s aber? Wenn nur Christus verkündigt wird auf jede Weise, es geschehe zum Vorwand oder in Wahrheit, so freue ich mich darüber. Aber ich werde mich auch weiterhin freuen“ (Phil 1,15–18).

Starke Worte! Ob „zum Vorwand oder in Wahrheit“, Christus wird gepredigt – und das war es, was für Paulus wichtig war. Idealerweise sollte unsere Motivation für die Verkündigung Christi, für die Mission, dafür, dass wir andere mit der Guten Nachricht erreichen, Liebe und Wahrheit sein – und nicht selbstsüchtiger Ehrgeiz, Neid oder Streit.

Was sind nun einige der Beweggründe, Christus zu verkündigen? Wie können wir uns darauf vorbereiten, dies zu tun?

In dieser Woche werden wir uns einige Ereignisse in der Urgemeinde ansehen, die uns in diesen entscheidenden Bereichen der Mission Orientierung geben können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. November._