---
title:  பேதுருவின் ஊழியம்
date:   04/08/2018
---

### ஆராய்ச்சிக்கு
அப் 9:32-43; அப் 10:9-16; எபே 2:11-19; அப் 11:1-26; அப் 12:1-18.

> <p>மனன வசனம்</p>
> அப்பொழுது பேதுரு பேசத்தொடங்கி: தேவன் பட்சபாதமுள்ளவரல்ல என்றும், எந்த ஜனத்திலாயினும் அவருக்குப் பயந்திருந்து நீதியைச் செய்கிறவன் எவனோ அவனே அவருக்கு உகந்தவன் என்றும் நிச்சயமாய் அறிந்திருக்கிறேன் (என்றான்). அப் 10:34,35.

பவுல் தர்சுவுக்குச் சென்றுவிடுகிறார்; தொடர்ந்து, கிறிஸ்தவ சபையின் ஆரம்ப நாட்களில் பேதுரு ஆற் றின பங்குபற்றி மீண்டும் லூக்கா சொல்லத் துவங்கு கிறார்.  யூதேயாவிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளுக் கும் சென்று, நற்செய்தியை பேதுரு பிரசங்கித்து வந் தார்.  பேதுரு செய்த இரண்டு அற்புதங்கள்பற்றி அப் போஸ்தலரில் சுருக்கமாகச் சொல்லப்படுகிறது.  அதா வது, ஐனேயா குணமாக்கப்படுதல், தபீத்தாள் எனும் தொற்காள் உயிரோடு எழுப்பப்படுதல்.  அதைத் தொடர்ந்து 10ஆம் அதிகாரத்தில் கொர்நேலியுவின் அனுபவம் சொல்லப்படுகிறது.

மனமாறிய புறஜாதியார்பற்றி அப்போஸ்தல சபை யில் மிகுந்த சர்ச்சை உண்டாகியிருந்தது.  கொர்நேலியு ஞானஸ்நானம் பெற்ற சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து கூறப்பட்ட கருத்துகள் எல்லாப் பிரச்சனைகளையும் சுமூகமாகத் தீர்க்காவிட்டாலும், நற்செய்தியின் ஆசீர்வாதங்கள் யூதர்களுக்குமட்டும் உரியவை அல்ல என்று பேதுருவும் மற்ற சகோதரர்களும் ஏற்றுக்கொள் வதற்கு ஆவியானவர் ஊற்றப்பட்ட நிகழ்வு உதவியாக இருந்தது. பெந்தெகொஸ்தே நாளில் நிகழ்ந்தது போலவே, கொர்நேலியு வீட்டிலும் நிகழ்ந்ததால், யோசிக்கத் தொடங்கினார்கள். அந்தச் சமயத்தில், அந்தியோகியாவிலிருந்த சபை புறஜாதியாருக்கு சுவி சேஷம்சொல்லத் தொடங்கியிருந்தது.

ஏரோது ராஜா அப்போஸ்தலர்களுக்கு புதிதாக உபத்திரவம் தந்தான்.  சில காலம் நீடித்த அந்த உபத்திர வம்பற்றியும், பவுலின் உபத்திரவத்திற்குத் தப்பியி ருந்த அப்போஸ்தலரில் இந்த உபத்திரவம் உண்டாக் கிய தாக்கம்பற்றியும் இவ்வாரம் ஆராய்வோம்.

_2018, ஆகஸ்ட் 11 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_