---
title:  El Déu que ens abasta
date:   01/10/2023
---

Déu ens va crear a la seva imatge i semblança. Ens va donar un món perfecte, i el seu propòsit era que visquéssim en perfecta connexió amb Ell, una relació centrada en el seu atribut més preuat: l'amor. Però perquè l'amor sigui real, Déu també ens va fer un altre do preciós: el lliure albir: la llibertat d'escollir el camí a seguir. Per descomptat, Déu va donar instruccions clares a Adam i Eva sobre el perill i les conseqüències mortals de la desobediència (Gènesi 2:16-17). Satanàs, al seu torn, va persuadir Eva de manera enganyosa que podia menjar el fruit de l'arbre del coneixement del bé i del mal, però sense cap resultat negatiu. Al contrari, va afirmar que serien "com Déu, coneixent el bé i el mal" (Gènesi 3:5). Malauradament, Eva va optar per menjar i va donar la fruita a Adam, que va fer la mateixa elecció. La creació perfecta, doncs, va quedar tacada pel pecat. 

Aquell moment va canviar el pla i el propòsit originals de Déu per al nou planeta Terra. La missió de salvació, que havia estat dissenyada "abans de la fundació del món" (Efesis 1:4), havia de ser implementada ara.

Per descomptat, Déu sabia exactament on eren. Dominats per la por, Adam i Eva eren els que necessitaven veure què estava passant. Però també calia enfrontar-los perquè poguessin entendre les terribles conseqüències del seu pecat. 

`Llegiu Gènesi 3:9-15. Quines van ser les primeres paraules de Déu a Adam després que ell i Eva caiguessin, i per què aquesta afirmació és tan significativa teològicament encara avui?`

Satanàs també havia de ser derrotat. Per això, Déu va començar a presentar la seva missió: el pla de redempció (vegeu Gènesi 3:14-15), l'única esperança de "reconciliar el món amb ell mateix" (2 Corintis 5:19).

Cal prestar molta atenció, però, al fet que abans de l'enfrontament i la promesa de la reconciliació, Déu va venir a buscar la humanitat caiguda. Malgrat la situació aparentment desesperada, Déu aborda essencialment dues qüestions a la seva pregunta a Adam: el nostre estat caigut i la seva naturalesa missionera. Estem perduts i necessitem desesperadament la salvació. Ell és Qui ens troba amb la determinació de salvar i d'estar amb nosaltres. 

`Al llarg de la història, Déu continua preguntant-se: "On ets?" En la teva experiència personal, què significa això per a tu i com li has respost?`