---
title:  Dihina dan Ditolak Manusia
date:   19/09/2022
---

`Bacalah ayat-ayat berikut, sambil mengingat fakta bahwa Yesus adalah Ilahi, Penciptaan langit dan bumi, dan bahwa Dia datang untuk mempersembahkan diri-Nya sebagai korban untuk dosa seluruh dunia` _(Mat. 12: 22-24; Luk. 4: 21-30; Yoh. 8: 58, 59)_`. Bagimanakah ayat-ayat ini membantu kita memahami penderitaan yang Yesus hadapi di bumi ini?`

Baik oleh pemimpin, atau bahkan oleh rakyat jelata, kehidupan, tindakan, dan ajaran Yesus terus-menerus disalahpahami, menyebabkan penolakan dan kebencian oleh orang-orang yang Ia datang untuk selamatkan. Dalam arti tertentu harus seperti orang tua yang melihat anak nakal yang membutuhkan bantuan, dan meskipun orang tua bersedia memberikan segalanya untuk anak itu, anak itu menolak orang tua, menimbun cemoohan dan penolakan terhadap satu-satunya orang yang mungkin bisa menjauhkan anak itu dari kehancuran total, Itula yang Yesus hadapi selama di bumi. Betapa menyakitkan itu pasti bagi-Nya.

`Bacalah Matius 23: 37. Apakah yang dikatakan ayat ini kepada kita tentang bagaimana perasaan Kristus tentang penolakan itu? Saat Anda membaca, tanyakan juga pada diri Anda sendiri, "Apakah Dia merasa tidak enak untuk diri-Nya sendiri (seperti yang sering kita lakukan ketika menghadapi penolakan), atau apakah ada alasan lain?" Jika karena alasan lain, apakah itu?`

Kita semua pernah merasakan pedihnya penolakan, dan mungkin rasa sakit serupa dengan penderitaan Kristus yang tidak mementingkan diri sendiri: Kita disakiti, bukan karena kita ditolak, tetapi karena apa arti penolakan bagi orang yang menolak kita (mungkin seseorang yang kita sayangi yang menolak untuk menerima keselamatan di dalam Kristus). Namun, bayangkan bagaimana rasanya bagi Yesus, yang sepenuhnya sadar akan apa yang harus Ia hadapi untuk menyelamatkan mereka, dan pada saat yang sama menyadari sepenuhnya apa konsekuensi dari penolakan mereka. "Karena ketidakberdosaan-Nya maka Dia [Kristus] sangat merasakan serangan Iblis"—Ellen G. White. _Selected Messages_, buku 3 hlm. 129

`Apakah yang dapat Anda pelajari dari Kristus yang dapat membantu Anda mengatasi rasa sakit penolakan dengan lebih baik? Apakah yang ditunjukan oleh teladan-Nya kepada Anda? Bagaimanakah Anda bisa menerapkannya dalam kehidupan Anda sendiri?`
