---
title:  Yesus di Getsemani
date:   20/09/2022
---

`"Lalu kata-nya kepada mereka: 'Hati-Ku sangat sedih, seperti mau mati rasanya. Tunggallah di sini dan berjaga-jaga'"` _(Mrk. 14: 34)_.

Apa pun yang Yesus derita selama 33 tahun-Nya di bumi, tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan apa yang mulai Ia hadapi di jam-jam terakhir sebelum salib. Sejak zaman kekekalan _(Ef. 1: 1-4; 2 Tim 1: 8, 9; Tit. 1: 1, 2)_ pengorbanan Yesus sebagai korban penghapus dosa dunia direncanakan, dan sekarang semuanya akan selesai.

`Apakah yang ayat-ayat berikut ini katakan kepada kita tentang penderitaan Kristus di Getsemani? Mat. 26: 39, Mrk. 14: 33-36, Luk. 22: 41-44.`

"Dia pergi agak jauh dari mereka—tidak terlalu jauh tetapi agar mereka kedu-duanya bisa melihat dan mendengar Dia—dan jatuh tersungkur di tanah. Dia merasa bahwa oleh dosa Dia dipisahkan dari Bapa-Nya. Jurang it begitu luas, begitu hitam, begitu dalam, sehingga roh-Nya bergidik di depannya. Penderitaan ini Dia tidak harus mengerahkan kekuatan Ilahi-Nya untuk melarikan diri. Sebagai manusia Ia harus menanggung akibat dosa manusia. Sebagai manusia Ia harus menanggung murka Allah terhadap pelanggaran.

"Kristus kini sedang berdiri dalam sikap yang berbeda dengan sikap yang dalamnya Ia pernah berdiri dahulu. Penderitaan0Nya dapat dilukiskan sebaik-baiknya dalam perkataan nabi, 'Hai pedang, bangkitlah terhadap gembala-Ku, terhadap  orang yang paling karib kepada-Ku!', demikianlah firman Tuhan semesta alam' Zakh. 13:7. Sebagai pengganti dan pengakuan bagi manusia yang berdosa, Kristus sedang menderita di bawah keadilan Ilahi. Ia melihat apa artinya keadilan. Sampai kini Ia telah menjadi sebagai juru syafaat bagi orang lain. sekarang Ia ingin mendapat seorang juru syafaat bagi diri-Nya sendiri"—Ellen G. White,_Alfa & Omega,_jld. 6, hlm. 329.

`Renungkanlah apa yang terjadi pada Yesus di Getsemani. Dosa-dosa dunia sudah mulai menimpa Dia. Coba bayngkan seperti apa itu. Tidak ada manusia yang pernah dipanggil untuk mengalami hal seperti ini sebelum atau sesudahnya. Apakah yang hal ini katakan kepada kita tentang kasih Allah bagi kita? Pengharapan apakah yang dapat Anda tarik dari hal ini untuk diri Anda sendiri?`
