---
title:  Allah yang Disalibkan
date:   21/09/2022
---
Kematian dengan penyaliban adalah salah satu hukuman terberat yang dijatuhkan bangsa Romawi kepada siapa pun. Itu dianggap sebagai cara terburuk untuk mati. Jadi, betapa mengerikannya seseorang dibunuh dengan cara seperti itu, khususnya Anak Allah! Yesus, kita harus selalu ingat, datang dalam daging manusia seperti kita. Di antara pukulan, cambukan, paku yang ditancapkan ke tangan dan kaki-Nya, beban berat tubuh-Nya sendiri yang mencabik-cabik luka, rasa sakit fisik pasti tak tertahankan. Ini sangat kejam, bahkan untuk penjahat terburuk sekalipun; betapa tidak adilnya bahwa Yesus, yang tidak bersalah dalam segala hal, harus menghadapi nasib seperti itu.

Namun, seperti yang kita ketahui, penderitaan fisik Kristus adalah ringan jika dibandingkan dengan apa yang sebenarnya terjadi.  Ini lebih dari sekedar pembunuhan orang yang tidak bersalah.

`Peristiwa-peristiwa apakah seputar kematian Yesus yang menunjukkan bahwa lebih banyak yang`terjadi daripada yang dipahami kebanyakan orang pada saat itu? Arti penting apakah yang dapat kita temukan dalam setiap peristiwa ini yang dapat membangun mengungkapkan apa yang terjadi di sana?

`Mat. 27: 45`

`Mat. 27: 51, 52`

`Mrk. 15: 38`

Jelas, sesuatu yang lebih dari sekedar kematian telah terjadi di sini, betapa pun tidak adilnya untuk seorang yang tidak bersalah. Menurut Kitab Suci, murka Allah terhadap dosa, dosa kita, dicurahkan ke atas Yesus. Yesus di kayu salib menderita murka Allah yang benar terhadap dosa, dosa seluruh dunia. Dengan demikian, Yesus menderita sesuatu yang lebih dalam, lebih gelap, dan lebih menyakitkan daripada yang pernah diketahui atau dialami manusia mana pun.

`Saat Anda melalui pergumulan apa pun yang Anda hadapi, pengharapan dan penghiburan apakah yang dapat Anda tarik dari kenyataan penderitaan Kristus bagi Anda di kayu salib?` 
