---
title:  Allah yang Menderita
date:   22/09/2022
---

Sebaiknya kita membiasakan diri: selama kita ada di sini, di dunia ini, kita akan menderita. Sebagai makhluk yang telah jatuh, itu adalah nasib kita. Tidak ada di dalam Alkitab yang menjanjikan kita sesuatu yang berbeda. Sebaliknya ...

`Apakah yang ayat-ayat berikut harus katakan kepada kita tentang topik yang sedang dibahas? Kis. 14: 22, Flp. 1: 29, 2 Tim. 3: 12.`

Namun, di tengah penderitaan kita, ada dua hal yang harus kita ingat. 
Pertama, Kristus, Tuhan kita, telah menderita lebih buruk daripada yang pernah kita alami. Di kayu salib, Dia "telah memikul kesediahan kita dan memikul dukacita kita" _(Yes, 53: 4, NKJV)_; apa yang kita ketahui hanya sebagai individu, sedangkan Dia menderita untuk semua, untuk kita semua. Dia yang tudak berdosa menjadi "dosa karena kita" _(2 Kor. 5: 21)_, menderita dengan cara yang tidak dapat kita bayangkan sebagai makhluk berdosa.

Tetapi kedua, ketika kita menderita, kita harus mengingatkan hasil dari penderitaan Kristus, yaitu apa yang telah dijanjikan kepada kita melalui apa yang telah dilakukan Kristus bagi kita.

`Bacalah Yohanes 10: 28, Roma 6: 23, Titus 1: 2, dan 1 Yohanes 2: 25. Apakah yang dijanjukan kepada kita?`

Apa pun penderitaan kita di sini, terima kasih kepada Yesus, terima kasih Dia telah menanggung hukuman dosa kita di dalam diri-Nya, terima kasih atas berkat penyediaan besar dari Injil—bahwa melalui imam kita dapat berdiri sempurna di dalam Yesus saat ini—kita memiliki janji hidup yang kekal. Kita memiliki janji bahwa karena apa yang telah Kristus lakukan, karena kepenuhan dan kelengkapan hidup-Nya yang sempurna dan pengorbanan yang sempurna, keberadaan kita di sini, penuh dengan rasa sakit, kekecewaan, dan kehilangan, tidak lebih dari sekejap, ada dan hilang, berbeda debgab kekekalan yang menanti kita, kekekalan di surga baru dan bumi baru, tanpa dosam penderitaan, dan kematian. Dana semua ini dijanjikan kepada kita dan dipastikan bagi kita hanya karena Kristus dan cawan lebur yang Dia masuki sehingga suatu hari, segera datang, Dia akan melihat bahwa "sesudah kesusahan jiwanya, ia akan melihat terang dan menjadi paus" _(Yes. 53: 11)_.
