---
title:  Pendalaman
date:   23/09/2022
---

`Bacalah Ellen G. White, "Getsemani," hlm. 327-338, dan "Golgota," hlm.391-409, dalam` _Alfa & Omega_, jld. 6.

"Tiga kali  Ia mengucapkan doa itu.  Tiga kali kemanusiaan telah menganjur surut  dai pengorbanan yang terakhir yang paling hebat itu. Tetapi sekarang sejarah umat  manusia  terbayang di hadapan Penebus dunia. Ia melihat bahwa para pelanggar hukum, jika dibiarkan sendirian, mesti binasa. Ia melihat keadaan  manusia  yang tidak berdaya. Ia melihat kuasa dosa. Malapetaka dan ratapan dunia yang terkutuk terbayang di hadapan-Nya. Ia melihat nasib yang mengancamnya, dan keputusan-Nya pun diambil-Nya. Bagaimanapun juga Ia akan menyelamatkan  manusia  kepada-Nya. Ia menerima baptisan darah-Nya, agar melalui Dia berjutajuta orang yang sedang binasa dapat memperoleh hidup kekal. Ia  telah  meninggalkan istana surga, di mana semuanya adalah kesucian, kebahagiaan. dan kemuliaan, untuk menyelamatkan satu domba yang hilang, satu dunia yang sudah jatuh oleh pelanggaran. Dan Ia tidak akan berbalik dari tugas-Nya. Ia akan menjadi perdamaian bagi bangsa  manusia  yang  telah  gemar melakukan dosa. Doa-Nya sekarang hanya menyampaikan penye-rahan, “Jikalau cawan ini tidak mungkin lalu, kecuali apabila Aku meminumnya, jadilah kehendak-Mu.”—Ellen G. White, _Alfa & Omega_, jld. 6, hlm. 333.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bagaimanakah hal itu dapat membantu kita dalam penderitaan kita sendiri, pengetahuan bahwa Allah sendiri, dalam pribadi Kristus, menderita lebih dari yang pernah kita alami? Bagi kita, apakah arti penderitaan Kristus sebagai ganti kita? Penghiburan apakah yang dapat kita peroleh dari kebenaran yang menakjubkan ini? Saat Anda memikirkan jawaban Anda, ingatlah pernyataan Ellen G. White berikut: "Semua penderitaan akibat dosa telah dicurahkan ke pangkuan Anak Allah yang tidak berdosa"—Selected Messages, jld, 3, hlm. 129.`

`2. Sebagai UKSS, pelajari penderitaan-penderitaan Kristus yang dibahas dalam pelajaran pekan ini. Apakah cawan-cawan lebur yang dihadapi Kristus? Dalam hal apakah hal itu seperti milik kita, dan dalam hal apakah hal itu berbeda? Apakah yang dapat kita pelajari dari bagaimana Dia menangani tantangan-tantangan ini yang dapat membantu kita di tengah kesulitan kita sendiri?`

`3. Apa sajakah janji-janji Alkitab favorit Anda, janji-janji yang dapat Anda pegang di tengah kesedihan dan penderitaan? Tuliskan, klaim untuk Anda sendiri, dan bagaikan di UKSS.`

`4. Tuliskan sebuah paragraf ringkasan, soroti beberapa poin utama yang Anda dapatkan dari pelajaran triwulan ini. Pertanyaan-pertanyaan apakah yang terjawab untuk Anda? Masalah-masalah apakah yang masih belum terjawab?Bagaimanakah kita dapat saling membantu mengatasi hal-hal yang masih sangat membingungkan dan menyusahkan kita?`
