---
title:  Die Jakobsleiter
date:   23/05/2022
---

Sobald Esau erfährt, dass Jakob den Segen seines Vaters erhalten hat, begreift er, dass er von seinem Bruder getäuscht und verdrängt wurde (1 Mo 27,36) und will ihn umbringen (V. 42). Rebekka ist besorgt und will dieses Verbrechen, das für beide Söhne tödlich wäre, verhindern (V. 45). Deshalb drängt sie Jakob mit der Unterstützung Isaaks (1 Mo 28,5), zu ihrer Familie zu fliehen (1 Mo 27,43). Auf dem Weg ins Exil begegnet Jakob Gott in einem Traum an einem Ort, den er Bethel, „Gottes Haus“, nennen und dort ein Gelübde ablegen wird.

`Lies 1. Mose 28,10–22. Vergleiche die Verse mit 1. Mose 11,1–9. Inwiefern unterscheidet sich Bethel von Babel? Welche Lektion können wir aus Jakobs Erfahrung in Bethel im Vergleich zu dem, was in Babel geschah, über unsere Beziehung zu Gott lernen?`

In diesem Traum sieht Jakob eine außergewöhnliche Leiter, die mit Gott verbunden ist. Dasselbe hebräische Verb, natsav, wird verwendet, um die Leiter, die „stand“ (1 Mo 28,12) und den Gott, der „stand“ (V. 13), zu bezeichnen, als ob die Leiter und Gott dasselbe wären.

Es besteht eine Verbindung zwischen der Leiter und dem Versuch in Babel, den Himmel zu erreichen. Wie der Turm zu Babel erreicht die Leiter „die Tür des Himmels“. Doch während der Turmbau zu Babel die menschliche Anstrengung darstellt, nach oben zu gelangen und Gott zu erreichen, betont die Leiter von Bethel, dass der Zugang zu Gott nur dadurch erreicht werden kann, dass Gott zu uns kommt, und nicht durch menschliche Anstrengung.

Was den „Stein“ anbelangt, auf den Jakob seinen Kopf legte und träumte, so wird er zum Symbol von Beth-El, „Gottes Haus“ (1 Mo 28,17; vgl. V. 22), das auf den Tempel, das Heiligtum, das Zentrum des Erlösungswirkens Gottes für die Menschheit verweist.

Doch Jakob beschränkt seinen Ausdruck der Verehrung und seine Ehrfurcht gegenüber dem, was ihm widerfahren ist, nicht auf das Geistliche und Mystische. Das heißt, er wollte konkret und mit äußerlichen Zeichen reagieren. Deshalb beschließt Jakob, Gott „den Zehnten“ zu geben, nicht um Gottes Segen zu erhalten, sondern als dankbare Antwort auf Gottes Geschenk, das ihm bereits gemacht worden war. Auch hier sehen wir den Gedanken des Zehnten lange vor dem Aufkommen der Nation Israel.

`Lies noch einmal 1. Mose 28,22. Der „Zehnte“ wird „von allem, was du mir gibst“, gegeben (V. 22). Was sollten wir aus dem, was Jakob hier über den Zehnten und seine Bedeutung sagt, mitnehmen?`

