---
title:  Hai Chê-ru-bim
date:   12/05/2025
---

Ngay sau khi tổ tiên đầu tiên của chúng ta bị đuổi khỏi Vườn Ê-đen, Đức Chúa Trời đã ban hy vọng về Đấng Mê-si (Sáng-thế Ký 3:15). Sau đó, Ngài thiết lập một biểu tượng mạnh mẽ tại cổng Vườn Ê-đen: hai chê-ru-bim với một luồng ánh sáng rực rỡ ở giữa họ. Chúng ta không nên bỏ qua điểm này, vì cảnh tượng này rất giống với hòm giao ước, một biểu tượng của ngai Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:18).

`Đọc Sáng-thế Ký 3:21-24. Chê-ru-bim được giao nhiệm vụ gì và tại sao?`

Mặc dù các chê-ru-bim chắc chắn được giao nhiệm vụ ngăn những tội nhân tiếp cận cây sự sống (Sáng-thế Ký 3:22), nhưng họ cũng là biểu tượng của hy vọng, của lời hứa, rằng một ngày nào đó loài người sẽ được phục hồi lại trên Thiên Đàng. “Vườn Ê-đen vẫn còn trên đất rất lâu sau khi con người bị đuổi khỏi nó. Dòng giống sa ngã đã được phép nhìn ngắm ngôi nhà của sự vô tội trong một thời gian dài, lối vào của vườn chỉ bị chặn bởi các thiên sứ canh giữ. Tại cổng vườn được bảo vệ bởi chê-ru-bim, vinh quang thiêng liêng đã được bày tỏ. A-đam và các con trai của ông đã đến đây để thờ phượng Đức Chúa Trời. Ở đây, họ đã lập lại lời thề vâng lời luật pháp mà sự vi phạm đã khiến họ bị đuổi khỏi vườn Ê-đen... Nhưng trong sự phục hồi cuối cùng, khi có “trời mới và đất mới” (Khải-huyền 21:1), Ê-đen sẽ được phục hồi với sự trang hoàng lộng lẫy hơn cả lúc ban đầu.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 62.

Cách diễn đạt trong Sáng-thế Ký 3:24 cũng rất thú vị: Kinh Thánh chỉ ra rằng Đức Chúa Trời đã “đặt” các chê-ru-bim ở phía đông vườn Ê-đen, và từ tiếng Hê-bơ-rơ gốc được sử dụng là shakan, từ gốc cho “đền tạm” thiêng liêng (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 25:9, Dân-số Ký 3:26), nơi sự hiện diện của Đức Chúa Trời ngự giữa dân sự. Mặc dù thuật ngữ thông thường Shekinah (sự hiện diện của Đức Chúa Trời) không xuất hiện trong Kinh Thánh, nhưng nó cũng dựa trên từ này thường được dịch là “đền tạm”. Một bản dịch sát nghĩa của shakan có thể là: “Đức Chúa Trời đã dựng nên đền tạm chê-ru-bim ở phía đông vườn Ê-đen.”

Trong Kinh Thánh, chê-ru-bim được liên kết với sự hiện diện của Đức Chúa Trời (xem 1 Sử-ký 13:6, Thi-thiên 80:1, và Ê-sai 37:16), đặc biệt là với ngai của Ngài, nơi danh Ngài được tung hô. Chúng ta không nên bỏ qua việc 24 trưởng lão phục vụ trước ngai Đức Chúa Trời trong Khải-huyền 4 và 5 đã hát những bài ca ngợi Ngài và tuyên bố quyền cai trị của Ngài là Đấng đã tạo ra muôn vật (Khải-huyền 4:11). Điều này có thể giúp chúng ta hiểu thêm về cảnh tượng thành có ngai và vai trò của chúng ta là những tội nhân được tha thứ trong mối quan hệ với Đấng Tạo Hóa của mình.