---
title: Ülestõusnud Kristus, meie ainus lootus!
date: 17/08/2026
---

1Kr 15:9–19 selgitab Paulus, kui tõsised ja kohutavad on ülestõusmise eitamise tagajärjed. Ilma ülestõusmiseta ei ole usklikel lootust olevikus, veel vähem siis tulevikus.

`Loe 1Kr 15:9–19. Mida kaotame juhul, kui Kristust poleks üles äratatud?`

Üldiselt ei uskunud paganad muiste ülestõusmisse, iseäranis kreekalikus maailmas, kus usuti ihu-hinge dualismi (surma korral lendab hing ära, ükskõik kuhu surnute hinged väidetavalt pidid minema). Paulus alustab tekstiõiku 1Kr 15:12–19 retoorilise küsimusega, mis näitab tema sügavat hämmeldust: _„Mis? Kuidas küll mõni teie seast ütleb, et surnute ülestõusmist kui sellist ei ole?“_ (1Kr 15:12, autori tõlge) Pauluse jaoks on ülestõusmisse mitteuskumine mõeldamatu, eriti seetõttu, et nii paljude silmad olid Jeesust näinud (1Kr 15:5–8). Halvim aga – ilma ülestõusmiseta on kristlaste usk rajatud valele ja nad on endiselt oma pattudes.

Paulus ütleb lausa, et juhul, kui surnust üles äratamist ei ole, siis (1) ei ole Kristust üles äratatud (1Kr 15:13, 16); (2) meie jutlus on tühine (1Kr 15:14); (3) ka meie usk on tühi (1Kr 15:14); (4) me oleme valetunnistajad (1Kr 15:15); (5) meie usk on ilmaaegne (1Kr 15:17); (6) me oleme alles oma pattudes (1Kr 15:17) ja ilmselgelt (7) neid, kes on surnud, pole enam (1Kr 15:18).

Ilma ülestõusmiseta on nii jutlustamine kui ka usk tühi (1Kr 15:14). Kreekakeelset sõna _kenos_ tõlgitakse kui „tühine“. See on hea tõlge, aga liiga üldsõnaline. Tõlkijad vaidlevad, kas _kenos_ tähendab „tühi“ selles mõttes, et puudub tõde (seega „ebatõene, alusetu“) või puuduvad tulemused (seega „ilma mõjuta“) või puudub eesmärk (seega „otstarbeta, ilmaaegne“).

Aga ükskõik, milline on täpne tähendus – mõttelises olukorras, kus ülestõusmist ei ole, kirjeldatakse usku kui mõttetust kreekakeelse sõnaga _mataios_ (1Kr 15:17). Kuigi _mataios_ ei erine palju sõnast _kenos_, on mõte selles, et juhul, kui Jeesus ei oleks elus, oleks usk mõttetus, eksiarvamus, sest meie patud oleksid andeks saamata (1Kr 15:17). Oleksime valetunnistajad, petetud ja petaksime omakorda teisi (1Kr 15:15).

`Mis mõte oleks 1Kr 15. peatükil juhul, kui surnud lendaksid kohe taeva (või põrgu) poole? Miks on õpetus, et surnud magavad, niivõrd tähtis?`

`Mõtted`