---
title: Kristus, uudsevili
date: 18/08/2026
---

Juhul, kui Jeesus poleks elus, siis oleks igasugune tulevikuootus üksnes eksiarvamus (1Kr 15:12–19). „Aga Kristus on päriselt surnust üles äratatud“ (1Kr 15:20, ESV). Tema ülestõusmine on ajalooline sündmus. Järelikult saame olla kindlad, et kõik, kes on Kristuses surnud, äratatakse üles Tema tulekul (1Kr 15:20–23).

`Loe 1Kr 15:20–23. Mida tähendab ütlemine, et Jeesus on „uudsevili“?`

Praeguse kurja ajastu lõppu hakkab tähistama nende ülestõusmine ihulikult, kes Kristuses surid (1Kr 15:24; Ilm 20:5, 6). Teise Aadamana loovutab Kristus kuningriigi Isale sellega, et annab Talle tagasi selle maailma valitsemise (1Kr 15:25–28). Ütlust, et Kristus alistab end Jumalale (1Kr 15:28), tuleb mõista selle kaudu, kuidas on omavahel seotud Aadam ja Kristus. Lunastusplaani ülima Aadamana (1Kr 15:45) alistab Jeesus ennast täielikult Isa tahtele; Ta teeb seda, mis esimesel Aadamal ebaõnnestus.

1Kr 15:29–34 jätkab Paulus oma mõttekäiku sellest, kui rumal on eitada Kristuse ülestõusmist. Ta kasutab ristimise näidet, kuna see on sümbol uskliku ühendusest Kristusega tema surmas ja ülestõusmises (Rm 6:3, 4; Kl 2:12); pole mõtet eitada ülestõusmise ehtsust. Küll on aga raske hoomata, mida mõtles Paulus väljendi all „lasevad end ristida surnute eest“ (1Kr 15:29).

„Välja on käidud mitmesuguseid arvamusi, aga parim on tõlgendada seda väljendit viitena mõne inimese otsusele saada ristitud, et nad võiksid ülestõusmisel taasühineda oma surnud armsatega. Samuti võib olla, et otsusele saada ristitud andis tõuke Kristuses surnud inimese eeskujulik elu. Sel juhul on see viide inimestele, keda ei ristita surnute asemel, vaid surnute pärast.“ – Carl P. Cosaert, „1 Corinthians“ teosest „Andrews Bible Commentary: New Testament“ (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), lk 1652.

Teiseks, surmaga riskimine oleks mõttetu, kui poleks ülestõusmist (1Kr 15:30–32). Siis oleks hoopis parem rõõmu tunda selle maailma naudingutest (1Kr 15:32).

`Mõtiskle Pauluse sõnade üle 2Tm 1:12. Kuidas sai ta olla tulevikus nii kindel? Kuidas saame olla meie?`

`Mõtted`