---
title:  ພຣະເຢຊູຊົງສອນພວກເຮົາວິທີອະທິຖານ
date:   12/05/2026
---

ໃນສະໄໝຂອງພຣະເຢຊູ, ຄຳອະທິຖານທີ່ຍາວ ແລະ ບັນຈົງຢ່າງລະອຽດຖີ່ຖ້ວນ ເໝືອນກັບການສະແດງ—ໂດຍໃຊ້ຄຳສັບທີ່ສະຫຼັບຊັບຊ້ອນ ແລະ ທ່ອງຈຳເປັນປະຈໍາເປັນ ການອະທິຖານໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງຢ່າງສູງ. ພຣະເຢຊູບໍ່ມີຄຳຊົມເຊີຍໃດໆຕໍ່ຄຳອະທິຖານ ປະເພດນີ້ເລີຍ (ເບິ່ງ ມທ 6:5–8). ພຣະອົງຊົງເປີດເຜີຍໃຫ້ເຫັນວ່າ ການອະທິຖານເຫຼົ່າ ນັ້ນເປັນພຽງການໂອ້ອວດເຖິງ “ການເຄັ່ງຄັດໃນສາສະໜາ” ເທົ່ານັ້ນ.

ບັນດາສາວົກເຫັນພຣະເຢຊູຊົງອະທິຖານ ແລະ ພວກເຂົາຮູ້ດີວ່າ ການອະທິຖານ ເປັນສ່ວນສຳຄັນໃນຊີວິດຂອງພຣະອົງ (ເບິ່ງ ລກ 5:16, 6:12, 9:18, 22:41, 24:30; ມຣກ 1:35, 6:46). ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເຝົ້າເບິ່ງພຣະເຢຊູ, ພວກເຂົາກໍ່ເຫັນ ຄວາມແຕກຕ່າງຈາກບັນດາຜູ້ນຳສາສະໜາ ແລະ ຕະໜັກໄດ້ວ່າການອະທິຖານມີຄວາມ ໝາຍກວ່າທີ່ພວກເຂົາເຄີຍຄິດໄວ້ຫຼາຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຈຶ່ງເຂົ້າມາຫາພຣະເຢຊູ ທູນຂໍ ວ່າ: “ພຣະອົງເຈົ້າເອີຍ, ຂໍໂຜດສອນພວກຂ້ານ້ອຍໃຫ້ພາວັນາອະທິຖານ” (ລກ 11:1).

ພຣະເຢຊູຊົງເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ແກ່ພວກສາວົກ (ແລະ ພວກເຮົາ) ວ່າ ພວກເຮົາ ສາມາດອະທິຖານແບບງ່າຍໆ ດ້ວຍພາສາທີ່ໃຊ້ໃນຊີວິດປະຈຳວັນ. ພຣະອົງຊົງສໍາແດງ ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄຳອະທິຖານຂອງພວກເຮົາຄວນຈິງໃຈ ແລະ ມາຈາກຫົວໃຈ.

ໃຫ້ອ່ານ ລກ 11:2–4 ແລະ ມທ 6:5–15 ແລະ ສັງເກດເບິ່ງມຸມມອງຕ່າງໆ ຂອງຄຳອະທິຖານທີ່ພຣະເຢຊູຊົງສອນໄວ້:

- **ຂ້າແດ່ພຣະບິດາຂອງພວກຂ້ານ້ອຍ ຜູ້ສະຖິດຢູ່ໃນສະຫວັນ:** ເປັນການຍອມຮັບ ຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວຂອງທ່ານກັບພຣະບິດາແຫ່ງສັບພະສິ່ງ.
- **ຂໍໃຫ້ພຣະນາມຂອງພຣະອົງເປັນທີ່ເຄົາລົບບູຊາ:** ການຕະໜັກເຖິງຄວາມບໍຣິສຸດ ຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າຫາພຣະອົງດ້ວຍຄວາມຢຳເກງ ແລະ ຄວາມ ເຄົາລົບ.
- **ຂໍໃຫ້ອານາຈັກຂອງພຣະອົງມາຕັ້ງຢູ່:** ເປັນການປາດຖະໜາເຖິງການສະເດັດກັບ ມາຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະ ການສະຖິດຢູ່ຂອງພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຈົນກວ່າຈະເຖິງ ເວລານັ້ນ.
- **ຂໍໃຫ້ນ້ຳພຣະໄທຂອງພຣະອົງສຳເລັດໃນໂລກເໝືອນໃນສະຫວັນ:** ເປັນການ ຍອມຈຳນົນ ແລະ ການອະທິຖານຂໍໃຫ້ພຣະປະສົງຂອງພຣະເຈົ້າສຳເລັດໃນຊີວິດ ຂອງພວກເຮົາ, ໂດຍວາງໃຈວ່າພຣະອົງຊົງຮູ້ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ແທນທີ່ຈະອະທິຖານ ຂໍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການພຽງຢ່າງດຽວ.
- **ຂໍປະທານອາຫານປະຈຳວັນແກ່ພວກຂ້ານ້ອຍໃນວັນນີ້:** ເປັນການທູນຂໍສິ່ງທີ່ ພວກເຮົາຈຳເປັນໃນການດຳລົງຊີວິດ, ທັງທາງຮ່າງກາຍ (ອາຫານ ແລະ ນ້ຳ) ແລະ ທາງວິນຍານ (ພຣະເຢຊູ ແລະ ພຣະຄຳທີ່ມີຊີວິດຂອງພຣະອົງ).
- **ຂໍໂຜດຍົກໂທດບາບກໍາໃຫ້ພວກຂ້ານ້ອຍແດ່ເທີ້ນ ເໝືອນພວກຂ້ານ້ອຍຍົກ ໂທດໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຮັດຜິດຕໍ່ພວກຂ້ານ້ອຍ:** ເປັນການກັບໃຈ, ການສະແຫວງຫາການ ອະໄພ ແລະ ການຈົດຈໍາເຖິງການໃຫ້ອະໄພຜູ້ທີ່ທໍາລາຍພວກເຮົາໃຫ້ເຈັບປວດ ຢ່າງເຕັມໃຈເໝືອນດັ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງອະໄພພວກເຮົາ.
- **ຂໍຢ່ານຳພວກຂ້ານ້ອຍເຂົ້າໃນການທົດລອງ ແຕ່ຂໍຊົງຊ່ວຍພວກຂ້ານ້ອຍໃຫ້ພົ້ນ ຈາກສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍ:** ເປັນການທູນຂໍການປົກປ້ອງ ແລະ ທີ່ລີ້ໄພຈາກຄວາມຊົ່ວ ຮ້າຍໃນໂລກນີ້ (ພສສ 91).
- **ໃຫ້ອານາຈັກ, ລິດເດດ ແລະ ສະຫງ່າຣີສີເປັນຂອງພຣະອົງນິລັນເປັນນິດ. ອາ ແມນ:** ເປັນການຍອມຮັບວ່າທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ, ທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ ແລະ ທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດນັ້ນລ້ວນແຕ່ເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງຜູ້ດຽວທີ່ສົມ ຄວນໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງ ແລະ ຄຳສັນລະເສີນ (1 ຂຄ 29:11).

ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ຢຸດອະທິຖານໃຫນ້ອຍລົງ ແລ້ວຫັນໜ້າໄປຫາພຣະເຈົ້າໃນທຸກໆ ເຊົ້າ ເພື່ອໂອ້ລົມກັບພຣະອົງຜູ້ຊົງຮັກທ່ານຫຼາຍກວ່າໃຜ? ສິ່ງໃດທີ່ກຳລັງຂັດຂວາງທ່ານ ບໍ່ໃຫ້ເຮັດໃນສິ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າຄວນເຮັດ, ແມ່ນຫຍັງ? ໃຫ້ອະທິຖານດຽວນີ້ເລີຍ, ດັ່ງທີ່ ພຣະເຢຊູຊົງເຊື້ອເຊີນພວກເຮົາ.