---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   15/05/2026
---

“ຫາກພວກເຮົາຄິດ ແລະ ເວົ້າເຖິງພຣະເຢຊູຫຼາຍຂຶ້ນ ແລະ ເວົ້າເຖິງ ເລື່ອງຂອງຕົນເອງໜ້ອຍລົງ, ພວກເຮົາກໍຈະສໍາພັດເຖິງການສະຖິດຢູ່ຂອງພຣະອົງຫຼາຍຍິ່ງ ຂຶ້ນ.” — Ellen G. White, Steps to Christ, ໜ້າ. 102.

“ຫາກພວກເຮົາຟັງຄໍາແນະນໍາດ້ວຍຄວາມສົງໄສ ແລະ ດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ ຫຼື ພະຍາຍາມແກ້ໄຂທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນບໍ່ຊັດເຈນກ່ອນມີຄວາມເຊື່ອ, ຄວາມສັບສົນວຸ້ນ ວາຍກໍຈະຍິ່ງເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນ. ແຕ່ຫາກພວກເຮົາເຂົ້າຫາພຣະເຈົ້າດ້ວຍຄວາມ ຮູ້ສຶກສິ້ນຫວັງ ແລະ ເພິ່ງພາພຣະເຈົ້າຢ່າງແທ້ຈິງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເປັນ ດ້ວຍຄວາມຖ່ອມ ໃຈ ແລະຄວາມສັດທາ. ບອກຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຮົາແກ່ພຣະອົງຜູ້ຊົງມີຄວາມ ຮູ້ບໍ່ມີທີ່ສິ້ນສຸດ, ຜູ້ທີ່ເຫັນທຸກສິ່ງໃນການເນລະມິດສ້າງ, ແລະ ຜູ້ທີ່ປົກຄອງທຸກສິ່ງດ້ວຍ ພຣະປະສົງ ແລະ ພຣະຄຳຂອງພຣະອົງ, ພຣະອົງສາມາດ ແລະ ຈະຮັບຟັງຄໍາອ້ອນວອນ ຂອງພວກເຮົາ ແລະ ຈະໃຫ້ຄວາມສະຫວ່າງສ່ອງເຂົ້າມາໃນຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ.” — Steps to Christ, ໜ້າ. 96, 97.

“ຈິດວິນຍານອາດຈະຂຶ້ນໄປໃກ້ສະຫວັນຫຼາຍຂຶ້ນດ້ວຍປີກແຫ່ງການສັນລະເສີນ. ພຣະເຈົ້າຊົງໄດ້ຮັບການນະມັດສະການດ້ວຍບົດເພງ ແລະ ດົນຕີໃນລານວິຫານຂອງ ສະຫວັນ ແລະ ເມື່ອພວກເຮົາສະແດງຄວາມກະຕັນຍູ, ພວກເຮົາກໍກຳລັງເຂົ້າໃກ້ການນະ ມັດສະການຂອງບັນດາຊາວສະຫວັນ........ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າມາຢູ່ຕໍ່ໜ້າພຣະຜູ້ສ້າງຂອງ ພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຍິນດີທີ່ໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບ, ດ້ວຍການຂອບພຣະຄຸນ ແລະ ດ້ວຍ ສຽງເພງ.” ອຊຢ 51:3.” — Steps to Christ, ໜ້າ. 104.

**ຄຳຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ແນວຄິດໃດໃນຄຳອ້າງອິ່ງຂ້າງເທິງທີ່ສ້າງແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ທ່ານຫຼາຍທີ່ສຸດ? ແລະ ແນວຄິດໃດທີ່ທ້າທາຍທ່ານຫຼາຍທີ່ສຸດ?`

`ບົດຮຽນອື່ນທີ່ພວກເຮົາສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້ຈາກຊີວິດການອະທິຖານຂອງບຸກຄົນ ອື່ນໆໃນພຣະຄຳພີມີຫຍັງແດ່? (ເບິ່ງ ອຊຣ 10:1; 2 ກສ 13:4; ຢນ 4:2, 3; ຮບກ 3:1; 2 ກສ 19:14–19; ຢມຢ 32:16–25, ນມຢ 1:4–11, 1 ກສ 8:22–54 ໃຫ້ຍົກຕົວຢ່າງ 2-3 ຂໍ້).`

`ການຖືສິນອົດອາຫານຄຽງຄູ່ກັບການອະທິຖານມີບົດບາດຢ່າງໃດ?`

`ມີສິ່ງໃໝ່ໆຫຍັງແດ່ທີ່ທ່ານຢາກຈະປ່ຽນແປງ ຫຼື ນຳໄປປະຕິບັດໃຊ້ໃນຊີວິດ ການອະທິຖານຂອງທ່ານ ເຊິ່ງເປັນຜົນມາຈາກບົດຮຽນໃນອາທິດນີ້ບໍ? ເປັນຫຍັງ ຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນການປ່ຽນແປງໃນຕອນນີ້ເລີຍ?`

**ບົດສະຫຼຸບ:** ພຣະຄຳພີໄດ້ແບ່ງປັນເລື່ອງລາວຂອງບຸກຄົນທີ່ມີຊີວິດແຫ່ງການອະ ທິຖານທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະ ໝັ້ນຄົງ ແລະ ບຸກຄົນທີ່ບໍ່ກະທໍາເຊັ່ນນັ້ນ. ເມື່ອພວກເຮົາຄົ້ນຫາ ໃນພຣະຄຳພີ, ພວກເຮົາກໍຈະພົບບາງບຸກຄົນທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອມໂຍງໄດ້ຢູ່ສະເໝີ, ບໍ່ກຽ່ວຂ້ອງກັບຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າ. ພວກເຮົາຍັງຈະພົບກັບພຣະສັນ ຍາຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະໃຫ້ກຳລັງໃຈ ແລະ ຊີ້ນໍາພວກເຮົາໃນຊີວິດການເຝົ້າດ່ຽວ. ການເຕີບໂຕ ຝ່າຍວິນຍານຄວນເປັນເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາ—ໂດຍທີ່ພວກເຮົາປັກຕາເບິ່ງທີ່ພຣະເຢຊູ, ຜູ້ຊົງເປັນແບບຢ່າງອັນສູງສຸດໃນທຸກສິ່ງ ແລະ ເປັນຜູ້ບຸກເບີກ ແລະ ຜູ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຊື່ອ ຂອງພວກເຮົາສົມບູນ.