---
title:  Kiraan Menurun
date:  20/09/2021
---

Di Bukit Zaitun, Yesus melukiskan sejarah dengan jelas ketika Dia menjawab pertanyaan murid-murid: “ ‘Katakanlah kepada kami, bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan-Mu dan tanda kesudahan dunia?’ ” (Mat. 24: 3, LAI).

Khotbah Yesus yang terkenal, yang dicatat dalam Matius 24, merangkumi garis masa sejarah yang berterusan bermula dari zaman-Nya sehinggalah kepada KedatanganNya yang Kedua dan malah melebihi dari itu.

Yesus ingin memberikan kepada umat-Nya di sepanjang zaman sebuah sketsa kasar jadual ilahi untuk nubuatan-nubuatan akhir zaman, agar mereka yang hidup di akhir zaman dapat dipersiapkan untuk peristiwa yang terakhir itu nanti. Dia ingin agar kita boleh beristirahat dengan yakin dalam kasih-Nya, walaupun semua di sekeliling kita sedang hancur.

Umat Adventist mengetahui dengan jelas penerangan Daniel tentang “suatu waktu kesesakan yang besar, seperti yang belum pernah terjadi sejak ada bangsa-bangsa sampai pada waktu itu” (Dan. 12:1, LAI). Yesus mahu agar kita bersedia untuk peristiwa ini, yang akan mendahului sebelum Kedatangan Kedua-Nya.

`Seperti apakah peristiwa kedatanganNya itu? Bagaimana boleh kita mengelak daripada ditipu? Baca Matius 24:4-8, 23-31.`

Kedatangan Yesus akan menjadi peristiwa harfiah pada akhir zaman. Dengan mempertimbangkan jarak yang diberikan dalam nubuatan sehingga kepada kedatangan-Nya kembali, dan bahkan dalam khutbah-khutbah Yesus, ia merupakan sesuatu yang sangat penting.

Kali terakhir satu kemuncak peristiwa dunia berlaku, hanya lapan orang di seluruh dunia yang bersedia untuk itu. Yesus membandingkan saat Kedatangan Kedua yang tidak diduga itu dengan peristiwa itu – iaitu Air Bah (Mat. 24:37–39). Namun, walaupun tidak ada sesiapa yang tahu harinya atau jamnya Kedatangan Kedua itu (Mat. 24:36), Tuhan telah memberi kita nubuatan dengan kiraan menurun agar kita boleh melihat peristiwa yang terjadi dalam dunia sekeliling kita.

`Kita diberikan peranan untuk memenuhi drama nubuatan ini. Apakah bahagian kita? Fokus pada Matius 24:9–14.`

Dalam konflik kosmik ini, kita lebih daripada sekadar pemerhati. Kita harus menjadi peserta aktif dalam menyebarkan Injil sehingga ke hujung dunia, yang bermaksud bahawa kita juga akan menghadapi penganiayaan.

`Apa artinya “bertahan sehingga akhir”? Bagaimana kita melakukannya? Apa pilihan yang perlu kita buat setiap hari agar kita tidak tersasar, seperti yang dilakukan oleh ramai orang, dan yang akan dilakukan oleh ramai orang?`