---
title:  A oração na prática
date:   10/05/2026
---

[](image.png)

`A partir da tirinha, do texto-chave e do título, anote suas primeiras impressões sobre o que trata a lição:`

### Texto-chave
Leia o texto bíblico desta semana: 1Sm 1:1-28

Pesquise em comentários bíblicos, livros denominacionais e de Ellen G. White sobre temas contidos neste texto: 1Sm 1:1-28

### comTEXTO

**Confiança pela oração**

A oração nos liga a Jesus, a Videira. “Se desejamos crescer e florescer, devemos continuamente tirar seiva e nutrição da Videira viva; pois, separados da Videira, não temos forças” (Ellen G. White, Primeiros Escritos, [CPB, 2022], p. 87). Permanecer em oração é uma bênção. Deus sempre ouve e responde no tempo e modo perfeitos Dele, ainda que de forma diferente do que esperamos.

Talvez você ore há muito tempo e ache que o Senhor não ouviu. A Bíblia diz: “Peçam, e lhes será dado” (Mt 7:7) e “se pedirmos segundo a Sua vontade, Ele nos ouve” (1Jo 5:14). Deus pode responder logo, no tempo certo, de modo inesperado ou negar o pedido por amor. Quando a resposta parece não vir, é um convite para confiar e se render a Ele.

**Na Bíblia, muitos precisaram se render à vontade divina quando foram respondidos de forma diferente do esperado.** Davi aceitou não construir o templo (1Cr 17), Jesus Se submeteu ao “cálice” amargo (Mt 26:39-44) e Paulo aprendeu a conviver com sua enfermidade (2Co 12:7-10). Até os mais fiéis sentiram Deus distante e tiveram a fé provada quando Ele disse “não” ou pediu que esperassem (Sl 22:1, 2).

**A oração é a oportunidade perfeita de render nossa vontade e aceitar os planos de Deus para nós.** A história de Ana é marcada por frustração, demora e dor, com anos de questionamentos e espera. Ainda assim, suas amargas experiências a aproximaram do Senhor em oração. Suas circunstâncias difíceis a ensinaram a depender de Deus de uma forma que muitas pessoas talvez jamais aprendam. Se estivermos dispostos a cooperar com o Senhor, Ele transformará nossos maiores desafios em catalisadores de crescimento e maturidade espiritual.

Nesta semana, ao olhar a história de Ana, seremos desafiados a refletir sobre uma vida de oração mais profunda e a perseverar mesmo em tempos difíceis.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Filhas de Deus, capítulo 2: “Ana, mãe de Samuel”.