---
title:  Oração perseverante
date:   11/05/2026
---

### comPREENDA

A na sofria as consequências amargas de um casamento polígamo. A rivalidade e o conflito eram constantes em seu lar, e ela era desprezada por não ter filhos. Nenhum médico podia curá-la.

Ana se sentia muito só. Seu marido a amava, mas nem ele entendia por que ela estava tão triste (1Sm 1:8). Deus também a amava, mas ela sentia como se tivesse sido abandonada por Ele (v. 11). Ainda assim, não permitiu que a angústia e a amargura a afastassem do Senhor. **Enquanto a oração de alguns enfraquece com o tempo, a de Ana se tornava mais forte. Seu exemplo de devoção profunda nos inspira. Ela não desistiu.**

O pedido de Ana foi muito específico (v. 10-17). A princípio, parecia que Deus não respondia, mas ela perseverou na fé. Às vezes, a espera aprofunda nossa caminhada com o Senhor.

As orações de Ana resultaram no nascimento de Samuel, que se tornou um dos maiores profetas de Israel e uma figura decisiva na história do povo (veja Jr 15:1). Essa história mostra que raramente sabemos a verdadeira dimensão do que pedimos em oração. Samuel transformou a vida de Ana e marcou a história de toda a nação. As orações de Ana tiveram um impacto eterno.

**Precisamos lembrar que Deus enxerga um quadro muito maior do que nós. Ele vê além de tudo o que podemos imaginar, acolhe orações ousadas e Se alegra em responder de formas extraordinárias, que alcançam muito mais longe do que poderíamos sonhar.** Quando reconhecemos o quanto nossa perspectiva é limitada, temos a oportunidade de nos tornar humildes e desenvolver confiança em Deus e no Seu tempo perfeito. Quando as coisas não saem como esperamos, podemos descansar, pois Ele cuida do quadro completo.

O nascimento de Samuel foi, para Ana, uma prova da soberania do Senhor, que trouxe consolo e resposta à sua aflição diante dos opositores.

Quando ela levou Samuel ao sacerdote Eli, a Bíblia registra uma oração profunda de gratidão: “Deixem de ser tão orgulhosos e soberbos! Não falem com tamanha arrogância! Pois o Senhor é um Deus que tudo sabe; Ele julgará as ações de todos” (1Sm 2:3, NVT; leia a oração completa nos versículos 1 a 10). Ana também louvou a Deus como Aquele que um dia julgará toda a terra (v. 10). Sua jornada de oração a conduziu a uma compreensão mais clara do Senhor e do Seu caráter.

### Pense

`Como os desafios da sua vida fortaleceram sua dependência de Deus?`