---
title:  Aparente silêncio
date:   12/05/2026
---

### comENTE

O Salmo 62:8 declara: “Confie Nele em todos os momentos, ó povo; derramem diante Dele o coração, pois Ele é o nosso refúgio.”

_Confiar._ Será que realmente confiamos que Deus sabe o que é melhor, mesmo quando não recebemos uma resposta imediata? Acreditamos que Ele responderá no tempo certo e da forma perfeita? Como, então, a Bíblia nos orienta a agir? Observe, a seguir, algumas dicas práticas:

- Busque a vontade de Deus e não a sua (Mt 6:10; 1Jo 5:14, 15).
- Examine suas motivações (Pv 16:2; Tg 4:3).
- Verifique se há algum pecado acariciado no coração (Sl 66:18; Pv 15:29; Is 59:2).
- Permaneça em Deus e em Sua Palavra (Jo 15:7; Pv 28:9).
- Ore com fé (Hb 11:6; Tg 1:6; Mc 11:24; Mt 21:22).
- Mantenha um coração humilde (Tg 4:6; 1Pe 5:6).
- Persevere em oração (Lc 18:1-8).
- Perdoe os outros (Mc 11:25, 26).

Lembre-se de que Deus vê o quadro completo e sabe o que é melhor para nós (Rm 8:28; Ef 3:20; Jr 29:11-13).

Às vezes, a resposta do Senhor é a mesma que deu a Paulo: “Minha graça é suficiente para você” (2Co 12:9, NVI).

**A forma como reagimos quando parece que Deus não responde depende da maneira como O percebemos. Se O vemos distante ou desinteressado, nosso relacionamento com Ele enfraquece.** Nesses momentos, volte-se à Bíblia para encontrar evidências do amor e do cuidado do Senhor, e peça que Ele transforme qualquer visão distorcida que você tenha de Seu caráter.

Ana não teria um testemunho tão marcante se Deus tivesse respondido rapidamente ao seu pedido por um filho. A demora tornou a resposta ainda mais extraordinária. **Quando queremos que Deus, e não nós, seja glorificado, podemos descansar na certeza de que Ele escreve nossa história segundo a luz da eternidade.** Sua paciência e perseverança em oração mostram que a fé verdadeira se fortalece mesmo antes da resposta chegar.

Às vezes, nossa jornada de fé em meio às provações oferece esperança a outras pessoas que precisam ver um exemplo de confiança em Deus nas circunstâncias mais desafiadoras.

`Em que momentos você sentiu que suas orações não eram respondidas? Que lições aprendeu com essas experiências?`