---
title:  Все согрешили
date:   16/10/2017
---

`Прочитайте Рим. 3:23. Почему нам, христианам, так легко поверить в это сегодня? В то же время почему некоторые люди ставят под сомнение подобное утверждение?` 

Удивительно, но некоторые люди на самом деле сомневаются в греховности человека, веря, что он добр по своей натуре. Проблема, однако, проистекает из-за непонимания того, что есть истинная доброта. Сравнивая себя с кем-то еще, люди могут иметь о себе хорошее мнение. В конце концов, мы всегда можем найти кого-то хуже, чем мы сами. Но это не делает нас хорошими. Если бы мы сравнили себя со святым и праведным Богом, то ничего, кроме стыда, не испытали бы. 

Рим. 3:23 также говорит о «славе Божией». Это выражение толкуют по-разному. Возможно, самая простая интерпретация состоит в том, чтобы придать этому словосочетанию смысл, который оно имеет в 1 Кор. 11:7: «Он [человек] есть образ и слава Божия». В греческом языке слово «слава» можно рассматривать как относительный эквивалент слову «образ». Грех исказил образ Божий в людях. Грешные люди больше не отображают образ Божий, или Его славу. 

`Прочитайте Рим. 3:10–18. Что изменилось сегодня? Какая из приведенных метафор лучше всего описывает вас или то, какими вы были бы, если бы в вашей жизни не было Христа?` 

Как бы бедственно ни было наше положение, оно не безнадежно. Первый шаг заключается в том, чтобы признать свою греховность и бессилие что-то исправить. Святой Дух готовит почву для такого признания. Если грешник не противится Ему, Дух побудит грешника сорвать маску притворства и самооправдания и броситься к ногам Христа с воплем: «Боже! будь милостив ко мне, грешнику!» (Лк. 18:13). 

`Когда в последний раз вы пристально и беспристрастно оценивали себя, анализируя свои мотивы, поступки и чувства? Должно быть, это был удручающий опыт, не так ли? Какова ваша единственная надежда?`