---
title:  Что общего у евреев и язычников
date:   18/10/2017
---

В первой главе Послания к римлянам Павел говорил непосредственно о грехах язычников, которые давно потеряли из виду Бога и творили настоящие мерзости. 

Но он не собирался умалчивать о печальном положении собственного народа, своих соотечественников. Несмотря на все преимущества, которые были им даны (см. Рим. 3:1, 2), они тоже были грешниками, осужденными по закону Божьему, и нуждались в спасительной благодати Христовой. Евреи были такими же грешниками и нарушителями Божьего закона, как и язычники, и так же остро нуждались в Божественной благодати для спасения. 

`Прочитайте Рим. 2:1–3, 17–24. О чем предостерегает здесь Павел? Чему его слова учат нас, евреев и язычников?` 

«После того, как он [апостол] показал, что все язычники грешны — он определенно и явственно показывает здесь, что иудеи [также] во грехе, и особенно — по той причине, что они соблюдают Закон лишь только внешне, то есть — согласно его букве, а не духу» (Мартин Лютер. Лекции по «Посланию к Римлянам», с. 25). 

Так легко подмечать чужие грехи и указывать на них. Но как часто мы сами бываем виновны в тех же самых грехах или даже худших? Проблема заключается в том, что мы не замечаем собственных недостатков или сравниваем себя с теми, кто хуже нас. 

Павел так не делал. Он призывает своих соотечественников не спешить осуждать язычников, потому что они, евреи, будучи избранным народом, также являются грешниками. В некоторых случаях они гораздо более виновны, чем осуждаемые ими язычники, потому что, будучи евреями, получили гораздо больше света, чем язычники. 

Таким образом, Павел показывает, что никто из нас не праведен, никто из нас не соответствует Божественному стандарту, никто из нас не является добрым или святым по своей природе. Еврей или язычник, мужчина или женщина, богатый или бедный, богобоязненный или отвергающий Бога — мы все обречены. И если бы не Божья благодать, открытая в Евангелии, у нас не было бы ни малейшей надежды. 

`Как часто вы, пусть даже только в мыслях, осуждаете других за то, в чем сами виновны? Принимая во внимание слова Павла, как вы можете измениться?`