---
title:  Евангелие и покаяние
date:   19/10/2017
---

`«Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию?» (Рим. 2:4). Что здесь говорится относительно покаяния в целом?` 

Следует заметить, что благость Бога ведет, но не принуждает грешников к покаянию. Бог не использует принуждение. Он бесконечно терпелив и стремится привлечь всех людей Своей любовью. Вынужденное покаяние уничтожило бы весь смысл покаяния, не так ли? Если бы Бог принуждал к покаянию, тогда разве не все были бы спасены? Покаяние должно быть добровольным актом, ответом на влияние Святого Духа в нашей жизни. Да, покаяние — это дар от Бога, но мы должны быть готовы и расположены получить его. Только мы сами можем принять такое решение. 

`Что ждет тех, кто сопротивляется Божьей любви, отказывается покаяться и проявить послушание? См. Рим. 2:5–10.` 

В Рим. 2:5–10 и на протяжении всего послания Павел подчеркивает значение добрых дел. Оправдание по вере независимо от дел закона никогда не должно быть истолковано в том смысле, что в христианской жизни нет места добрым делам. Например, в Рим. 2:7 сказано, что спасение дается тем, кто «предается постоянно добрым делам» (ИПБ). Хотя человеческие усилия не могут даровать спасение, они являются неотъемлемой частью всего опыта спасения. Трудно понять, как можно читать Библию и прийти к выводу, что дела не имеют никакого значения. Истинное покаяние, исходящее от всего сердца, всегда будет сопровождаться намерением преодолеть недостатки, в которых мы каемся. 

`Как часто вы прибегаете к покаянию? Насколько искренно ваше покаяние? Почему в этом опыте так важна правильная мотивация?`