---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   20/10/2017
---

«Таким образом, из библейской терминологии следует, что грех — это не стихийное бедствие, которое застигло людей врасплох, но следствие человеческого выбора, его действий. Более того, грех — это не отсутствие добра, а несоответствие Божественным ожиданиям. Это нечестивый путь, который человек выбирает умышленно. Это не слабость, в которой люди невиновны, ибо человек, совершая греховный поступок, сознательно избирает путь восстания против Бога, путь нарушения Его закона и отказывается внимать Слову Божьему. Грех пытается вырваться за установленные Богом рамки. Итак, если быть кратким, грех — это восстание против Бога» (Настольная книга по теологии, Библейский комментарий АСД, т. 12, с. 183). 

«Мне была представлена ужасная картина духовного состояния нашего мира. Повсюду царит безнравственность. Характерным грехом нашего века является распущенность. Никогда порок не поднимал так дерзко свою уродливую голову, как в наше время. Люди кажутся парализованными, любящие добродетель и истинную благость падают духом, видя, с какой дерзостью и силой грех завладевает смертными. Умножающееся беззаконие захватывает не только неверующего и насмешника. Если бы все было так, то это еще полбеды. Многие мужчины и женщины, исповедующие религию Христа, виновны. Даже те из них, кто утверждает, что ожидает Его явления, готовы к наступающему событию не более, чем сатана. Они не очищают себя от всякой скверны. Они так долго служили своей похоти, что их помыслы стали нечистыми, а воображение развращенным, и это их естественное состояние» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 2, с. 346). 

**Вопросы для обсуждения** 

`1. Какой ответ можно дать тем, кто несмотря ни на что убежден, что человечество прогрессирует? Какие аргументы они приводят и как вы на них отвечаете?` 

`2. Прочитайте цитату Э. Уайт в уроке за пятницу. Если вы узнали в ней себя, какова ваша реакция? Почему так важно не впадать в отчаяние, но продолжать рассчитывать на Божьи обетования, касающиеся, во-первых, прощения, и, во-вторых, очищения? Кто больше всех заинтересован в том, чтобы вы прекратили бороться и сдались? Кого вы слушаете: врага человеческого или Иисуса, Который говорит: «Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши» (Ин. 8:11)?` 

`3. Почему для нас, христиан, так важно понять истину о человеческой греховности и испорченности? Что может произойти, если мы упускаем из виду это обстоятельство? К каким ошибкам может привести нас ложная оценка нашего истинного состояния?` 

`4. Подумайте о неисчислимом множестве протестантов, которые предпочли умереть, но не отреклись от своей веры. Насколько мы сильны в вере?` 