---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  20/11/2020
---

ماموریت بزرگ انجیل (متی ۲۸: ۱۸ تا ۲۰) یک جنبش مذهبی برجسته را در سراسر جهان به حرکت در آورد. در اینجا چند رسول یا مُبلغ مذهبی (هر دو کلمه داری معنای یکسان هستند،یعنی فرستاده شدگان)، به سراسر جهان رفتند و شاگردانی را گرد آوردند، آنها به پیروان مسیح مبدل ساختند، آنان را فراخواندند تا به مسیح ایمان آورند و تعمید گیرند و تمامی آنچه را که مسیح به آنان فرمان داده بود به آنان تعلیم دادند. منظور اینکه، مسیحیان که در سراسر جهان به مسیحیت می پیوندند و معرف فرهنگها و زبانهای مختلف هستند، با آب تعمید گرفته و فقط وارد مدرسه شوند و آموزش خود را آغاز کنند. اما جای شگفتی نیست که هنوز چیزهای زیادی وجود دارد که آنها باید بیاموزند.

دلیل اینکه مسیحیان همیشه در حال آموختن هستند، فقط کنجکاوی خردمندانه یا اشتیاق تبحر بیشتر در علم نیست، بلکه این واقعیت وجود دارد که زندگی و ایمان مسیحی در هر گوشه ای از زندگی روزمره گسترده شده و ارتباط دارد و چیزهای زیادی برای یادگیری وجود دارد. به همین دلیل، نامه های عهدجدید حاوی هر دو پیام است، یعنی بشارت مسیح (که گاه در عهد جدید kerygma[keh -RIG-ma] نامیده میشود)، و تعلیم در مورد هر آنچه که مسیحیان باید یاد بگیرند (که گاه در عهدجدید didache[did-ah-KaY] نامیده میشود). نمونه خوب از بشارت مسیح در اول قرنتیان ۲: ۲ دیده میشود، در حالیکه آموزش در اول قرنتیان باب ۴ آغاز میشود و کم و بیش در بقیه رساله ادامه می یابد. مسیحیان باید چه بیاموزند؟

کار، آرامش، مسائل جامعه، روابط اجتماعی، کلیسا و عبادت، اقتصاد، نیکوکاری، رابطه با مسئولان، مشاوره، نظام خانوادگی، روابط زناشویی، و تربیت فرزندان، خوراک و تهیه آن، پوشاک و حتی پیری و آمادگی برای پایان زندگی، هم زندگی شخصی و زندگی در دنیا.

مسیحی بودن یعنی یادگیری مطلبی درباره همه چیزها و خیلی بیشتر از آن. دانستن آنها بطور طبیعی خود بخود برای ما حاصل نمیشود. باید آنها را آموخت.

**سؤالاتی برای بحث**

`۱. کار آموزشی برای ماموریت کلیسا چقدر مهم است؟`

`۲. منظور اِلن جی وایت در این جمله چیست، «ملکوت آسمان مدرسه است؟» (آموزش، صفحه ٣۰۱)`

`۳. اول قرنتیان ۲: ۱ تا ۱۶ را مجدداً بخوانید. توجه کنید که پولس در مورد آنچه خداوند از طریق الهام به ما نشان میدهد، به ما چه میگوید. در مورد ادعای او وقتی میگوید، حاکمان و حکیمان محکوم رو به زوال و نابودی هستند، فکر کنید. اگر او می توانست به زمان ما بیاید، درباره «حکمت» زمان ما چه می گفت؟`