---
title:  Ein maßvoller Lebensstil
date:   19/11/2023
---

#### imText

In Römer 12,1 wird auf die wichtige Tatsache hingewiesen, dass unser Körper Gott als heiliges, lebendiges Opfer dargebracht werden muss – ein Punkt, den die frühen Adventisten im Laufe einiger Jahrzehnte langsam zu verstehen begannen. In den 1840er und 50er Jahren – sehr früh in der offiziellen Geschichte der Kirche – nahmen die Gläubigen den Verzicht auf Alkohol und Tabak an. Niemand wollte Christus in betrunkenem Zustand begegnen und vom Tabakkonsum wurde sowohl aus gesundheitlichen als auch aus finanziellen Gründen abgeraten. In den 1850er Jahren gab es einige allgemeine Gesundheitsappelle von Ellen White und kleinen Gruppen von Gläubigen, die einige Gesundheitsreformen eingeführt hatten, aber es gab noch nichts, was die gesamte Bewegung umfasste.

1863 war ein wichtiges Jahr für die sabbathaltenden Adventisten. Anfang des Jahres hatten sie sich offiziell als Glaubensgemeinschaft gegründet und im Juni hatte Ellen White eine 45-minütige Vision über die Gesundheitsreform, während sie und ihr Mann im Haus der Hillards in Otsego, Michigan, weilten. Wie schon bei früheren Visionen waren die Informationen, die sie erhielt, für die Bewegung nicht völlig neu, denn andere hatten bereits auf die wichtigsten Punkte hingewiesen. Ellen White erkannte, dass das Thema Mäßigung weit über den Verzicht auf Alkohol hinausging und auch körperliche Betätigung und gesunde Ernährung umfasste. Sie wurde auf die Vorteile von regelmäßiger Bewegung, frischer Luft, Ruhe, Sonnenschein und Wasser hingewiesen und erkannte, dass eine pflanzliche Ernährung am vorteilhaftesten ist.

Ellen White begann, auf Lagerversammlungen öffentlich zu berichten, was sie in der Vision gesehen hatte, aber erst ein Jahr später schrieb sie einen vollständigen Überblick über die Vision in einem Kapitel mit dem Titel „Gesundheit“ im vierten Band von Spiritual Gifts (S. 120-150) nieder. Als sich diese Schriften unter den Gläubigen verbreiteten, musste unterschieden werden, was einfach die beste Praxis und was biblisch vorgeschrieben ist. Da unsere Kirche eine globale Kirche ist und die Bibel für alle relevant ist, gehen die Kernprinzipien eines gesunden Lebensstils über die Kultur und den geografischen Standort hinaus. Obwohl die Adventkirche heute lehrt, dass eine vegetarische Lebensweise am gesündesten ist, verlangt sie von ihren Mitgliedern nicht, Vegetarier zu sein. Stattdessen erlaubt sie den Gläubigen, die biblische Unterscheidung zwischen reinem und unreinem Fleisch zu befolgen, die bereits vor der Sintflut eingeführt und im mosaischen Gesetz bestätigt wurde.

Praktische Veränderungen in unserem Leben sind natürliche Folgen einer geistlichen Erweckung. Alle Paulusbriefe enthalten sowohl theologische Lehren als auch praktische Anweisungen. Paulus schrieb den Brief an die Gemeinde in Rom auf seiner dritten Missionsreise während seines dreimonatigen Aufenthalts in der Stadt Korinth. Das Buch enthält umfassende, übergreifende Lehren wie Heiligung durch den Glauben, Rechtfertigung durch den Glauben und Gerechtigkeit durch den Glauben. Kapitel 12 markiert den Übergang von der theoretischen Erklärung zur praktischen Anwendung im täglichen Leben der Gläubigen. Paulus ist überzeugt, dass die logische Reaktion nach elf Kapiteln über die Theologie der Gerechtigkeit durch den Glauben darin besteht, dass ein Gläubiger sein Leben als Opfer und Dienst hingibt.

`Anmerkungen`