---
title:  Hingabe des ganzen Wesens
date:   20/11/2023
---

#### imSinn

Römer 12,1 ist eine von vielen Stellen in seinen Schriften, an denen Paulus den Gedanken betonte, dass unser Körper nicht uns selbst gehört. Er forderte alle Mitglieder der Gemeinde auf, auf die überwältigenden „Erbarmungen Gottes“ zu reagieren, indem sie ihren Körper als „lebendiges Opfer“ Gott darbringen. Diejenigen, die in Ehrfurcht vor Gottes Liebe stehen, weil er seinen Sohn als Opfer für unsere Sünden darbrachte, werden dazu bewegt, Gott ihr eigenes Leben als lebendiges Opfer, das zum Dienen bereit ist, darzubringen.

Gott verlangt nicht von uns, dass wir für ihn tun, was er nicht auch für uns tun will. Gott möchte, dass wir uns ihm ganz hingeben – unseren Körper, unseren Geist und unsere Seele. Die Gesundheit von Geist und Seele hängt weitgehend vom Zustand des Körpers ab. Wir sehen dieses Prinzip auch an anderer Stelle in den Schriften von Paulus, wenn er den Körper als „Tempel“ bezeichnet (1. Korinther 3,16; 6,19). Wenn der Körper – der Tempel – heruntergekommen ist, ist seine Fähigkeit zum Dienen und zur Anbetung geschwächt.

Satan ist sich dieses Prinzips bewusst und tut alles, um es zu seinem Vorteil und unserem Nachteil zu verdrehen. Eine der vielen Philosophien, die er verbreitet, um dieses Ziel zu erreichen, lautet in etwa so: „Es ist dein Körper, mach mit ihm, was du willst.“ Die Frage, um die es hier geht, dreht sich um Eigentum und letztlich um Ursprung: Gehören wir uns selbst oder gehören wir Gott? Wie wir mit unserem Körper umgehen, zeigt, was wir wirklich über diese wichtige Frage denken.

Wir gehören Gott, erstens weil Gott uns schuf und zweitens weil er uns von der Sünde erlöst hat. Aufgrund all dessen, was Gott für uns getan hat, und all der Barmherzigkeit, die er uns erwiesen hat, appelliert Paulus an uns, ein lebendiges Opfer zu sein – uns lebendig darzubringen, mit all unserer Energie und Kraft, die wir in den Dienst Gottes stellen. Paulus nennt diesen Dienst gerade wegen der Barmherzigkeit Gottes vernünftig oder logisch. Wenn wir Gott in unserem Körper verherrlichen, werden wir die gleichen körperlichen und geistigen Segnungen erfahren, die Daniel und seine Freunde laut Daniel 1 genießen konnten. Indem sie Gott bei ihrer Ernährung an die erste Stelle setzten, trafen Daniel und seine Freunde Entscheidungen, die ihre Gesundheit optimierten und ihnen einen erheblichen Vorteil gegenüber ihren Altersgenossen verschafften. Dank ihrer strengen Disziplin und Mäßigung waren sie körperlich und intellektuell konkurrenzlos. Gott legt den Fokus auf unser ganzes Wesen. Er möchte, dass wir körperlich, geistig und emotional gesund sind. Wenn wir in jedem Bereich unseres Lebens bei bester Gesundheit sind, können wir im Leben anderer mehr bewirken.

Wie Daniel und seine Freunde entscheiden auch wir, ob wir uns mit unserer Ernährung an diese Welt anpassen oder uns von Gott verändern lassen. Die Bibel spricht von drei Ernährungsweisen: der idealen, der akzeptablen und der inakzeptablen. Die ideale Ernährung gab Gott Adam und Eva im Garten Eden, als er eine pflanzliche Ernährung gab, die bis heute die beste Gesundheit und das längste Leben fördert (1. Mose 1,29). Nach der Sintflut erlaubte Gott uns, reines Fleisch zu essen, während er den Verzehr von Blut und unreinem Fleisch verbot (3. Mose 11; 5. Mose 14,3-11). Diese alttestamentlichen Ernährungskategorien wurden vom Jerusalemer Rat in der Apostelgeschichte aufrechterhalten, als dieser entschied, welche mosaischen Gesetze neu zum Christentum bekehrte Heiden befolgen sollen (Apostelgeschichte 15,20.29).

Einige würden sagen, dass die Ernährung ein heikleres Thema ist als manche theologischen Fragen, weil die Art und Weise, wie wir essen, persönlich, kulturell und gewohnheitsbestimmt ist. Was wir mit unserem Körper tun, ist eine persönliche Entscheidung, aber wir müssen immer daran denken, dass wir Gott gehören und unseren Körper daher als sein Eigentum behandeln müssen.

In Römer 12,2 gibt es zwei gegensätzliche Verben, die für zwei sehr unterschiedliche Wege stehen, die zu sehr unterschiedlichen Ergebnissen führen: gleichförmig sein und verwandeln. Die umgestaltende Kraft Gottes kann in unserem Leben niemals das erreichen, was nötig ist, wenn wir nicht bereit sind, aus der Form dieser Welt auszubrechen. Wir können uns nicht gleichzeitig an Gott und an diese Welt anpassen. Wenn wir das eine annehmen, lehnen wir das andere ab. Die Kraft Gottes bringt nicht nur eine oberflächliche, flüchtige Veränderung mit sich; Gottes verwandelndes Werk an unserem Herz spiegelt sich in unserem Innersten wider – in unserem eigentlichen Wesen. Es geschieht von innen heraus.

`Anmerkungen`