---
title:  எதிர்ப்பை எதிர்கொள்ளுதல்
date:   19/10/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
எஸ்றா 4:1-5; 2கொரி 6:14; எஸ்றா 5:1-5; ஆகாய் 1; எஸ்றா 4:6-24; நெகேமியா 4; நெகேமியா 6:1-13.

> <p>மனனவசனம்</p>
> ஆனாலும் இந்தச் செய்திதரியுவினிடத்திற்குப் போய் எட்டுகிறவரைக்கும் இவர்கள் யூதருடைய மூப்பரின் வேலையைத் தடுக்காதபடிக்கு, அவர்களுடைய தேவனின் கண் அவர்கள்மேல் வைக்கப்பட்டிருந்தது; அப்பொழுது இதைக்குறித்து அவர்கள் சொன்ன மறுமொழியைக் கடிதத்தில் எழுதியனுப்பினார்கள். எஸ்றா 5:5.

தேவாலயத்தை திரும்பவும் எடுத்துக் கட்டுவதற்கு, வரலாற்றின் வெவ்வேறுகாலக்கட்டங்களில் தலைதூக்கின எதிர்ப்புகளை வலியுறுத்தி எஸ்றா 3-6 அதிகாரங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன. இதை மனதில் வைத்து வாசித்தால், சொல்லப்படும் செய்தியை நாம் புரிந்துகொள்ள முடியும்.

எஸ்றா 7:1தான் முதன்முதலாக எஸ்றாவின் பெயரைக் குறிப்பிட் டுச் சொல்கிறது. கி.மு. 457இல் எருசலேமுக்குச் சென்றான்; அதன் பிறகு அவ்வப்போது எருசலேமின் மதில்களைக் கட்டும் பணி நடை பெற்றது. 13 வருடங்களுக்குப்பிறகு நெகேமியா வந்தான். கி.மு. 444 இல் அர்தசஷ்டா அனுப்பினார். நகரத்தின் மதில்களைக் கட்டும் பணி மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. பயங்கர எதிர்ப்புகளுக்கு மத்தியிலும் 52 நாட்களில் கட்டுமானப் பணி முடிந்தது.

தேவபணி தடைசெய்யப்பட்டது பற்றியே எஸ்றாவிலும், நெகே மியாவிலும் அதிகம் சொல்லப்படுகிறது. எருசலேம் நகரத்தையும் தேவாலயத்தையும் எடுத்துக் கட்டும்போது எதிர்ப்பும் உபத்திரவமும் கிளம்பின. இன்றும் கர்த்தருடைய பணிக்கு உலகம் முழுவதிலும் எதிர்ப்பு உண்டாகிறது. சுவிசேஷம் பரவினால் தன் ஆளுகை கவிழ்ந்து விடுமென சாத்தான் பயந்து, தடுக்கிறான். அந்த எதிர்ப்பை யூதர்கள் எவ்வாறு எதிர்கொண்டதாக எஸ்றா, நெகேமியாவில் வாசிக்கிறோம்?

_2019, அக்டோபர் 26 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_