---
title:  எதிர்ப்பு ஆரம்பிக்கிறது
date:   20/10/2019
---

`கேள்வி: தேவாலயத்தைக் கட்டுவதில் மற்றவர்களும் உதவிசெய்ய முன்வந்தபோது, இஸ்ரவேலில் மீதமானவர்கள் எதிர்த்தார்கள்; காரணம் என்ன? எஸ்றா 4:1-5.`

மேலோட்டமாகப் பார்க்கும்போது, அன்போடும் அக்கறையோ டும் அவர்கள் உதவி செய்ய முன்வந்தது போலத் தெரியலாம். ஆனால், அந்த உதவியை மறுத்தது ஏன்? அதற்கான பதிலை வசனந்தானே சொல் கிறது; சத்துருக்கள்' உதவி செய்ய வந்தார்கள். சத்துருக்களாக இருந்தபடி யாலே இஸ்ரவேலர்கள் அவர்களுடைய உதவியைப் புறக்கணித்தார்கள்.

'சத்துருக்கள்' என்று அழைக்கப்படுவதற்கான காரணம் என்ன? வட தேசத்தின் இஸ்ரவேலர்கள் வெளியேற்றப்பட்டபோது, பிறதேசங் களிலிருந்து சமாரியாவிலும், சுற்றிலுமுள்ள பகுதிகளிலும் குடியமர்த்தப் பட்டவர்கள் இவர்கள். 2இராஜா 17:24 - 41. தேசத்து தேவனை, இஸ்ர வேலின் தேவனைத் தொழுதுகொள்கிற வழியைப் போதிக்க அசீரிய ராஜா அவர்களுக்கு ஆசாரியர்களை அனுப்பினார். அவர்களோ, கானா னின் கடவுள்களையும் சேர்த்து ஆசரிக்க ஆரம்பித்தார்கள். அந்த மார்க் கத்தை தேவாலய ஆராதனைகளிலும் புகுத்திவிடக் கூடாதென மீதமான இஸ்ரவேலர்கள் பயந்தார்கள். எனவே, அவர்கள் செய்ய முன்வந்த உதவியை கண்ணியமாக மறுப்பதே சிறந்ததாக இருந்தது.

ஆனால், இதுவெல்லாம் நடந்ததற்கான காரணத்தையும் யோசிக்க வேண்டும். யூதர்களுடைய முற்பிதாக்கள் அஞ்ஞானிகளின் நம்பிக் கைக்கு ஒத்துப்போனார்கள்; அதனால்தான் தேவாலயம் அழிக்கப்பட்டது; அவர்கள் நாடுகடத்தப்பட்டார்கள். அப்படியிருக்க, அந்தத் தேவால யத்தை திரும்பக் கட்டும்போது, தங்களை சுற்றிலுமிருந்த அந்த மக்க ளோடு எவ்வாறு இணங்கிச் செல்லமுடியும்?

`கேள்வி: அவர்களுடைய உதவியை மறுத்தது சரியானதுதான் என்பதை எஸ்றா 4:4,5 வசனங்கள் எவ்வாறு காட்டுகின்றன?`

`அந்த உதவியை ஏற்றுக்கொண்டு, அதற்கு நியாயமான காரணங்களை அவர்கள் சொல்லி யிருக்கலாம்; இந்த விஷயத்தில் 2கொரி 6:14 சொல்லும் உண்மை என்ன ?`