---
title:  Descanso sabático todos los días
date:   07/08/2022
---

**inTerioriza**

Después de que Lot eligiera egoístamente el valle del río Jordán, que tenía más agua y que parecía como un gran jardín (Génesis 13: 10-11), Dios le dijo a Abraham: «Desde el lugar donde estás, mira bien al norte y al sur, al este y al oeste; yo te daré toda la tierra que ves, y para siempre será tuya y de tus descendientes» (Génesis 13: 14-15). Esta promesa fue inicial y literalmente cumplida cuando los israelitas, liderados por Josué, conquistaron Canaán. La misma promesa será fnalmente cumplida cuando la descendencia de Abraham (los redimidos) hereden toda la tierra, «al norte y al sur, al este y al oeste» (Romanos 4: 13; Génesis 13: 14).

De manera similar, la promesa de descanso hecha por Dios a los israelitas sin tierra y errantes se extendía más allá de un día de descanso semanal. La promesa «Yo mismo te acompañaré y te haré descansar» (Éxodo 33: 14) engloba un estilo de vida, no solo un día: una vida de completa confanza en Dios, de unidad con él. Se trata de la fe en Cristo, razón por la cual «no pudieron entrar [en el descanso de Dios] porque no creyeron» (Hebreos 3: 19). Cumplieron con el deber de guardar el sábado semanal, pero sin experimentar «mi reposo» (Hebreos 3: 11, 18-19; 4: 3, 5).

Ya que Dios se refere a este reposo como «mi reposo», se deduce que debe ser un regalo divino. Cualquier incrédulo puede descansar de su trabajo físico, pero solo un creyente puede descansar en la obra de Dios (pasado, presente y futuro). Sin embargo, ya que el hombre no puede hacer la obra de Dios, se deduce que el hombre no puede descansar de ella. Ese descanso debe ser un regalo… ¡Por la fe activa! Esa fe que los israelitas no ejercieron; en consecuencia, no disfrutaron el reposo de Dios, ni en el tiempo de Moisés, ni de Josué, ni de David, ni de Pablo. La Biblia declara: «No es posible agradar a Dios sin tener fe, porque para acercarse a Dios, uno tiene que creer que existe» (Hebreos 11: 6). Esto no es negociable y era requerido en la época de Adán de la misa forma que se requiere hoy. Nunca ha existido un tiempo en la historia de la salvación cuando no se haya requerido. El mandato «debes creer» se ve reforzado por el juramento de Dios de que, sin creer, nadie puede entrar en su descanso (ver Salmo 95: 11; Hebreos 3: 11).

Es muy posible que miles de adventistas del séptimo día «guardan el sábado», descansan del trabajo secular, pero nunca experimentan lo que Dios llama «mi descanso». Incluso para aquellos que, por fe, aceptan «mi descanso», aún falta la expresión más completa de ese descanso: cuando los redimidos descansen por siempre de la tentación, de las consecuencias del pecado y de la vida en un mundo en decadencia. Al igual que Abraham, Isaac y Jacob, este completo descanso debe ser visto desde lejos y abrazado por la fe activa… diariamente.

«De manera que todavía queda un reposo sagrado para el pueblo de Dios» (Hebreos 4: 9).

Proponte en tu corazón entrar cada día en ese estilo de vida de descanso «mediante una fe activa y viviente que obre por el amor y purifque el alma» (Elena G. de White, Fe y obras, cap. 14, p. 150).

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Memoriza tu versículo favorito de Hebreos 4: 1-11.

- Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cómo es una vida de descanso en Dios?`

`¿Cómo nos prepara el sábado semanal para vivir una vida de descanso?`