---
title:  Dissonance entre la foi et la pratique
date:   19/07/2026
---

Tout au long de l’histoire chrétienne, théologiens, pasteurs et fidèles ont étudié le Nouveau Testament afin de comprendre à quoi devrait ressembler l’Église. Nous sommes émerveillés, par exemple, par l’Église du livre des Actes. Mais nous oublions souvent un élément important: les êtres humains ont des problèmes. En lisant le Nouveau Testament, nous découvrons aussi ce que l’Église ne devrait pas être. Les lettres de Paul aux Corinthiens constituent à cet égard un point de départ essentiel.

`Lisez 1 Cor 5:1–13. Quelle situation scandaleuse Paul décrit-il dans ce passage, et pourquoi est-elle si troublante?`

L’expression « la femme de son père » (1 Cor 5:1) indique que Paul fait référence à une relation incestueuse entre un homme et une autre épouse de son père. Cette situation aurait été rapportée par « les gens de Chloé » (1 Cor 1:11). L’inceste était considéré comme un péché si grave qu’il n’était « même pas nommé parmi les païens » (1 Cor 5:1, LSG). Et pourtant, une telle situation existait dans une Église chrétienne primitive. Les paroles de Paul dans 1 Corinthiens 5:1, 2 montrent combien il est choqué d’apprendre qu’un membre de l’Église agissait ainsi.

Mais la situation est encore plus grave: au lieu d’en être attristés, les Corinthiens se glorifiaient de tolérer un tel péché (1 Cor 5:1, 2). Paul entend donc corriger non seulement l’homme immoral, mais aussi l’attitude de l’Église, marquée par une dissonance entre la foi professée et la pratique réelle. En effet, Paul souligne clairement que l’attitude indulgente de l’Église envers cet homme était inacceptable. Mais se glorifier d’un tel scandale sexuel — et même s’en vanter (1 Cor 5:2, 6) — était pour lui absolument insupportable. Que se passait-il donc dans cette communauté?

Nous ne savons pas exactement pourquoi l’Église de Corinthe se montrait si tolérante envers cet homme incestueux. Peut-être était-il un membre influent ou fortuné dont l’Église tirait avantage? Ou peut-être, sous prétexte que « tout est permis » (1 Cor 6:12), n’ont-ils pas mesuré la gravité de la situation? Nous ne le savons pas.

Quoi qu’il en soit, ils étaient devenus aveugles face à une violation flagrante des Écritures (Lévitique 18:7, 8). Et, pire encore, ils s’en glorifiaient.

`Quelles sont aujourd’hui les pratiques clairement condamnées par l’Écriture que nous risquons de tolérer, au nom de « l’amour » et de « l’acceptation »?`