---
title:  Mariage et célibat
date:   23/07/2026
---

L’affirmation de Paul selon laquelle notre corps « est le temple du Saint-Esprit » (1 Cor 6:19) apparaît dans le contexte d’un avertissement contre l’immoralité sexuelle. Être un temple de l’Esprit est le seul moyen de vivre une vie sainte. L’Église est une communauté chrétienne qui se distingue de son environnement. C’est la présence du Saint-Esprit qui rend cela possible.

`Lisez 1 Cor 6:19–7:9. Comment ce passage éclaire-t-il la manière de mettre en pratique le commandement: « Fuyez l’immoralité sexuelle » (1 Cor 6:18)?`

Il y a d’importants enseignements sur la sexualité dans 1 Corinthiens 7. De manière générale, ce chapitre peut être divisé en deux parties: (1) des instructions concernant le mariage (1 Cor 7:1–24) et (2) des instructions concernant le célibat (1 Cor 7:25–40). 1 Corinthiens 7 nous aide à comprendre qu’il est nécessaire et approprié de parler de sexualité. Toutefois, en lisant ce chapitre, il faut se rappeler que Paul répond à des questions précises liées à la situation de l’Église de Corinthe. Autrement, certaines affirmations pourraient donner l’impression qu’il a une vision négative du mariage, ce qui n’est pas le cas (1 Tm 4:1–3; 1 Tm 5:14; voir aussi Heb 13:4).

De manière remarquable, le commandement « fuyez l’immoralité sexuelle » dans 1 Corinthiens 6:18 est encadré par l’idée d’être uni à Christ (1 Cor 6:17) et celle d’être le temple de l’Esprit (1 Cor 6:19). Existe-t-il une meilleure manière de fuir l’immoralité sexuelle? Certainement pas.

Dieu a créé la sexualité, mais elle doit être vécue uniquement dans le cadre du mariage. La sexualité est un privilège réservé à l’union d’un homme et d’une femme, la seule forme de mariage reconnue par la Bible.

Lorsque Paul dit: « Fuyez l’immoralité sexuelle », il a peut-être en vue l’histoire de Joseph (Gn 39:6–18). La Bible rapporte que, face aux avances de la femme de Potiphar, Joseph « s’enfuit dehors » (Gn 39:18). Cette fuite est mentionnée à plusieurs reprises dans le récit (Gn 39:6–18). La Bible ne le dit pas explicitement, mais elle laisse entendre que Joseph n’a connu les relations sexuelles que dans le cadre du mariage (Gn 41:45). Il était un homme rempli du Saint-Esprit (Gn 41:38) et désirait faire ce qui est juste aux yeux de Dieu.

`Comment, en tant qu’Église, pouvons-nous nous protéger des conceptions déviantes de la sexualité qui dominent la culture contemporaine?`