---
title:  Réflexion avancée
date:   24/07/2026
---

Pour aller plus loin: Ellen G. White, Conquérants pacifiques, chap. 29, « Avertissements et conseils ».

Il est intéressant de noter que, dans la liste des vices dans 1 Corinthiens 5:10-11 et 1 Corinthiens 6:9-10, l’idolâtrie et l’ivrognerie sont mentionnées aux côtés de l’immoralité sexuelle. Comme Paul le rappelle dans 1 Corinthiens 10:7 (voir aussi Exode 32:1–6), les fêtes idolâtres étaient souvent marquées par des excès de nourriture et de boisson, ce qui ouvrait la voie à l’immoralité sexuelle (1 Cor 10:8).

Ellen G. White écrit: « Il est impossible de jouir de la bénédiction de la sanctification tout en étant égoïste et intempérant. […] La puissance de la constitution humaine à résister aux abus est merveilleuse; mais les habitudes persistantes d’excès dans le manger et le boire affaiblissent toutes les fonctions de l’organisme. En satisfaisant des appétits et des passions pervertis, même ceux qui se réclament du christianisme paralysent la nature dans son œuvre et diminuent les forces physiques, mentales et morales. » — The Sanctified Life, p. 25-26.

« Lorsque l’âme est entièrement vidée du moi, lorsque tout faux dieu est chassé, le vide est comblé par l’effusion de l’Esprit de Christ. Celui-là possède une foi agissant par l’amour et purifiant l’âme de toute souillure morale et spirituelle. » — The Home Missionary, novembre 1889.

« Dieu cherche à nous élever à son niveau élevé, pur et céleste. C’est dans ce but que son Esprit agit constamment en nous. […] Nos tendances naturelles, si elles ne sont pas corrigées par le Saint-Esprit de Dieu, renferment en elles les germes de la mort morale. » — Manuscript 12, 1888.

**Discussion:**

`Beaucoup de croyants à Corinthe cherchaient l’approbation culturelle. Pourquoi cela est-il si dangereux pour l’identité chrétienne? Que pouvons-nous faire pour éviter de commettre la même erreur?`

`La question rhétorique de Paul: « Ne savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint-Esprit? » (1 Cor 6:19) conclut une série de sept questions dans 1 Corinthiens 5–6, introduites par l’expression « Ne savez-vous pas? » (1 Cor 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). À toutes ces questions, la réponse affirmative s’impose d’elle-même « Bien sûr que si ». Comment ces questions nous aident-elles à comprendre les préoccupations de Paul pour l’Église? Pourquoi devrions-nous, nous aussi, être préoccupés par ces questions aujourd’hui?`

`Le mariage vient de Dieu (Gn 1:27, 28; Gn 2:18–24) et doit être honoré (Heb 13:4). À une époque où beaucoup le considèrent comme dépassé, comment pouvons-nous montrer au monde que le mariage est réellement un don de Dieu, directement issu d’Éden?`