---
title:  ’n Dramatiese verandering van voorkoms
date:  14/08/2023
---

`Deur hulle bekeringsverhaal weer oor te vertel, watter noodsaaklike hoofgedagte probeer Paulus aan sy gehoor deurgee? (Efésiërs 4:20–24).`

Nadat hy hulle vorige heidense bestaan beskryf het in Efésiërs 4:17–19, sê Paulus nie, “Dit is nie hoe julle van Christus geleer het nie”. In plaas daarvan roep hy uit, “Maar julle het Christus nie so leer ken nie” (Efésiërs 4:20). Deur te meld dat die toehoorders “van Hom gehoor het”, en “in Hom” (Efésiërs 4:21) of “deur Hom” (volgens die NKJV Engelse vertaling) onderrig was, beveel Paulus ’n Christusgevulde lewe aan met die skrifgedeelte “soos die waarheid is in Jesus” (Efésiërs 4:21). Vir Paulus, om gelowig te word, is om ’n persoonlike verbinding met Christus te hê, wat so duidelik en werklik is dat dit beskryf kan word as om “Christus te ondervind”. Ons erken dat die verrese en verhewe Jesus lewe en by ons is. Ons word deur sy leringe en voorbeeld gevorm, en beoefen ons lojaliteit teenoor Hom, onse HERE, wat lewe. Ons stel ons lewens beskikbaar vir sy aktiewe leiding en rigtingwysing deur sy Gees en sy Woord.

Paulus sê aan ons dat die aanneming van ’n Christus-gevulde lewe drie prosesse vereis wat hy deur middel van beeldspraak beskryf: (1) “die oue mens moet aflê” of om weg te beweeg van die ou manier van lewe (Efésiërs 4:22); (2) om innerlike vernuwing te ondervind (Efésiërs 4:23); en (3) “julle met die nuwe mens moet beklee”, wat ’n Goddelike patroon van lewe uitbeeld (Efésiërs 4:24). Paul se metafoor weerspieël die Ou Testament se gebruik van “beklee” as ’n simbool van beide sondigheid (bv., Psalm 73:6; Sagaría 3:3, 4;  Maleági 2:16) en verlossing (bv., Jesaja 61:10; Eségiël 16:8;  Sagaría 3:4, 5).

In antieke tye het mans ’n knie-lengte tuniek (’n knie-lengte rok) as ’n onderkleed gedra en ’n mantel bo-oor vir beskerming teen die son. Soortgelyk het vroue ook ’n tuniek en ’n mantel gedra. Die Bybel se kulture het van die land af gelewe.  Kledingstukke was kosbaar en duur, en was lank in gebruik. Dit was ongewoon om meer as een stel klere te besit. Die kwaliteit en styl van daardie kledingstukke het identiteit weerspieël en het die status van die draer bepaal. Om een stel klere vir ’n ander stel te verruil, was ’n ongewone en belangrike gebeurtenis (wat natuurlik ’n niksbeduidende gebeurtenis vandag in baie kulture is). In sy verbeelding het Paulus hom voorgestel dat die veranderde lewe so opvallend moes wees soos om, volgens die gebruike in die eerste eeu, een stel klere vir ’n ander stel te verruil.

`Wat is die verskil, die uiters belangrike verskil:  Om van Christus te leer, of om Hom te leer ken?`