---
title:  A entrada triunfal
date:   25/08/2024
---

`Leia Marcos 11:1-11 e Zacarias 9:9 e 10. O que está a acontecer aqui?`

Metade desta história envolve Jesus a enviar dois discípulos a uma aldeia próxima para arranjarem um jumentinho para Ele montar na Sua entrada em Jerusalém. Por que razão é gasto tanto tempo na narração deste relato?

A resposta é dupla. Primeiro, ele demonstra os poderes proféticos de Jesus, aumentando a dignidade da Sua chegada e ligando esta à vontade de Deus. Segundo, este aspeto da história está conectado com Zacarias 9:9 e 10, que fala sobre o rei que entra em Jerusalém montado num jumentinho. Faz lembrar a entrada de Salomão em Jerusalém montado numa mula (I Reis 1:32-48), quando Adonias tentou usurpar o trono e David ordenou que Salomão fosse coroado imediatamente.

“Foi desta forma que, quinhentos anos antes do nascimento de Cristo, o profeta Zacarias predisse a vinda do Rei de Israel. Esta profecia devia cumprir-se agora. Aquele que durante tanto tempo recusara honras reais vem agora a Jerusalém como o prometido herdeiro do trono de David.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, 2017, p. 517, ed. P. SerVir.

Jerusalém está localizada numa região montanhosa, a uma altitude de cerca de 740 metros. Nos dias de Jesus, a sua população seria de cerca de 40 000 a 50 000 pessoas, mas esse número aumentava consideravelmente na Páscoa. A cidade cobria apenas cerca de 100 hectares, mas o Monte do Templo cobria cerca de 16 desses hectares. O belo complexo do templo dominava a cidade.

Jesus entrou na cidade pelo Leste, descendo o Monte das Oliveiras e, provavelmente, penetrando no Monte do Templo pelo Portão Dourado (um portão que agora está fechado com tijolos). Toda a cidade foi agitada pela Sua entrada, todos perceberam o significado da Sua ação simbólica. A multidão que acompanhava Jesus gritava “Hosana”, um termo que significava, originalmente, “salva agora”, mas que acabou por vir a significar “louvado seja Deus”.

Tinha passado o tempo do segredo em que Jesus tinha insistido ao longo da maior parte do Evangelho de Marcos. Agora, Jesus entra abertamente em Jerusalém, usando uma bem conhecida ação simbólica real. Ele entra no Templo, mas porque já era tarde, simplesmente olha ao redor e retira-Se com os doze discípulos para Betânia. Aquilo que se poderia ter transformado num tumulto ou numa revolta acaba, em vez disso, com a Sua retirada silenciosa. Mas o dia seguinte será diferente.

`A ideia de montar o jumentinho evoca a ideia de humildade. Por que razão esse é um traço tão importante, especialmente para os Cristãos? À luz da Cruz, o que temos para nos orgulharmos?`