---
title:  O maior mandamento
date:   29/08/2024
---

`Leia Marcos 12:28-34. Que pergunta profunda fez o amigável escriba e que dupla resposta deu Jesus?`

No Evangelho de Marcos, até agora, a maior parte dos líderes religiosos, com poucas exceções, são antagonistas de Jesus. Isto é particularmente verdade em Jerusalém, onde Jesus confrontou a liderança por causa da adoração no templo – aquilo que está no coração do Judaísmo. Assim, o facto de um escriba escutar as disputas e apreciar as respostas de Jesus implica tanto honestidade como coragem em face da prevalecente animosidade contra Jesus. Teria sido mais fácil apenas recuar e observar, ainda que se tivesse simpatia por Jesus. Mas este homem não o faz.

O escriba vai ao âmago da religião com a sua pergunta sobre qual é o mandamento mais importante. Jesus responde com simplicidade e clareza, citando o Shemá, a confissão de fé do Judaísmo, retirada de Deuteronómio 6:4 e 5. O maior mandamento, diz Jesus, é amar-se Deus de todo o coração, de toda a alma, de toda a mente e de toda a força – isto é, com a totalidade do que se é. Jesus dá ao escriba um bónus, ao indicar o segundo mandamento mais importante, citando novamente o Antigo Testamento, desta vez Levítico 19:18 – amar o próximo como a si mesmo.

Por vezes, as pessoas interrogam-se sobre como é possível comandar o amor. O contexto cultural do mandamento em Deuteronómio ajuda a explicar isto. A expressão vem dos antigos tratados entre partes, e o termo “amor” refere-se à fidelidade aos requisitos do tratado, ao seu cumprimento fiel. Assim, embora não ponha de parte o conceito de profundo afeto entre partes, o significado do termo está muito mais focado nas ações que demonstram essa lealdade.

O escriba foi honesto e viu a clareza e a simplicidade da resposta de Jesus e admitiu-o. Podemos imaginar o rosto carrancudo dos outros líderes religiosos, dado que o escriba honesto tinha declarado válida a resposta de Jesus, algo que mais ninguém estava disposto a fazer. Jesus também elogiou o escriba pela sua resposta honesta, dizendo que ele não estava longe do Reino de Deus. Não estar longe não significa estar dentro. O que o escriba ainda necessitava de fazer era reconhecer Quem era Jesus e segui-l’O, um passo posterior na viagem da fé.

`Como aprendemos a amar Deus e a amar o nosso próximo como a nós mesmos? Por que razão a Cruz é a chave para seguirmos estes mandamentos?`