---
title:  En busca de la luz
date:   01/02/2026
---

### inTro

Lee el texto de esta semana: Juan 9

**En busca de la luz**

Siddhartha Gautama, mejor conocido como Buda, vivió hace más de 2,500 años en la antigua India, en lo que hoy es el sur de Nepal. El lujo marcó su crianza hindú en el clan sakia, pero el sufrimiento que vio fuera de su palacio —la enfermedad, el envejecimiento y la muerte—, lo impulsó a buscar una comprensión más profunda de la vida. Esta búsqueda lo llevó a renunciar a las comodidades de la realeza para perseguir la iluminación espiritual.

Él quería _luz_. Tras años de práctica ascética y meditación con varios maestros, Gautama se dio cuenta de que ni la indulgencia ni el ascetismo extremos conducían a la iluminación. Sentado bajo una higuera en Bodh Gaya, India, finalmente encontró la luz que había estado buscando. A través de la meditación oriental profunda, desarrolló las «cuatro nobles verdades» y el «noble camino óctuple», enseñanzas centrales que describen la naturaleza del sufrimiento y el camino hacia la liberación de este. Luego, Gautama dedicó su vida a impartir estos pensamientos a las personas por toda la llanura del Ganges y formó una comunidad, conocida como sangha, para que continuara su legado. En la actualidad, el budismo tiene aproximadamente 520 millones de adherentes, muchos de los cuales viven en Asia, donde esta religión lleva moldeando las culturas y las sociedades más de dos milenios.

Jesús se diferencia de los ascéticos o sabios orientales que están alejados de la humanidad. Mientras que figuras como Siddhartha Gautama ofrecían un camino para escapar del sufrimiento por medio del desapego, la meditación y la iluminación, Jesús ofrece más que un simple escape: ofrece vida (Juan 10: 10). Su propósito no era alejarse de la humanidad, sino comprometerse profundamente con ella, al punto de convertirse en la personificación del amor divino a través de su vida, muerte y resurrección. En vez de distanciarse de la situación humana, Jesús se sumergió completamente en ella para proporcionar una solución no solo al sufrimiento, sino también al problema de raíz, el pecado, y a la muerte misma.

Algunos han declarado que Jesús estuvo influenciado por el budismo en sus primeros años de vida,<sup>*</sup> sin embargo, no hay evidencia que apoye esta idea, y las enseñanzas de Jesús difieren fundamentalmente de las que presenta la filosofía budista. El enfoque de Jesús es holístico y relacional. Mientras que los ascéticos se retiran para alcanzar la iluminación personal, Jesús busca de manera activa a la humanidad y le ofrece no solo liberación personal, sino también la restauración de su relación con Dios. Cristo declaró: «Yo soy el camino, la verdad y la vida» (Juan 14: 6), para enfatizar que solo él es el camino que conduce a la verdadera libertad, no por medio del desapego de la vida, sino a través de una vida transformada y abundante en él. De esta manera, Jesús no solo presenta un marco filosófico o espiritual para comprender la vida, sino un ofrecimiento personal de vida eterna basado en el amor y el sacrificio. Él ofrece esperanza y redención al mundo. Trae transformación; refina nuestros motivos y deseos para que sean lo que Dios hubiera querido que fueran.

Gautama anhelaba la luz, como muchos otros buscadores de la verdad. Deseaba un despertar espiritual profundo, porque quería entender la verdad de la vida, el sufrimiento y cómo obtener liberación del dolor de este mundo. Jesús hizo una declaración audaz sobre sí mismo que respondía directamente al deseo de Gautama: «Yo soy la luz del mundo» (Juan 8: 12). Jesús no afirmó estar «iluminado» con un conocimiento sobre la verdad de este mundo oscuro; afirmó ser la fuente de toda luz.

Al sumergirnos en la lección de esta semana, analizaremos las preguntas que guiaron a personas como Gautama a su búsqueda de «iluminación» y exploraremos por qué Jesús dijo lo que dijo sobre el problema del mal. También discutiremos qué es la meditación y qué mostró Jesús sobre cómo encontrar la paz verdadera.

### Desafío de apologética

¿Es suficiente con ser espiritual sin Jesús, la Biblia y el cristianismo? ¿Realmente necesitamos a Jesús para tener vida eterna?

`Escribe de tu versión preferida de la Biblia Juan 9: 1-7 y toma nota de todas las referencias a la vista o la luz. Continúa leyendo el resto de Juan 9 y haz un esquema o un resumen del mismo.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>*</sup> Nicolas Notovitch, The Unknown Life of Jesus Christ (Nueva York: R. F. Fenno & Company, 1894).