---
title:  حياة يسوع وخدمته
date:  12/02/2023
---

سافر يسوع، في وقت مبكِّر مِن خدمته العلنيَّة، إلى بلدة الناصرة في منطقة الجليل، حيث كان مسقط رأسه، وكان السكَّان المَحلِّيُّون قد سمعوا بالفعل عن عمله ومعجزاته. وكالعادة، حضر يسوع اجتماعات العبادة في المَجمع يوم السبت. وعلى الرغم مِن أنَّ يسوع لم يكن القائم بمراسم الخدمة، فقد سلَّمه الخادم سِفر إشعياء وطلب منه أنْ يقرأ مِن الآيات المقدَّسة. قرأ يسوع الآيات التي وردت في (إشعياء ٦١: ١، ٢).

`اقرأ الآيات الواردة في (لوقا ٤: ١٦ ــ ١٩)، وقارِنها بالآيتين في (إشعياء ٦١: ١، ٢)، (انظر أيضًا لوقا ٧: ١٩ ــ ٢٣). لماذا تعتقد أنَّ يسوع اختار أنْ يقرأ هذه الآيات المقدَّسة بالتحديد؟ لماذا تُعَدُّ هذه الآيات مِن سِفر إشعياء ذات علاقة بالمسيَّا؟ وما الذي كشفت عن عمله؟`

مِن الواضح أنَّ القادة الدينيِّين قد تغاضوا عن النبوءات التي تحدَّثت عن مسيَّا متألِّم، وأساؤوا تطبيق تلك النبوءات التي أشارت إلى أمجاد مجيئه الثاني (وهذا الأمر ينبغي أنْ يذكِّرنا بالفعل بمدى أهمِّيَّة أنْ نفهم النبوءات)، ولهذا السبب صدَّق معظم الناس الفكرة الخاطئة التي تقول بأنَّ إرسالية المسيح كانت تحرير شعب إسرائيل مِن غُزاتهم ومُضطهديهم الرُّومان. ولا بدَّ أنَّهم تلقّوا صدمة حقيقية عند اعتقادهم بأنَّ بيان رسالة المسيح قد انطلق مِن الآيتين في (إشعياء ٦١: ١، ٢).

عادة ما كان يُنظر إلى الفقراء بازدراء مِن قبل المسؤولين عديمي الضمير، مثل جامِعيّ الضرائب وأصحاب الأعمال التجارية، وحتَّى جيرانهم. وقد ساد الاعتقاد بأنَّ الفقر هو لعنة مِن الله وأنَّ حالتهم المؤسفة لا بدَّ أنَّها كانت نتيجة ذنب اقترفوه. وبحسب طريقة التفكير هذه، لم يُظهِر أحدٌ اهتمامًا بالفقراء وبمحنتهم التعيسة سوى قلَّة قليلة مِن الناس.

وبالرغم مِن ذلك، كانت محبَّة يسوع للفقراء أحد أعظم الأدلَّة على كونه المسيح المُنتظَر، وهذا ما يتَّضح مِن الطريقة التي أجاب بها يسوع على سؤال يوحنَّا المعمدان عن كونه هو المسيَّا (راجِع متَّى ١١: ١ ــ ٦). «لم يكن يوحنا المعمدان يدرك طبيعة ملكوت المسيح مثله في ذلك مثل تلاميذ المُخلِّص، حيث كان يتوقع أن يتربع يسوع على عرش داود. وإذ مرت الأيام دون أن يدَّعى المخلص لنفسه سلطانا ملكيا اختلط الأمر على يوحنا وانزعجت نفسه» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٢٠٠).

`«اَلدِّيَانَةُ الطَّاهِرَةُ النَّقِيَّةُ عِنْدَ اللهِ الآبِ هِيَ هذِهِ: افْتِقَادُ الْيَتَامَى وَالأَرَامِلِ فِي ضِيقَتِهِمْ، وَحِفْظُ الإِنْسَانِ نَفْسَهُ بِلاَ دَنَسٍ مِنَ الْعَالَمِ» (يعقوب ١: ٢٧). كيف تساعدنا هذه الآية على تحديد أولويَّاتنا الدينية؟`