---
title:  توفير الله لاحتياجات الفقراء
date:  13/02/2023
---

تضمَّنت الكتابات التي تركها كاتبو الأسفار المقدَّسة الكثير مِن الأحكام التي وضعها الله لأجل الفقراء والغرباء والأرامل واليتامى. لدينا سجلَّات تتناول هذا الموضوع وتعود بالرجوع إلى الوراء لتصل إلى جبل سيناء. «وَسِتَّ سِنِينَ تَزْرَعُ أَرْضَكَ وَتَجْمَعُ غَلَّتَهَا، وَأَمَّا فِي السَّابِعَةِ فَتُرِيحُهَا وَتَتْرُكُهَا لِيَأْكُلَ فُقَرَاءُ شَعْبِكَ. وَفَضْلَتُهُمْ تَأْكُلُهَا وُحُوشُ الْبَرِّيَّةِ. كَذلِكَ تَفْعَلُ بِكَرْمِكَ وَزَيْتُونِكَ» (الخروج ٢٣: ١٠، ١١).

`اقرأ اللاويين ٢٣: ٢٢ والتثنية ١٥: ١١. مهما كان السياق الوارد هنا مختلفًا عن حياتنا اليوم، ما هي المبادئ التي ينبغي أنْ نستخلصها مِن هذه الآيات؟`

يُفهَم عمومًا مِن كلمة «أخ» أنَّها تشير إلى الإخوة في الوطن أو في الإيمان. ونحن أيضًا ننظر إليها باعتبارها إشارة إلى الفقراء مستحقِّي المساعدة (وهو مصطلح يُطلق على الأشخاص الذين أصبحوا فقراء بسبب الترمُّل أو الإعاقة أو المعاناة مِن ظروف اقتصادية سلبية غير متوقَّعة ــ المترجم)، أو «أحد إخوتي هؤلاء الأصاغر». يقدِّم سفر المزامير إرشادات حول كيفية التعامل مع المحتاجين. «اِقْضُوا لِلذَّلِيلِ وَلِلْيَتِيمِ. أَنْصِفُوا الْمَِسْكِينَ وَالْبَائِسَ. نَجُّوا الْمَِسْكِينَ وَالْفَقِيرَ. مِنْ يَدِ الأَشْرَارِ أَنْقِذُوا» (المزامير ٨٢: ٣، ٤). يشير هذا النصَّ إلى مشاركتنا بطرق أكثر مِن مجرَّد توفير الطعام.

ثمَّ هناك أيضًا وعود تُقدَّم لِمَن يساعدون المحتاجين. «مَنْ يُعْطِي الْفَقِيرَ لاَ يَحْتَاجُ» (الأمثال ٢٨: ٢٧). «اَلْمَلِكُ الْحَاكِمُ بِالْحَقِّ لِلْفُقَرَاءِ يُثَبَّتُ كُرْسِيُّهُ إِلَى الأَبَدِ» (الأمثال ٢٩: ١٤). وقال داود الملك: «طُوبَى لِلَّذِي يَنْظُرُ إِلَى الْمَِسْكِينِ. فِي يَوْمِ الشَّرِّ يُنَجِّيهِ الرَّبُّ» (المزامير ٤١: ١). وبالتالي، كان هذا الأمر دائمًا أولويَّة في إسرائيل القديمة بالرغم مِن أنَّ تلك الأولويَّة غابت عن الأذهان في بعض الأحيان.

في المقابل، نجد أنَّه حتَّى في العصر الحديث، وخصوصًا في إنجلترا، كان هناك الكثيرون مِن الذين ــ تحت تأثير ما عُرف باسم «الداروينية الاجتماعية» ــ لم يعتقدوا فقط بأنَّه لا يوجد واجب أخلاقي يقضي بمساعدة الفقراء، بل في الحقيقة اعتقدوا أيضًا أنَّه مِن الخطأ مساعدتهم. بدلاً من ذلك، ومراعاةً لقوى الطبيعة التي يعيش فيها القوي على حساب الضعيف، اعتقد مناصرو «الداروينيَّة الاجتماعيَّة» أنَّ تقديم المساعدة للفقراء والمرضى والمعوزين سيضرُّ بالمجتمع، لأنَّهم إذا تكاثروا في العدد، سوف يقومون فقط بإضعاف النسيج الاجتماعي للأمَّة بأكملها. ومهما بدا هذا التفكير قاسياً، فقد كان ثمرة منطقية للإيمان بنظرية التطوُّر وبالرواية الكاذبة التي تنادي بها.

`كيف ينبغي أنْ يؤثِّر الإنجيل، أي الفكرة القائلة بأنَّ المسيح مات مِن أجلنا جميعًا، على طريقة تعاملنا مع جميع الناس، بغضِّ النظر عن هويَّتهم؟`