---
title:  زكَّا
date:  15/02/2023
---

كان زكَّا مِن أثرياء اليهود، وقد كسب أمواله مِن خلال عمله كجامع ضرائب لصالح الرومان المكروهين مِن قِبل الشعب. ولهذا السبب، وبما أنَّه كان، هو وغيره مِن جامعي الضرائب، يفرضون أكثر مِن الضرائب المستحقَّة بالفعل، كان زكَّا مكروهًا وأطلقوا عليه تسمية «الخاطئ».

عاش زكَّا في أريحا، التي كانت تقع على طريق تجارة تكثر فيه الأنشطة والأعمال التجارية. لم يكن لقاء زكَّا بيسوع محض صدفة. يبدو أنَّ زكَّا قد وقع تحت تأثير اقتناع روحي جعله يرغب في إجراء بعض التغييرات في حياته. لقد سمع عن يسوع وأراد أنْ يراه. ولا بدَّ أنْ تكون قد انتشرت أخبار تفيد بأنَّ مجموعة الأشخاص الذين كانوا يسافرون مع يسوع ستصل إلى أريحا في ذلك اليوم. اضطرَّ يسوع إلى أنْ يمرَّ عبر أريحا قادمًا مِن الجليل في طريق رحلته الأخيرة إلى أورشليم. وكشفت كلماته الأولى التي قالها لزكَّا أنَّه كان يعرف كلَّ شيء عنه حتَّى قبل أنْ يدخل المدينة.

`اقرأ لوقا ١٩: ١ ــ ١٠. ما هي الاختلافات بين تجربة هذا الرجل الغني مع يسوع وتجربة الشاب الغني؟`

كانت هناك بعض الأمور المشتركة بين زكَّا والرئيس الشابّ الغني. كان كلاهما غنيًّا، وأرادا كلاهما رؤية يسوع والحصول على الحياة الأبدية. ولكنْ، هنا تتوقَّف أوجه التشابه بينهما.

لاحِظ أنَّ زكَّا عندما قال أنَّه سيعطي نصف أمواله للمساكين (لوقا ١٩: ٨)، قَبِل يسوع هذه البادرة بوصفها تعبيرًا عن تجربة تجديد حقيقية، ولم يقل له، «آسِف يا زكَّا، ولكن كما حدث مع الرئيس الشاب الغني، إمَّا الكلُّ أو لا شيء، ولن يجديك نفعًا أنْ تصل إلى منتصف الطريق وتقف». لماذا؟ على الأرجح لأنَّه بالرغم مِن أنَّ زكَّا كان بلا شكٍّ يُحبُّ ثروته، لكنَّها لم تكن بالنسبة له إلهًا مثلما كانت بالنسبة للرئيس الشاب الغني.  في الواقع، على الرغم مِن أنَّنا لا نعرف ما الذي قاله له يسوع بالتحديد، إلَّا أنَّ زكا هو الذي بدأ الحديث عن إعطاء المال للفقراء. في المقابل، كان على يسوع أنْ يطلب مِن الشاب الغني على نحو خاصَّ أنْ يتخلَّى عن كلَّ أملاكه؛ وإلَّا ستكون سبب هلاكه. على الرغم مِن أنَّ زكا، مثله مثل أيِّ شخص ثري، كان بحاجة إلى الحذر مِن مخاطر الثروة، لكنْ يبدو أنَّه كان يعرف كيف يُبقيها تحت سيطرته بشكل أفضل مِمَّا كان الرئيس الشاب الغني يقوم بذلك.

«عندما مضى الشاب الغنى تاركا يسوع بهت التلاميذ عندما قال معلمهم: ‹مَا أَعْسَرَ دُخُولَ ذَوِي الأَمْوَالِ إِلَى مَلَكُوتِ اللهِ!› فصاح بعضهم يقولون لبعض: ‹فَمَنْ يَسْتَطِيعُ أَنْ يَخْلُصَ؟› أما الآن فها هم يجدون ما يثبت صدق أقوال المسيح عندما صرح قائلا: ‹غَيْرُ الْمُسْتَطَاعِ عِنْدَ النَّاسِ مُسْتَطَاعٌ عِنْدَ اللهِ› [مرقس ١٠: ٢٤، ٢٦؛ لوقا ١٨: ٢٧]. لقد رأوا كيف استطاع رجل غني أن يدخل الملكوت بنعمة الله» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٥٤١).