---
title:  تأمَّلوا الرَّجُل أيُّوب
date:  16/02/2023
---

`اقرأ أيَّوب ١: ٨. كيف وُصِف أيُّوب مِن قِبَل الله نفسه؟`

إنَّه أمر جيِّد جدًّا أنْ يصف الله نفسُه أيَّوب بأنَّه «كَامِلٌ» و «مُسْتَقِيمٌ» (أيَّوب ١: ٨)، وهو كامل ومستقيم بحيث لا يمكن أنْ يماثله أيُّ شخص آخر على وجه الأرض في ذلك الزمان. ونُعِيد القول أنَّ هذه هي بالحرف الواحد الكلمات التي تكلَّم بها الله عن أيُّوب.

حتَّى بعد أنْ واجه أيَّوب مصيبة تلو الأخرى، كرَّر الله ما قاله في البداية عن أيُّوب وكيف أنَّه ليس أحد مثله على الأرض في كماله واستقامته وما إلى ذلك، إلَّا أنَّه يُضاف عنصر جديد بعد ذلك. وكان أيَّوب ما يزال يحمل هذه الصفات جميعها، «وَقَدْ هَيَّجْتَنِي عَلَيْهِ لأَبْتَلِعَهُ بِلاَ سَبَبٍ» (أيُّوب ٢: ٣).

وعلى الرغم مِن أنَّنا حصلنا على لمحة مؤثِّرة تُظهِر كمال أيُّوب واستقامته التي بدت حين رفض التخلِّي عن الله على الرغم مِن كلِّ ما حدث وعلى الرغم مِن سخرية زوجته التعيسة، «أَنْتَ مُتَمَسِّكٌ بَعْدُ بِكَمَالِكَ؟ بَارِكِ اللهِ وَمُتْ!» (أيُّوب ٢: ٩)، يكشف سِفر أيُّوب جانبًا آخر مِن حياته أمام الأحداث المأساوية التي تتكشَّف هنا.

`اقرأ أيُّوب ٢٩: ١٢ ــ ١٦. ما الذي يتمُّ تصويره هنا ويعطينا فهمًا أعمق لسرِّ شخصيَّة أيّوب وصفاته؟`

قد تكون الكلمات التي قالها أيُّوب هي الأكثر عمقًا وبصيرة هنا، «وَدَعْوَى لَمْ أَعْرِفْهَا فَحَصْتُ عَنْهَا» (أيَّوب ٢٩: ١٦). بعبارة أخرى، لم ينتظر أيُّوب ببساطة أنْ يقترب منه مثلًا متسوِّل مرتديًا خِرَقًا بالية ليطلب منه صدقة. بدلاً مِن ذلك، كان هو يأخذ زمام المبادرة، ويبحث عن احتياجات الناس ويتصرَّف بشأنها.

اقترحت إلِن ج هوايت ما يلي، «لا تنتظروا منهم [أي مِن الفقراء] أنْ يلفتوا انتباهكم إلى احتياجاتهم، بل تصرَّفوا كما فعل أيُّوب. وما كان لا يعرفه كان يبحث فيه. اذهبوا في جولة تفقُّديَّة وتعرَّفوا على ما تدعو إليه الحاجة وكيف يمكنكم توفيرها على أفضل وجه» (شهادات للكنيسة، مجلد ٥، صفحة ١٥١). إنَّ هذا المستوى مِن إدارة الأموال وحُسن التصرُّف في الموارد التي منحنا إيَّاها الله، هو مستوى لم يصل إليه الكثير مِن أبناء الله في ممارساتهم اليوم.

`اقرأ إشعياء ٥٨: ٦ ــ ٨. كيف يمكننا أنْ نأخذ هذه الكلمات القديمة ونطبِّقها على أنفسنا اليوم؟`