---
title:  'Nejvzácnější oděv'
date:  04/06/2026
---

> <p></p>
> 10Služebníci vyšli na cesty a shromáždili všechny, které nalezli, zlé i dobré; a svatební síň se naplnila stolovníky. 11Když král vstoupil mezi stolovníky, spatřil tam člověka, který nebyl oblečen na svatbu. 12Řekl mu: „Příteli, jak ses sem dostal, když nejsi oblečen na svatbu?“ On se nezmohl ani na slovo. 13Tu řekl král sloužícím: „Svažte mu ruce i nohy a uvrhněte ho ven do temnot; tam bude pláč a skřípění zubů.“ 14Neboť mnozí jsou pozváni, ale málokdo bude vybrán. (Mt 22,10–14)

**Osobní studium**

„Šaty dělají člověka.“ Drahým značkovým oblečením bohatí lidé až příliš často dávají na obdiv svůj status. V nebi však takové vnější projevy pominou a jedinou hodnotou budou vztahy (Mt 6,19–21). Měli bychom být „zahaleni“ do Ježíše a jeho dokonalého roucha spravedlnosti.

`Přečti si podobenství o svatbě králova syna (Mt 22,1–14), jehož prostřednictvím Ježíš vysvětlil myšlenku roucha spravedlnosti. Jaké poselství nacházíš v tomto podobenství pro sebe?`

Ježíš nazval muže bez roucha „přítelem“. Muž na Ježíšovu otázku nereagoval, ačkoli je zřejmé, že mezi nimi byl určitý vztah. Musel vědět o nabídce svatebního oblečení, ale rozhodl se, že si ho neobleče. Ježíšova povaha je dokonalá a bezúhonná – a jako dar ji nabízí i nám. Můžeme si obléknout „zářivě čistý kment“ (Zj 19,8), který je „bez poskvrny, vrásky a čehokoli podobného“ (Ef 5,27).

Bílé roucho je „Kristova spravedlnost, jeho neposkvrněná povaha, kterou vírou získávají všichni, kdo přijmou Krista za svého osobního Spasitele.“ (COL 310; PM 159)

Před pádem do hříchu byli Adam a Eva „oblečeni“ do světla. Po pádu do hříchu si uvědomili svou nahotu a zhotovili si oblečení z fíkových listů (Gn 3,7) a Bůh jim později připravil oděv z kůže. Textu můžeme rozumět tak, že muselo zemřít zvíře, aby jej mohl zhotovit. Jedná se vlastně o přinesení oběti. Podobně je to i s rouchem spravedlnosti. Když si ho „oblékáme“, přijímáme vlastně Kristovu oběť za nás. „Nazí a zahanbení se pokusili nahradit nebeský oděv fíkovým listím. [...] Člověk nemůže vlastním úsilím nahradit ztracené roucho nevinnosti. Oděv z fíkových listů nebo hříchem ušpiněný šat nemohou nosit lidé, kteří zasednou s Kristem a anděly k Beránkově večeři.

V Boží přítomnosti můžeme obstát pouze v rouchu, které pro nás připravil Kristus. Každého, kdo činí pokání a věří, přikryje Ježíš Kristus rouchem své spravedlnosti.“ (COL 311; PM 159)

**Aplikace**

`Jaká je tvá obvyklá reakce, když ti do života vstoupí bouře? Jak takové chvíle ovlivňují tvůj vztah s Bohem? Jakou máš zkušenost s veršem, který říká: „Žijeme přece z víry, ne z toho, co vidíme“ (2K 5,7)?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč nazývá Ježíš člověka, který neměl svatební roucho, přítelem?`

`Co je podle tebe to svatební roucho?`

`Co asi vedlo tohoto muže k tomu, že si nechal vlastní roucho?`

`Jak vnímáš svůj stav? Myslíš, že potřebuješ svatební šaty? Proč?`

`Proč byl soud nad tímto hostem tak přísný?`

`Který hřích je podle tohoto podobenství nejhorší? Proč?`

`Jsi přesvědčený o tom, že máš stavební roucho? Co to v tobě vyvolává?`