---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  05/06/2026
---

K popisu našeho duchovního stavu Bible často používá metafory z oblasti zemědělství. Verš Oz 10,12 je jedním z příkladů, který vystihuje podstatu toho, čemu jsme se tento týden věnovali: „Rozsívejte si pro spravedlnost, sklízejte pro milosrdenství, zorejte svůj úhor. Je čas dotázat se Hospodina. Až přijde, svlaží vás spravedlností.“

Sejeme, sklízíme, snažíme se zúrodňovat půdu a toužíme, aby se k nám Bůh přiblížil. Půda našich srdcí musí být připravena na déšť Ducha svatého. Bůh do nás může vložit touhu, připravit půdu, ale vztah s Bohem je založen na spolupráci s ním (viz Fp 2,12.13). Potřebujeme se k němu obrátit, natáhnout ruku a pevně se ho držet. Potom on v nás vykoná zbytek.

Skvělý příklad toho, co znamená držet se Boha, nacházíme v těchto verších: „Na vlastní oči jste viděli, co Hospodin učinil kvůli Baal-peórovi, že každého muže, který chodil za Baal-peórem, Hospodin, tvůj Bůh, vyhladil z tvého středu. Ale vy, kteří jste se přimkli k Hospodinu, svému Bohu, jste do dnes všichni živi“ (Dt 4,3.4).

**Otázky k rozhovoru**

`1. „A nevydej nás v pokušení, ale vysvoboď nás od zlého“ (Mt 6,13). Ježíš své následovníky učil, jak se modlit. Řídíte se tímto příkladem ve svých každodenních modlitbách? Jak často prosíte o ochranu před pokušením a hříchem?`

`2. Jak byste nevěřícímu nebo nově věřícímu vysvětlili, jak vzácný dar jsme dostali v Kristově rouchu spravedlnosti?`

`3. Jak souvisí Kristovo roucho spravedlnosti s poselstvím svatyně, které ukazuje na Boha, jenž odpouští a očišťuje kajícího se hříšníka? Jak rozumíte kráse a bohatství tohoto poselství?`

**Shrnutí**

Klíčovou součástí živého vztahu s Bohem je uvědomění si vlastních hříchů v reakci na napomínání Ducha svatého a odevzdání se Bohu v pokání. Vědomí, že nám bylo plně odpuštěno a že jsme přikryti Ježíšovým rouchem spravedlnosti, je pro každého člověka hluboce proměňující zkušeností. Cítíme, jak z nás padá tíha hříchu, a zároveň začínáme naplno vnímat Boží lásku, která nás obklopuje. Tuto lásku zakoušíme tím silněji, čím blíže jsme Bohu. Náš vztah s ním se tak prohlubuje, duchovně sílíme a celá naše bytost touží Boha milovat.