---
title: Hier bin ich, sende mich!
date: 11/05/2025  
---

Vor Jahren beschloss eine Kirchengemeinde, einen alten Keller zu renovieren, um einen neuen Gemeinschaftsraum zu schaffen. Einer der ersten Schritte war, neue Lampen zu installieren, denn die Gemeinde ging davon aus, dass diese den Raum schöner erscheinen lassen würden. Nachdem die Lampen installiert waren, sah der Raum jedoch noch schlimmer aus, denn helles Licht offenbart jeden Makel.

Jesajas überwältigende Vision von Gottes Thron machte ihm seine Unzulänglichkeiten schmerzlich bewusst. „Weh mir, ich vergehe!“, klagte er. „Denn ich bin unreiner Lippen und wohne unter einem Volk von unreinen Lippen; denn ich habe den König, den HERRN Zebaoth, gesehen mit meinen Augen“ (Jes 6,5). Genauso würden wir uns fühlen, wenn wir plötzlich in die Gegenwart des Herrn geführt würden. Das Licht ist hell genug, um alle unsere Ausreden zu beseitigen. In Gottes Gegenwart spüren wir, dass wir verloren sind. Jesaja erlebte die Überraschung seines Lebens.

`Lies Jesaja 6,6–8. Jesaja wusste, Sünde bedeutet, dass wir „vergehen“. Der Lohn der Sünde ist der Tod. Aber anstatt uns den Folgen der Sünde zu überlassen, zieht uns ein Gott der Liebe näher zu sich. Was war das Ergebnis dieser Begegnung und warum ist das wichtig?`

Jesaja wurde von seiner Sünde gereinigt, als ein Seraph eine Kohle vom Altar nahm und damit seinen Mund berührte. Es handelte sich dabei wahrscheinlich um den Räucheraltar, auf dem von und für Gottes Volk Fürbitte geleistet wurde (siehe Offb 8,3–4). Jesajas Sünden waren vergeben und er wurde nun als geeignet angesehen, in Gottes Gegenwart zu stehen – aber mehr noch, er wurde auch beauftragt, Gott in der Welt zu vertreten.

Interessanterweise bedeutet das Wort „Seraph“ der „Brennende“. Beachte Jesu Beschreibung des Dienstes von Johannes dem Täufer in Johannes 5,35: „Er war ein brennendes und strahlendes Licht; ihr aber wolltet eine kleine Weile fröhlich sein in seinem Licht.“ Obwohl Johannes natürlich selbst ein Sünder war, der Gnade und Erlösung brauchte, wies sein Dienst auf den Einzigen hin, der Gnade und Erlösung bringen konnte.

Jesus kam als die vollkommene Darstellung der Herrlichkeit des Vaters – und Gott sandte einen Propheten, einen Sünder, der eine ähnliche Aufgabe wie einer der himmlischen Seraﬁm erfüllte.

`Erst nachdem Jesaja wusste, dass seine Sünde getilgt war, sagte er: Hier bin ich, sende mich. Wie kann jeder von uns, dessen Sünden durch das Blut Jesu getilgt wurden, so reagieren wie Jesaja hier?`