---
title: Die zwei Cherubim
date: 12/05/2025  
---

Gleich nachdem unsere ersten Eltern aus dem Garten Eden vertrieben worden waren, bot Gott die Hoffnung auf den Messias an (1 Mo 3,15). Dann stellte er ein mächtiges Symbol an den Toren Edens auf: zwei Cherubim, zwischen denen ein strahlendes Licht aufblitzte. Es sollte uns nicht entgehen, dass diese Szene der Bundeslade, einem Symbol für den Thron Gottes, sehr ähnlich ist (2 Mo 25,18).

`Lies 1. Mose 3,21–24. Welche Aufgabe hatten die Cherubim – und warum?`

Auch wenn die Cherubim gewiss die Aufgabe hatten, Sünder am Zugang zum Baum des Lebens zu hindern (1 Mo 3,22), waren sie auch ein Symbol der Hoffnung und der Verheißung, dass die Menschen eines Tages wieder ins Paradies zurückgebracht werden würden. „Der Garten Eden blieb noch lange auf der Erde erhalten, nachdem die Menschen von seinen lieblichen Pfaden vertrieben worden waren. Die gefallenen Menschen konnten während langer Zeit das Zuhause sehen, in dem sie während ihrer Unschuld gelebt hatten. Der Zugang dorthin blieb ihnen allerdings durch wachsame Engel verwehrt. Am Tor zum Paradies, das die Cherubim bewachten, offenbarte sich Gottes Herrlichkeit. Dorthin kamen Adam und seine Söhne, um Gott anzubeten. Hier erneuerten sie ihr Gelübde, dem Gesetz Gottes zu gehorchen, dessen Übertretung zu ihrer Vertreibung aus Eden geführt hatte. Als die Flut der Ungerechtigkeit die ganze Welt bedeckte und die Bosheit der Menschen ihre eigene Vernichtung durch die Sintﬂut heraufbeschwor, entfernte die Hand, die Eden einst gepﬂanzt hatte, den Garten von der Erde. Doch bei der endgültigen Erlösung, wenn Gott ‚einen neuen Himmel und eine neue Erde‘ (Offenbarung 21,1) schaffen wird, soll er wiederhergestellt und noch schöner geschmückt werden, als am Anfang“ (WAB 41–42).

Interessant ist auch die Formulierung in 1. Mose 3,24. Dort gibt die Bibel an, dass Gott die Cherubim sich östlich von Eden „lagern“ ließ. Das ursprüngliche hebräische Wort ist schakan, dessen Wurzel auch im Begriff „Stiftshütte“ vorkommt (siehe 2 Mo 25,9; 4 Mo 3,26), in der die Gegenwart Gottes unter seinem Volk wohnte. Obwohl der gebräuchliche Begriff Schechina für die Gegenwart Gottes in der Bibel nicht vorkommt, basiert auch er auf diesem Wort, das oft mit „Stiftshütte“ übersetzt wird. Eine wörtliche Übersetzung von schakan könnte lauten: „Gott ließ die Cherubim im Osten des Gartens Eden wohnen.“

In der Bibel werden die Cherubim mit der Gegenwart Gottes in Verbindung gebracht (siehe 1 Chr 13,6; Ps 80,2; Jes 37,16), insbesondere mit seinem Thron als dem Ort, an dem Gottes Name verkündet wird. Wir sollten nicht übersehen, dass die 24 Ältesten, die in Offenbarung 4 und 5 am Thron Gottes sitzen, sein Lob singen und sein Recht auf Herrschaft als demjenigen verkünden, der alle Dinge geschaffen hat (Offb 4,11). Dies kann uns helfen, die Szene im Thronsaal und unsere Rolle als Sünder, denen vergeben wurde, in Beziehung zu unserem Schöpfer zu verstehen.