---
title:  가장 설득력 있는 증거
date:   24/11/2018
---

### TMI 실천해 보세요

- 31\. 유모차를 끄는 엄마들을 도와주세요.

- 20\. 나와 다른 배경을 가진 사람들과 대화하세요.

- 45\. 수고에 대한 약간의 답례를 잊지 마세요.

### 연구 범위

요 11:51~52, 엡 2:13~16, 고후 5:17~21, 엡 4:25~5:2, 롬 14:1~6, 행 1:14

> <p>기 억 절</p>
> “이 말은 스스로 함이 아니요 그 해의 대제사장이므로 예수께서 그 민
> 족을 위하시고 또 그 민족만 위할 뿐 아니라 흩어진 하나님의 자녀
> 를 모아 하나가 되게 하기 위하여 죽으실 것을 미리 말함이러라”(요
> 11:51~52).

지난주에 우리는 마지막 시대에 강조되어야 할 성경 진리들을 중심으
로 한 공통의 기별과 우리 구주 예수님을 통해서 교회의 연합이 어떻게
가시화되는지를 공부했다. 우리의 정체성은 하나님이 우리에게 주신 기
별과 그것을 세상에 전하라는 부르심으로 결정된다.

이번 주에 우리는 매일의 삶 속에서 표현되는 교회의 연합과 사명에
초점을 맞추려고 한다. 예수님의 말씀에 따르면 교회는 하나님께서 주시
는 구원과 화목의 기별을 단순히 선포하는 곳이 아니다. 교회의 연합 자
체가 그러한 화목의 본질적인 표현이다. 죄와 반역으로 둘러싸인 세상에
서 교회는 그리스도의 구원 사역과 능력을 보여주는 가시적인 증거로 서
있다. 공통적인 증언을 통한 교회의 하나 됨과 결속 없이는 세상에서 십
자가의 능력은 분명해지기 어렵다. “그리스도와 연합하는 것은 성도 상
호간에 연합하는 접착제를 만드는 것이다. 성도들이 이와 같이 하나 된
모습은 그리스도의 위엄과 덕 그리고 죄를 지고 가시는 그분의 능력을
세상에 보여주는 가장 설득력 있는 증거이다”(화잇주석, 요 17:20).

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 다른 사람과의 관계가 교회의 연합을 보여주는
가장 설득력 있는 증거임을 이해한다.

- **느끼기 :** 내가 다른 사람과 맺는 관계의 특성과 영향을
평가할 필요성을 느낀다.

- **행하기 :** 삶 자체가 복음의 진리를 전하는 증거가 되도록
하나님께서 내 안에서, 나를 통하여 일하시기를
기도한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 화목한 가정의 특징은 무엇이라고 생각합니까?`

`➋ 하나님이 우리에게 주신 ‘화목하게 하는 직분’이란 무엇이라고 생각합니까?(고후 4:17~19)`

`➌ 우리가 교회 연합을 강조하면서도 동시에 우리 안에 있는 다양성을 존중해야 하는 이유는 무엇입
니까?`

`➍ 초기 교회에서 선교 사명은 그들의 연합에 얼마나 중요한 동기였을까요?(행 1:14)`

`➎ 초기 교회의 증언과 선교와 봉사에 설득력이 있었던 요인은 무엇이었을까요?(행 2:46~47)`

`➏ 우리가 어떤 사명과 봉사로 연합할 때 세상은 우리 가운데 계신 그리스도께 감동을 받게 될까요?`

**결론:** 가시적인 연합은 구원을 주시는 그리스도의 사역에 대한 믿음을 표현할 때 생기는 새로운 정체
성으로부터 자라납니다. 우리와 다른 생활방식을 가진 사람을 대하는 모습은 그 연합의 실체를
보여주며 하나님의 성품과 우리를 변화시키는 그분의 능력에 대한 설득력 있는 증거가 됩니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : ( )’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.