---
title:  화목의 사역
date:   26/11/2018
---

우리 세상은 무질서, 소란, 전쟁, 갈등투성이다. 이 모든 요인들은 개인과 사회와 국
가 등 모든 차원의 삶에 영향을 미친다. 때로 우리의 삶 전체가 충돌하는 것처럼 보인
다. 그러나 이러한 불화와 무질서가 세상을 영원히 장악하지는 못할 것이다. 하나님은
우주적인 연합을 가져오기 위해 일하고 계신다. 죄는 불화를 가져왔지만 화목을 위한
하나님의 계획은 평화와 온전함을 가져온다.

엡 2:13~16에서 바울은 그리스도께서 신자들 사이에 평화를 가져오기 위해서 어떻
게 행동하셨는지를 보여주는 원칙들을 제시한다. 예수님은 십자가의 죽으심을 통해서
유대인과 이방인들로 한 백성이 되게 하시고 그들을 분리시키는 민족적, 종교적 장벽
들을 제거하셨다. 예수님이 1세기에 살았던 유대인과 이방인들에게 이렇게 하실 수 있
었다면 오늘날 교회 안에서 사람들을 나누는 인종, 민족, 문화적인 장벽들도 제거하실
수 있지 않겠는가?

우리는 바로 이러한 마음가짐으로 세상을 향해 나아가야 한다.

`고후 5:17~21을 보면 바울은 우리가 그리스도 안에서 하나님과 화해한 새로운 피조
물이라고 진술한다. 그렇다면 우리가 이 세상에서 해야 할 사역은 무엇인가? 하나로 연
합한 교회로서 우리는 지역사회에서 어떤 새로운 일을 행할 수 있는가?`

하나님의 새로운 피조물이 된 신자들은 3가지 의미에서 화목의 사역으로 부름을
받는다. ⑴ 우리 교회는 비록 이전에는 하나님과 멀었지만 그리스도의 희생의 은혜를
통해서 성령으로 말미암아 이제 하나님과 연합한 신자들로 구성되었다. 우리는 남은
자로서 세상에 마지막 시대의 기별을 전하도록 부름을 받았다. 우리의 사역은 아직도
하나님에게서 멀어져 있는 자들을 권하여 그분과 화목하게 하고 우리의 사명에 동참
시키는 것이다. ⑵ 교회는 또한 서로 화목을 이룬 하나님의 백성들이다. 그리스도와 연
합했다는 것은 서로 연합했다는 뜻이다. 이것은 그저 높은 이상이 아니다.

**교훈: 우리는 예수님의 모본을 따라 하나님과 소원한 자들을 그분께로 화목시키고
우리도 서로 화목하며, 그분의 구원과 성품의 진실성을 증언할 사명이 있다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 고후 5:18에서 말하는 ‘화목하게 하는 직분’이란 무슨 뜻일까요?`

(이어서) 그것은 가시적인 실재이다. 서로 화목하고 형제와 자매 사이에 평화와 조화
를 이루는 것은 세상에 예수 그리스도께서 구주시며 구원자이심을 보여주는 틀림없
는 증거이다. “너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”
(요 13:35). ⑶ 교회는 이러한 화목의 사역을 통해서 하나님의 구원의 계획은 진실하며
효과적이라고 세상을 향해 말한다. 대쟁투는 하나님과 그분의 성품에 대한 것이다. 세
상은 교회가 연합과 화목을 고취시키는 만큼 하나님의 무한하신 지혜로 되는 일들을
볼 수 있다(엡 3:8~11).

`적용: 그대가 또는 우리 교회가 어떻게 하면 세상에서 ‘화목하게 하는 직분’을 수행할
수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**그리스도의 영에 물듦 -** “그들에게 필요한 것은 그리스
도의 영으로 물드는 것이다. 그들이 그분의 능력을 의지
한다면, 그들은 그분과 평화를 누리게 될 것이며, 그 후에
그들은 그 동료 일꾼들과 더불어 화목할 수 있는 좋은 길
에 들어설 것이다”(목사와 복음교역자에게 보내는 증언,
191).

#### 기 도

평강의 왕이신 주님, 우리
를 화목의 직분으로 불러
주시니 감사합니다. 주께서
제 삶의 통치자가 되어주셔
서 제 삶에 하늘의 평화가
충만하고 제가 교회와 세
상에서 작은 평화의 도구가
되게 해 주시옵소서.