---
title:  실제적인 연합
date:   27/11/2018
---

> <p></p>
> “그러므로 사랑을 받는 자녀같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고”(엡 5:1).

1902년에 엘렌 G. 화잇은 다음과 같이 말했다. “모든 그리스도인은 예수님이 이 지
상에서 보이신 삶을 본받아야 한다. 흠 없는 순수함뿐 아니라 인내하고, 친절하며, 매
력적인 성품에 있어서 그분은 우리의 모본이시다”(Signs of the Times, 1902년 7월 16
일). 이 증언은 바울이 빌립보 신자들에게 보낸 호소를 떠올리게 한다. “너희 안에 이
마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니”(빌 2:5).

`엡 4:25~5:2과 골 3:1~17을 읽고 다음의 두 질문에 답해 보라. 우리는 특별히 삶의
어떤 영역에서 예수님께 대한 우리의 충절을 보이도록 권고를 받고 있는가? 우리는 어
떻게 각자의 공적인 삶에서 예수님의 복음을 드러내는 증인이 되어야 하는가?`

성경을 보면 그리스도인들이 예수님의 모본을 따라 다른 사람에게 하나님의 은혜를
나타내 보이는 증인의 삶을 살아야 한다고 권유하는 말씀들이 많다. 우리는 또한 다른
사람의 행복을 바라고(마 7:12), 서로 다른 사람의 짐을 져 주며(갈 6:2), 외모 대신 내적
인 영성에 초점을 맞추어 단순한 삶을 살고(마 16:24~26, 벧전 3:3~4), 건강한 생활 습
관을 따르라는(고전 10:31) 권고를 받는다.

“사랑하는 자들아 거류민과 나그네 같은 너희를 권하노니 영혼을 거슬러 싸우는 육
체의 정욕을 제어하라 너희가 이방인 중에서 행실을 선하게 가져 너희를 악행한다고
비방하는 자들로 하여금 너희 선한 일을 보고 오시는 날에 하나님께 영광을 돌리게
하려 함이라”(벧전 2:11~12). 우리는 그리스도인으로서 우리의 성품이 우리를 지켜보
는 자들에게 미치는 영향을 과소평가할 때가 얼마나 많은가? 분노의 순간 나타내는
인내, 긴장과 갈등 중에 드러나는 통제된 삶, 참을성 없고 거친 언사에 대응하는 온화
한 태도는 예수님의 정신이 우리에게 깃들어 있다는 표징들이다. 왜냐하면 그분은 우
리가 본받아야 할 분이기 때문이다.

**교훈: 우리가 이웃의 행복을 바라며 실제적인 관심을 기울이셨던 예수님의 정신으
로 연합할 때 세상은 우리의 신앙에 감동하며 복음의 진실성을 인정한다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대의 삶에는 다른 사람들로 하여금 예수님을 믿게 할 만한 어떤 매력적인 요
소가 있습니까?`

(이어서) 제칠일안식일예수재림교인들이 하나님의 성품을 오해하고 있는 세상에 그
분의 복음을 함께 증언할 때 우리는 선과 하나님의 영광을 나타내는 하나의 세력이 된
다. 우리는 그리스도의 대리자들로서 도덕적인 청렴뿐 아니라 다른 사람의 행복을 바
라는 우리의 실제적인 관심으로 우리의 존재를 알려야 한다. 우리의 신앙이 진실하다
면 그것의 진실성은 그 자체로 드러날 것이며 세상에 감화를 끼칠 것이다. 세상에 하나
님의 성품을 드러내는 신자들로 연합한 교회는 정말 강력한 증거가 될 것이다.

`적용: 우리 교회가 세상 사람들에게 복음의 진실성을 보여주기 위해서 실천할 수 있는
것은 무엇이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**하늘을 반사하는 교회의 신자들 -** “참으로 거듭난 사
람은 그 심령이 하나님의 사랑으로 가득 차 그가 소유한
기쁨을 다른 사람들에게 나누어 주고자 열망할 것이다.
주님께서는 당신의 교회가 세상에 성결의 아름다움을 나
타내 보이기를 바라신다. 교회는 그리스도인 신앙의 능력
을 증언해야 한다. 하늘이 그리스도인의 성품 속에 반사
되어야 한다”(증언보감 3권, 298).

#### 기 도

아버지를 더 알기 원합니
다. 예수님을 더 닮기 원합
니다. 성령으로 더 충만해
지기를 원합니다. 제 삶에
서 하나님의 아름다운 성
품이 빛나고 저를 아는 사
람이 마침내 하나님을 만
나게 되기를 원합니다.