---
title:  inQuire
date:   28/02/2026
---

Докато изучаваме този урок, е важно да се задълбочим в материала и да размишляваме върху неговите последици върху нашата вяра и живот. В съботноучилищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да поведете сериозна дискусия върху ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове.

**Мария Магдалена:**

1. Каква би била вашата реакция на празната гробница? Йоан 20:1-3
2. Какво знаем за миналото на Мария Магдалена? Лука 8:1-3
3. Какво можем да научим от Исус и Неговите приоритети от срещата Му с Мария? Йоан 20:11-18

`Въпроси за личен размисъл: По какво си приличате с Мария? Как загрижеността на Исус към Нея трябва да влияе на начина, по който се отнасяме с околните?`

**Значението на възкресението:**

1. Как възкресението променя нашето разбиране за това какво означава да живееш победоносен живот в Христос? Римляни 6:4-6
2. Как възкресението дава на вярващите увереността да се изправят пред смъртта с надежда? 1 Коринтяни 15:20-23

`Въпроси за личен размисъл: Кои истории ви вдъхновяват да не се страхувате от смъртта? Примерите може да включват смели мисионери, преследвани вярващи, безстрашни реформатори и т.н.`

**Споделяне на истината за възкресението:**

1. Възкресението разграничава Исус от всички други религиозни водачи. Как този факт оформя начина, по който споделяте вярата си с другите? Деяния 4:33; 1 Коринтяни 15:14-19
2. Как можем да използваме историческите доказателства за възкресението (фаталното разпятие, празната гробница, явяванията и преобразяването), за да споделяме вестта със скептици или с онези, които имат нужда от логически аргументи?

`Въпроси за личен размисъл: По какви практични начини можем да споделяме надеждата за възкресението с нашата общност, особено в един свят, който често е скептично настроен или изпълнен със страх от смъртта?`

**Основни изводи, които да запомним:**

- Исус забелязва нашите скърби и дълбоко се интересува лично от всеки един човек
- Възкресението на Христос ни дава сила да победим греха и да не се страхуваме от смъртта.
- Историческите доказателства за възкресението са силни и вярващите могат да споделят истината за него с увереност.