---
title:  यीशु, विश्राम का दाता
date:   22/01/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
उत्पत्ति 15: 13-21; इब्रानियों 3: 12- 19; निर्गमन 20: 8-11; व्यवस्थाविवरण 5: 12-15; इब्रानियों 4: 6-11.

> <p>याद वचन</p>
> 'अतः जान लो कि परमेश्वर के लोगों के लिए सब्त का विश्राम बाकी है," (इब्रानियों 4: 9)।

इब्रानियों 1 और 2, जैसा कि हमने देखा, हमें दिखाता है, कि यीशु परमेश्वर के लोगों का राजा है। हमने यह भी देखा कि यीशु अपने लोगों को पाप से मुक्त करता है। इब्रानियों 3 और 4 यीशु का परिचय ऐसे व्यक्ति के रूप में करते हैं जो अपने लोगों को विश्राम देगा। हम यीशु के बारे में विचार को बेहतर ढंग से समझ सकते हैं जब हम उस प्रतिज्ञा को याद करते हैं जो परमेश्वर ने राजा दाऊद से की थी। परमेश्वर ने राजा दाऊद और उसके लोगों को उनके शत्रुओं से "शांति" देने का वादा किया जिन्होंने उन्हें परेशान किया था (2 शमूएल 7: 10, 11)। हम अभी वही आराम कर सकते हैं क्योंकि यीशु परमेश्वर के दाहिनी ओर बैठा है।

इब्रानियों ने समझाया है कि यीशु जो हमें देता है वह परमेश्वर का है और सब्त के विश्राम के समान है (इब्रानियों 4: 1-11)। परमेश्वर ने यह विश्राम आदम और हव्वा को दिया। आदम और हव्वा ने पहला सब्त परमेश्वर के साथ बिताया। उनके पास परमेश्वर के साथ पूर्ण विश्राम था जिसने उस अनुभव को संभ बनाया। उनका सिद्ध अनुभव हमें एक और कारण को समझने में मदद करता है कि परमेश्वर हमसे सब्त के विश्राम का वादा करता है। जब हम वास्तव में सब्त को पवित्र मानते हैं, तो हम पृथ्वी को फिर से सिद्ध बनाने का उसका वादा दिखाते हैं।

जब हम सब्त मनाते हैं, तो हमें याद आता है कि परमेश्वर ने हमें बनाया है। सब्त हमें यह याद रखने में भी मदद करता है कि परमेश्वर हमारा उद्धारकर्ता है। साथ ही, सब्त में हमारे स्मरण करने से कहीं अधिक शामिल है। सब्त भविष्य के जीवन के "स्वाद" के समान है जिसका वादा परमेश्वर हमसे करता है।

_सब्त, जनवरी 29 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_