---
title:  क्योंकि वे विश्वास नहीं करते
date:   24/01/2022
---

जैसा कि हमने देखा, परमेश्वर की योजना है कि कनान उसके लोगों के लिए विश्राम का स्थान होगा। परन्तु इस्राएल "उस आराम का आनंद नहीं लेता जो उसने उनके लिए योजना बनाई थी" (इब्रानियों 3:18)। क्यों नहीं? उत्तर के लिए इब्रानियों 3: 12-19 पढ़ें।

इब्रानियों 3: 12-19 हमें दुखद कहानी बताता है कि परमेश्वर द्वारा अपने लोगों को मिस्र से मुक्त करने के बाद क्या होता है। इस्राएल वादा किए गए देश में आता है। लेकिन वे उस विश्राम में प्रवेश नहीं कर सकते जिसका परमेश्वर ने उनसे वादा किया है। गिनती 13 और 14 बताते हैं कि क्यों। बारह इस्राएली जासूसों में से दस ने इस्राएल के लोगों को देश के बारे में बुरी खबर बताया, (गिनती 13 : 32)।

केवल कालेब और यहोशू मानते हैं कि परमेश्वर इस्राएल को प्रतिज्ञा की हुई भूमि में लाएगा (गिनती 14:7-9)। लेकिन लोगों का विश्वास नहीं है। निश्चित रूप से, उनका संदेह एक आश्चर्य है जब हम उन सभी चमत्कारों के बारे में सोचते हैं जो उन्होंने देखे थे। उन्होंने मिस्र की भूमि पर परमेश्वर द्वारा डाले गए दस भयानक शापों को देखा (निर्गमन 7-12)। इस्राएलियों ने परमेश्वर को लाल समुद्र में मिस्र की सेना को नष्ट होते देखा (निर्गमन 14)। परमेश्वर ने अपने लोगों को स्वर्ग से रोटी भी भेजी (निर्गमन 16)। परमेश्वर ने इस्राएल को चट्टान से पानी दिया (निर्गमन 17)। परमेश्वर ने अपने बादल के द्वारा इस्राएल की अगुवाई भी की (निर्गमन 40: 36-38)। लेकिन इन सब चमत्कारों के बाद भी, इस्राएल परमेश्वर पर भरोसा करने में विफल रहता है। कोई आश्चर्य नहीं कि कई बाइबल लेखक कहते हैं कि रेगिस्तान में इस्राएल बिना विश्वास वाले हृदय के लिए एक शब्द चित्र है (नहेमायाह 9: 15-17; भजन संहिता 106: 24-26; 1 कुरिन्थियों 10: 5-10)।

परमेश्वर हमसे ऐसे उपहारों का वादा करता है जो कोई भी मनुष्य हमें नहीं दे सकता। हमें ये उपहार केवल ईश्वर की दया में विश्वास करने से ही मिल सकते हैं। इस्राएलियों में यह विश्वास नहीं है। इसलिए, आशा का संदेश

जो परमेश्वर इस्राएल को देता है "उनकी मदद नहीं की। उन्होंने इसे सुना, परन्तु विश्वास के साथ ग्रहण नहीं किया" (इब्रानियों 4:2)।

जासूस वादा किए गए देश के बारे में दो अलग-अलग रिपोर्ट देते हैं। इस्राएली बुरी रिपोर्ट पर विश्वास करना चुनते हैं। हमारा विश्वास लोगों को परमेश्वर पर भरोसा करने के लिए प्रेरित कर सकता है। या हमारा संदेह लोगों को उस पर भरोसा नहीं करने का कारण बन सकता है। इसलिए, हमें सावधान रहना चाहिए। हमें "हर दिन एक दूसरे को प्रोत्साहित करना" चाहिए (इब्रानियों 3: 13)। हमें “दूसरों से [लोगों से प्रेम करने और भलाई करने में एक दूसरे की सहायता करनी चाहिए" (इब्रानियों 10: 24)। पौलुस हमें यह सुनिश्चित करने के लिए भी कहता है कि "कोई भी परमेश्वर की आशीष को खो न दे" (इब्रानियों 12 : 15)। आज, हम वादा किए गए देश करते हैं। हमारे साथ इस यात्रा में लोगों के लिए हम जिम्मेदार हैं।

`आप अपने आस-पास के अन्य ईसाइयों के विश्वास को कैसे प्रोत्साहित कर सकते हैं? आप यह कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि आप कभी ऐसा कुछ न कहें या न करें जो किसी और के विश्वास को कमजोर या ठेस पहुँचाए?`