---
title:  കർത്താവ് മാത്രം
date:   29/11/2020
---

അവന്റെ സകല സൃഷ്ടിയിലും ജീവിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ തെളിവുണ്ട്. ഈ പ്രസ്താവന മിക്കപ്പോഴും ആവർത്തിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട് അത് ഒരു പഴഞ്ചൻ പദപ്രയോഗം ആയിട്ടുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന്, മനുഷ്യർ കേടുവരുത്തുകയും നശിപ്പി ക്കുകയും ചെയ്ത ഈ ഭൂമി സൃഷ്ടിച്ചപ്പോൾ ഉള്ള ദൈവത്തിന്റെ മനസ്സ്, നാം കണ ക്കിലെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, നമുക്ക് കലകളും ശാസ്ത്രങ്ങളും എങ്ങനെ ഏറ്റവും നന്നായി പഠിപ്പിക്കാമെന്നതിലേക്ക് കൂടുതൽ അടുത്തുവരും. ഉദാഹരണത്തിന്, മനു ഷ്യന്റെ ഗർഭകാലം എടുക്കുക. ജീവശാസ്ത്രം നമ്മോട് പറയുന്നത് പുതിയ ബുദ്ധി യുള്ള മനുഷ്യജീവൻ പുറത്തുവരുന്നത് ഒരു ബീജസങ്കലനം നടന്ന അണ്ഡത്തിൽ നിന്നാണ്, പിന്നെ ഒൻപത് മാസത്തിനുശേഷം അത് പൂർണവളർച്ചയെത്തുന്നു. ഒരു സ്നേഹവാനായ സ്രഷ്ടാവിന്റെ അടയാളങ്ങൾ ഈ ചകത്തിലുടനീളമുണ്ട്. ഒരു ഭ്രൂണം വികസിക്കുന്നിടത്ത് ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹമയമായ ദയ ദർശിക്കാനാകും: കൃത്യമായി മിടിക്കുന്ന ഒരു അമ്മയുടെ ഹൃദയത്തിനു താഴെ. ഭൂണം വലുതാകുന്നതനുസരിച്ച് അവൾക്ക് കാണത്തക്കവിധം അമ്മയുടെ വയറും വലുതാകുന്നു. പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന അമ്മയെ എപ്പോഴും അവളുടെ കുഞ്ഞിനെക്കുറിച്ച് ബോധ്യം വരുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കും, സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ നമ്മുടെ പിതാവ് അവന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെക്കുറിച്ച് ബോധവാനായിരി ക്കുന്നതുപോലെ.

`റോമർ 1:18-21; സങ്കീ. 19:1-6; നെഹെ. 9:6 വായിക്കുക. നമ്മുടെ സഷ്ടാവെന്ന നിലയിൽ ദൈവത്തിന്റെ വേലയെക്കുറിച്ച് അവ നമ്മോട് എന്ത് പറയുന്നു?`

പാപത്തിന്റെ 6000 വർഷങ്ങൾക്കുശേഷവും ലോകവ്യാപകമായ നാശം വിതച്ച് പ്രളയത്തിന് ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്കുശേഷവും, പൂർണമായും ശക്തമായ തെളിവ് നിലനില്ക്കുന്നു, ദൈവത്തെ നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവായി മാത്രമല്ല പിന്നെയോ സ്രഷ്ടാവായ ഈ ദൈവത്തിന്റെ ഉദാരതയും, സ്നേഹവും, ശക്തിയുടെയും കൂടെ. അത് വളരെ ശക്തമാണ്, വാസ്തവത്തിൽ, പൗലൊസ് റോമർ 1:18-21 ൽ പറയുന്നത് ഈ ദൈവത്തെ ത്യജിക്കുന്നവർ ന്യായവിധിദിവസം “പ്രതിവാദമില്ലാതെ”യിരിക്കു മെന്നാണ്, കാരണം അവൻ ഉണ്ടാക്കിയതിൽനിന്ന് അവനെക്കുറിച്ച് ആവശ്യമായത് പഠിക്കാൻ കഴിയും. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, അവർക്ക് അജ്ഞത നടിക്കാനാ കില്ല!

പ്രത്യേകമായി അനേകം മനുഷ്യർ സഷ്ടാവിനെക്കാൾ സൃഷ്ടിയെ ആരാധിക്കുന്ന ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ ശാസ്ത്രങ്ങളിലും കലകളിലും ഉള്ള ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം, നിലനില്ക്കുന്ന സകലത്തിന്റെയും സ്രഷ്ടാവും പരിപാലകനും ദൈവമാണെന്ന അനു മാനത്തിൽനിന്ന് പ്രവർത്തിക്കേണ്ടത് എത്ര സുപ്രധാനമാണ്. ഒടുവിൽ, ദൈവത്തെ നിഷേധിക്കുന്നതും ഒഴിവാക്കുന്നതുമായ ഏതൊരു തത്വസംഹിതയും, മുൻധാരണയും തെറ്റിലേക്ക് നയിക്കുകയുള്ളൂ. ലൗകിക വിദ്യാഭ്യാസം എല്ലാം പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ദൈവം ഇല്ല എന്ന സങ്കല്പത്തിലാണ്; ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം ആ കെണിയിൽ അകപ്പെടുകയോ, ദൈവം ഇല്ല എന്ന സങ്കല്പത്തിൽ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള തത്വ ങ്ങളിൽ ഗഹനമായി പ്രവർത്തിക്കുകയോ അരുത്.

പാപത്തിനുശേഷവും, നമ്മുടെ ലോകത്തിലുള്ള സൗന്ദര്യത്തെയും അവിശ്വസ നീയമായ അതിശയത്തെയും കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് അതിൽ നിന്ന് ആശ്വാസവും പ്രത്യാശയും കണ്ടെത്താനാകുക, പ്രത്യേകമായി വ്യക്തിപരമായ കഷ്ടപ്പാടിന്റെയും പരിശോധനകളുടെയും സമയങ്ങളിൽ