---
title:  ജ്ഞാനവും ഭോഷത്വവും
date:   02/12/2020
---

`സദൃശ. 1 വായിക്കുക. ശരിയായ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസം എന്തിനെ സംബന്ധി ച്ചായിരിക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

ജ്ഞാനവും ഭോഷത്വവും തമ്മിൽ ഒരു സുസ്ഥിരമായി താരതമ്യം വേദപുസ്തകം കണ്ടെത്തുന്നു. വിഡ്ഢികളുമായി സൗഹൃദത്തിലാകുന്നതിന്റെയും മൗഢ്യമായ പെരു മാറ്റത്തിന്റെയും അപകടങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മെ ഓർപ്പിക്കുവാൻ സദൃശവാക്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധി ക്കുന്നു. വ്യത്യാസം വ്യക്തമാണ്. അവന്റെ ജനം പരിജ്ഞാനം തേടുകയും, ശ്രേഷ്ഠ മായി കരുതുകയും, അതിൽ മുഴുകുകയും ചെയ്യണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

ശാസ്ത്രങ്ങളുടെയും കലകളുടെയും വിദ്യാർത്ഥികൾ അവരുടെ കഴിവുകൾ ഉപ യോഗിച്ച് അറിവ് നേടുകയും അവരുടെ പഠനത്തിലെ മികവ് പിന്തുടരുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ വിഷയങ്ങളിലെ അദ്ധ്യാപകരും അങ്ങനെതന്നെ ചെയ്യുന്നു. കഴിവും അറിവും കാരണം നാം ശാസ്ത്രീയ കണ്ടുപിടിത്തങ്ങൾക്കും കലാപരമായ മികവിനും കഴിവു ള്ളവരായിത്തീരും.

എന്നിരുന്നാലും, ഒരു ക്രിസ്തീയ കാഴ്ചപ്പാടിൽനിന്ന്, സത്യവും അസത്യവും, നന്മയും തിന്മയും, തെറ്റും ശരിയും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം തിരിച്ചറിയാനാകുന്നില്ല. എങ്കിൽ ശാസ്ത്രങ്ങളിലും കലകളിലും ഉള്ള അറിവിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥം എന്താണ്?

ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരുവൻ ചെയ്യേണ്ടത്, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ കലാകാ രന്മാർ എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നവരുടെ ജീവിതങ്ങളെക്കുറിച്ച് വായിക്കുമ്പോൾ ആശ്ചര്യ കരമായ നൈപുണ്യവും താലന്തുകളും ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത് ധാർമ്മികമായോ നീതി പൂർവ്വമായ ഒരു ജീവിതവുമായോ തുല്യമാകുന്നില്ല എന്ന് ബോധ്യമാകും. ഒരുവന് ഇങ്ങനെയും വാദിക്കാം, വ്യാപകമായ നാശത്തിനുവേണ്ടി ജീവശാസ്ത്രായുധങ്ങളും രാസായുധങ്ങളും സൃഷ്ടിക്കുന്ന വലിയ ശാസ്ത്രജ്ഞരും ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസം സിദ്ധി ച്ചവരും, വലിയ താലന്തുകൾ ഉള്ളവരുമാണ്, എന്നാൽ അവരുടെ പ്രവൃത്തിയുടെ ഫലങ്ങൾ എന്താണ്? മുൻപ് പ്രസ്താവിച്ചതുപോലെ, ഒന്നിലോ അതിനെക്കുറിച്ച് തന്നെയോ ഉള്ള ജ്ഞാനം വാസ്തവത്തിൽ ഒരു നല്ല കാര്യമല്ല.

സദൃശ. 1:7 വായിക്കുക: യഥാർത്ഥ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ കാതൽ എന്താ ണെന്ന് ഈ വാക്യം എങ്ങനെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു?

`പ്രപഞ്ചത്തെയും അതിനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഭൗതിക ശക്തികളെയും കുറിച്ച് പഠിക്കുന്ന നിരീശ്വരനായ ഒരു നോബേൽ പുരസ്കാര ജേതാവ് എഴുതി: “പ്രപഞ്ചത്തെ മനസ്സിലാക്കാമെന്ന് എത്രയും കൂടുതൽ തോന്നുന്നുവോ, അതിനെക്കാൾ കൂടുതൽ അതിൽ യാതൊരു കഴമ്പുമില്ല എന്ന് തോന്നും.” ഏതെങ്കിലും ഒന്നിലും അതിനെക്കുറിച്ച് തന്നെയും ഉള്ള അറിവ്, അർത്ഥശൂന്യം മാത്രമായിരിക്കില്ല, പിന്നെയോ, അതിലും മോശമായി, കടുത്ത തെറ്റിലേക്ക് നയി ക്കുന്നത് എങ്ങനെ എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്ത് പറയണം?`