---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   04/12/2020
---

അനേക കാര്യങ്ങൾ ശരിയായി ലഭിക്കുന്ന ശാസ്ത്രത്തിന് ഉത്ഭവങ്ങളുടെ കാര്യം തെറ്റിപ്പോയതിനു രണ്ട് കാരണങ്ങൾ നിലനില്ക്കുന്നു: ഒന്നാമത്, പ്രകൃത്യാ ഉള്ള ലോകത്തെ പഠിക്കുന്ന ശാസ്ത്രം പ്രകൃത്യാ ഉള്ള ലോകത്തിലേക്ക് മാത്രമേ ഉത്തര ങ്ങൾക്കായി നോക്കാവൂ; രണ്ടാമതായി, ശാസ്ത്രം അനുമാനിക്കുന്നത് പ്രകൃതിയുടെ പ്രമാണങ്ങൾ സ്ഥിരമായിരിക്കണമെന്നാണ്. എന്നിട്ടുകൂടി, ഉത്സവങ്ങളുടെ കാര്യം വരു മ്പോൾ ഇവ രണ്ടും തെറ്റാണ്. ഒന്നാമത്തേത് എടുക്കൂ അതിൽ പ്രകൃത്യാ ഉള്ള സംഭ വങ്ങൾക്ക് പ്രകൃത്യാ ഉള്ള കാരണങ്ങൾ വേണം. അത് ചുഴലിക്കാറ്റിനെ തിരഞ്ഞ് പിന്തുടരുന്നതിൽ ശരിയാണ്, എന്നാൽ “ആദിയിൽ ദൈവം ആകാശവും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചു” (ഉല്പത്തി 1:1) എന്ന് ആരംഭിക്കുന്ന ഉത്സവത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ മൂല്യമി ല്ലാത്തതിനെക്കാൾ മോശമാണ് ഉത്സവങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ പ്രകൃതി നിയമങ്ങൾക്ക് അതീതമായതിനെ നിരാകരിക്കുന്ന ശാസ്ത്രത്തിന് എങ്ങനെ നമ്മെ തികച്ചും പ്രകൃ തിനിയമങ്ങൾക്ക് അതീതമായ ഉത്ഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിപ്പിക്കാനാകും?

ഇനി പ്രകൃതിയുടെ സ്ഥിരത? ഇതിൽ യുക്തി ഉണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നു, എന്നാൽ റോമർ 5:12 “അതുകൊണ്ട് ഏകമനുഷ്യനാൽ പാപവും, പാപത്താൽ മരണവും ലോക ത്തിൽ കടന്നു. ഇങ്ങനെ എല്ലാവരും പാപം ചെയ്കയാൽ മരണം സകല മനുഷ്യ രിലും പരന്നിരിക്കുന്നു.” ഗുണസംബന്ധമായി വ്യത്യസ്തവും തുടർച്ചയില്ലാത്തതു മായ ഒരു സ്വാഭാവിക അന്തരീക്ഷം ഉണ്ടെന്ന് മുൻകൂട്ടി ധരിക്കുന്നു, ശാസ്ത്രം ഇന്ന് അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഏതിൽനിന്നും വിഭിന്നമാണ് ഇത്. മരണമില്ലാത്ത ഒരു ലോക മെന്നത് നമുക്കിന്ന് പഠിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഏതിൽനിന്നും വ്യത്യാസമാണ്, അവ സമാ നമല്ലാതിരുന്നപ്പോൾ സമാനമെന്ന് സങ്കല്പിക്കുന്നതും, തെറ്റിലേക്ക് നയിക്കും.

അതിനാൽ, ശാസ്ത്രത്തിന് ഉത്ഭവത്തിൽ തെറ്റു പറ്റുന്നതിനു കാരണം അത് സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ രണ്ട് പ്രധാന കാര്യങ്ങൾ നിരാകരിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്. അതിനു പിന്നി ലുള്ള അമാനുഷിക ശക്തിയും ഇന്നു നമുക്കു മുന്നിലുള്ളതും ആദ്യ സൃഷ്ടിയും തമ്മിലുള്ള തികഞ്ഞ ഭൗതിക തുടർച്ചയില്ലായ്മയും.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. സൗന്ദര്യം എന്ന വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് ക്ലാസിൽ സംസാരിക്കുക. എന്താണ് സൗന്ദര്യം? നാം അതിനെ എങ്ങനെ വിവരിക്കും? എങ്ങനെയാണ് ഒരു അകസ്തവനിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഒരു ക്രിസ്ത്യാനി എങ്ങനെയാണ് സൗന്ദര്യത്തെ വിവരി ക്കുന്നതും മനസ്സിലാക്കുന്നതും?`

`2. എല്ലാ ക്രിസ്ത്യാനിയും സ്കൂളുകളിൽ പഠിപ്പിക്കാൻ വിളിക്കപ്പെടുന്നില്ല, എങ്കിലും, ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് എപ്പോഴും വാക്കിലും പ്രവൃത്തിയിലും മറ്റുള്ളവരെ പഠി പ്പിക്കാം, ബോധപൂർവ്വമോ അല്ലെങ്കിൽ യാതൊരു ബോധ്യവും ഇല്ലാതെയും. ഈ കാരണത്താൽ, എന്ത് ശീലങ്ങളാണ് ഒരു ക്രിസ്ത്യാനി പോഷിപ്പിക്കേണ്ടത്, ക്രിസ്തു വിന്റെ ഒരു വിദ്യാർത്ഥി എന്ന നിലയിലും, ലോകത്തിന്റെ ഒരു അദ്ധ്യാപകനെന്ന നിലയിലും?`