---
title:  教员良助
date:   26/10/2018
---

**阅读本周学课经文：弗2：9、10**

**教学目的：**
*知晓：*明白耶稣的生平与受死是实现上帝最终目标的核心，这目标是要一切受造之物重返和谐与统一。
*感受：*学员所要培养的态度，是要有助于维持在基督里的合一。
*行动：*应寻求与基督时刻相连，以便体验到上帝所赐下的丰盛祝福。

**课文纲要：**
*I. 知晓：实现上帝的旨意*
A. 上帝创造的目的是什么？
B. 基督的死为我们成就了什么？将你想到的答案尽可能罗列出来。
C. 我们经常以救赎的神学话题来限制基督所成就之事。耶稣的生与死到底以一种怎样的方式影响着人们之间的关系与团结？

*II. 感受：谦卑与降服*
A. 团结合一是耶稣付上巨大代价才换来的。保罗认为维护团结需要怎样的态度？
B. 应当怎样培养这些重要的态度，使其成为我们生活中的本能反应？
C. 彼此顺服究竟是何含义？

*III. 行动：保持联系*
A. 与基督时刻相连有什么好处？
B. 我们应如何在日常生活中保持与基督长久的联系？

**总结**
上帝在基督里将各样属灵的福气赐给我们。这一令人惊叹的真理为我们带来接纳、饶恕与救赎，也带来关系的修复。当我们保持与基督的联系时，就会体验到自己在态度和行为上的变化，有利于维护人与人之间的团结合一。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：弗2：19-22**

*灵性成长的重要观念：*为了达到上帝所希望祂教会拥有的合一，我们必须持续保持与合一的源头基督相连。

*致教师的建议：*新约《圣经》显然将耶稣置于基督徒生活的核心位置。正是祂的受死与复活为基督徒带来了救赎与希望，也带来彼此团结的可能。在对本课进行探讨时，要强调耶稣的生与死如何成为实现基督徒之间团结合一的关键。

*自由讨论：*给学员们一条与本课主题相关的加密信息，请他们解开信息的内容，但不要给他们清楚的线索。要选择复杂的加密方式，让学员们几乎无法解密。先花时间让他们集思广益，看如何解开这条信息。五分钟后，给他们（解密方法）提示，但不要透露太多。留出更多时间给他们琢磨你所提供的信息。如果他们仍旧束手无策，就将完整的线索给祂们来解开这道谜题。花几分钟来讨论他们解开之信息的中心思想，然后讨论下列问题。

*讨论问题：*
`为何线索对于解密信息如此重要？对于许多教会来说，维持教会内部的团结就像是一道谜题。你认为这与我们方才解密的情形是否相似？为什么？明白基督才是合一的关键为何有助于地方教会解决团结的问题？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*以弗所书总结了福音的好消息，概述了上帝对于教会的愿景，要以爱与合一的行动来实现祂的旨意。当你探索以下几段从以弗所书节选的经文时，要知其重点在于教会及其合一有赖于基督以及我们与祂之间持久的关系。

**《圣经》注释**

人们对不和的探讨往往侧重于教条和实情。基督徒总是感叹，如果我们能就信仰的某一问题的看法达成一致，就不会有分裂产生了。虽然教义的统一的确在教会团结上起到一定的作用，但它并非教会团结与否的关键。合一的关键只在乎耶稣基督。

*I. 合一的源头（和班上的同学一起复习弗1：3-14。）*

如果没有认识到是耶稣借着祂的死与复活为人创造了和平，那么任何关于教会团结的讨论都毫无意义。以弗所书开篇所抒发的赞美之辞就是源于耶稣的功绩。虽然这些经文符合犹太人赞美的风格，但它们也有其特别之处，就是反复提及上帝为我们所成就的都是“在基督里”或“在祂里面”。信徒“在祂里面”所能得到的诸般福气包括蒙拣选、被预定、得接纳，以及获得恩典、救赎、宽恕和确保我们得基业的印记。的确，在基督里似乎没有什么属灵福气是我们得不着的（弗1：3）。但主要，要先以关系与合一为基础，才能得到第10节中所描述的结果：我们被拣选成为圣洁且无瑕疵。上帝希望我们能有祂的形象，并且与祂交通。借着被接纳为儿女，我们与上帝重新建立了联系，救赎与饶恕修补了我们之间破裂的关系。保罗在以弗所书1：9-10中总结了上帝的赐福所带来的最终结果。这些福气存在的意义，是上帝要借着它们，使一切受造之物在基督里同归于一。

以弗所书2：11-22所关注的依旧是耶稣是合一的关键，保罗将基督描绘成拆毁隔断墙垣的人，这样人人都能平等地进到上帝面前来。这段经文暗指犹太人圣殿中的那道隔离墙，非犹太人被禁止进入内殿，这样也就无法进到上帝面前。基督的死象征这道墙被拆毁，这下犹太人和外邦人都可以与上帝和好。但这不仅仅是犹太人与外邦人能够和好。保罗看出，耶稣已将所有的障碍，无论是种族、阶级或性别，通通打碎。现在所有的人都有机会来到上帝面前，得祂伟大的救恩。

*思考问题：*
`在基督里拥有各样属灵的福气意味着什么？如今天上的祝福对于人的生命有何现实意义？保罗在以弗所书1章中提供了哪些线索来帮助我们理解上帝赐福我们的动机和目的？这一目的与团结合一有何关系？`

*II. 保持与源头的连结（和班上的同学一起复习弗4：1-6。）*

因着上帝在基督里所成就的一切，我们结成一个身体，内住同一位圣灵，同有一个指望（弗4：4）。我们同有一位主和信仰，借着共同的洗礼得以见证（弗4：5）。因为上帝已经尽力将一切统一起来，那么那些自称是基督徒的人便受召去过维护团结的生活。以弗所书4-6章就描述了有助于维持团结的态度和行为。一些重要的生活态度包括谦虚（弗4：2）、温柔（弗4：2）、忍耐（弗4：2）、诚实（弗4：25）、慈爱（弗5：1）、顺服（弗5：22、23）和顺从（弗6）。

不过，除非我们与基督连结，否则就不可能有合一的经验。保罗在以弗所书中论到我们“在祂里面”（弗1：4，7，9，10，13）所得的诸般恩赐时就提到这一真理。约翰则更加明确地用葡萄树的比喻说明与基督连结的必要性（约15：1–17）。唯有与生命之源相连结，枝子才能生得繁茂。当我们相信上帝的救赎，并借着受洗归入祂的死与复活时，就是与生命、权柄、合一的源头相连了。但是，单单受洗的行为不足以保证与生命源头的持续连结。我们必须不断寻求连结在基督里，方能结出果子，例如我们的态度改变，才能使我们彼此相爱，彼此顺服。这样看来，与基督保持联系为彼此合一奠定了基础。我们与基督越亲近，就与我们身边的人越亲密。

*思考问题：*
`我们“在基督里”是什么意思？生命的丰盛与改变是上帝所期望我们经历的，为此我们应当如何保持与基督的连结？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*虽然基督是教会合一的源头，但每一位教友也肩负着教会团结的责任。让学员们明白，他们需要连结在生命与合一的源头上，以实现上帝对于教会的愿望。

*思考及应用：*
`1. 为何以弗所书开篇所列举的所有祝福最终都集中在上帝创造的合一上？`
`2. 如果基督是合一的关键，所有基督徒的团结都依赖于祂，那么每一位教友应在教会团结上起到什么作用？`
`3. 就下列怀着摘录进行讨论：“枝子在外表上虽然连在葡萄树上，但可能还没有生命的连接。那样，它就不会生长，也不会结果子。照样，人也可能与基督有外表上的联合，但实际上却没有因着信与祂真正的合而为一。人若自称信仰宗教，就可以加入教会。但只有品格和行为才能显明他是否与基督联合了。”──怀爱伦，《历代愿望》，第676页。`
`4. 你认为以弗所书中所列举的哪种态度对于维护教会团结和谐最为重要？有何依据？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*基督是团结合一的关键，这种想法看似偏重理论。因此，要引导你的学员们理解，基督的角色是非常实际的，这一点很重要。

*活动：*
1. 试着用图表，以一种有意义的方式将课程中的知识点连接起来。一定要表明基督是合一的关键。
2. 用手头的材料制作一枚大钥匙。将钥匙形状的便签纸发给班上的学员，请他们在祷告后，在纸上填完下列的句子：
  a. 基督是改善我与________关系的关键。
  b. 基督是消除我与________之间障碍的关键。
  c. 上帝对我人生的目的是________，基督是实现这一目的的关键。
  d. 基督已经赦免我，因此我要原谅________。
  e. 基督已赐我恩典，因此我要________。
  等到大家都写完了，便用大头针将所有的便签纸钉在大钥匙上。  