---
title:  Gochaalee Garaa Garaa Seerri Waaqayyoo Raawwatu
date:   20/08/2025
---

Seerri Waaqayyoo amala Waaqayyoo, eenyu akka inni ta’e mul’isa. AkkumaWaaqayyoqulqulluu,qajeelaafigaariita’e,seerriisaasakkasuma. Phaawuloos akkas jedhee mirkaneessa: “Seerichi illee ofii isaatii qulqulluu dha, abboommichis qulqulluu, qajeelaa, gaarii dhas” (Rom. 7:12).

Macaafa Qulqulluukeessatti seerri Waaqayyoo ifa posetivaa ta’een ilaalama (Mat. 5:17, 18; Yoh. 14:15; 1Qor. 7:19). Namni tokko seera irratti walaloo uumuu (akka Faarfannaa 119), waa’ee seeraa faarfachuu (Faarfannaa 19), halkanii fi guyyaa waa’ee isaa yaaduu (Far. 1:2, Iya. 1:8) danda’a. Seerri hamaa irraa nama eeguuf gargaara akkasumas ogummaa, hubannoo,fayyaa,milkaa’inaa,finagaakenna(Kees.4:1–6,Fakkeenya2–3).

1. Seerri Waaqayyoo akka dallaa jireenyaaf iddoo bilisaa guddaa uumuu, akkasumas balaan, rakkoon, walxaxiinsi, fi duuti illee akka nama eeggatu akeekkachiisa (Uma. 2:16, 17; Yaaqoob 2:12).
2. Seerri milikkita gara Yesus isa cubbuu keenya nuuf dhiisee jireenya keenya jijjiiruu nu argisiisa (2Qor. 5:17, 1Yoh. 1:7–9). Haala kanaan, inni akka eegduutti gara Kiristoositti nu geessa (Gal. 3:24).

`Yaaqoob 1:23–25 dubbisi. Inni Maal jechaa jira, nu fayyisuu kan hin dandeenyeta’usjechoonnikunakkamittihojiifibarbaachisummaan seeraa maal akka ta’e hubachuuf nu gargaaru?`

Eeyyee, Daawwitiin mudaa keessan mul'isuu danda'a. Garuu daawwitii keessa wanti isaan fayyisuu danda'u hin jiru. Daawwitichi rakkoo jiru argisiisa garuu rakkoolee sanaaf furmaata hin kennu. Seerri Waaqayyoos akkasuma. Seera eeguudhaan Waaqayyoon duratti qajeelaa ta’uuf yaaluun, yeroo gabaabaa keessattis ta’e yeroo dheeraa booda, daawwitichi mudaan kee akka baleessu abdii qabaachuudhaan daawwitii ilaaluu wajjin wal fakkaata.

Fayyinni amantiidhaan malee hojii seeraa dabalatee, hojiidhaan waan hin taaneef Kiristaanonni tokko tokko seerri akka bade, kana boodas eeguun akka nu hin barbaachifne dubbatu. Dhugaadhumatti, seerri mataan isaa cubbuu kan ibsu ta’uu isaa yoo ilaalle— “ utuu seerri hin jiraannee ani cubbuu hin beekun ture” (Rom. 7:7 )—jechi kun walitti dhufeenya seerri wangeela wajjin qabu ilaalchisee hiikuu dogoggoraa guddaa kenna. Seerri waan jiraateef wangeelli nu barbaachise.

`Seera Waaqayyoof abboomamuuf carraaqqiin ati goote hammam milkaa’e? Tole, is irratti fayyina kee hundeessuuf gahaadhaa? Yoo hin taane, wangeelli maaliif si barbaachisa?`