---
title:  बाइबलको भूमिका
date:   18/04/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
विलाप ३:२२, २३; २ तिमोथी ३:१५-१७; यूहन्ना १७:१७; एफिसी १:१३; भजनसंग्रह ११९:११; १ कोरन्थी २:१४।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “किनकि परमेश्वरको वचन जीवित, शक्तिशाली र क्रियाशील हुन्छ, र कुनै पनि दुईधारे तरवारभन्दा बढ़ी धारिलो हुन्छ। यसले प्राण र आत्मालाई त्यसका जोर्नी-जोर्नी र हाड़को गुदीसम्मलाई भाग-भाग पारुञ्जेल वारपार छेड्ने र हृदयका विचार र इच्छा जाँच्न सक्ने हुन्छ” (हिब्रू ४:१२)।

बाइबल। तपाईंसँग एक वा बढी बाइबलहरू होला। इतिहासभरि यो पुस्तकलाई गोप्य तरिकाले सारेको थियो, यसलाई लुकाएर बाँडेको थियो, र यो पढ्न प्रतिबन्ध पनि लगाइएको थियो र लगाइरहेको छ। यस संसारमा धेरै छापिने पुस्तकहरूमा यो अत्यधिक छ। यो धेरै भाषामा अनुवाद गरिएको छ। यो सबभन्दा पुरानो किताब पनि हो। बाइबललाई सुरक्षित राख्न धेरै मानिसहरूले ज्यान दिएका थिए।

तपाईंको जीवनमा बाइबल कहाँ छ? के तपाईं यसलाई पढ्नुहुन्छ कि ओछ्यानको छेउमा वा तखतामा धुलो जम्मा गरेर राखिएको छ? परमेश्वरको वचन अध्ययन गर्न के तपाईंको जीवन अति व्यस्त छ वा यसका पानाहरू खोल्न तपाईं थाक्नुभएको छ कि?

परमेश्वरको वचन जीवित र शक्तिशाली छ। यसले तपाईंको हृदयमा बोलोस् भनेर परमेश्वरले तपाईंलाई आह्वान गरिरहनुभएको छ। तपाईंलाई उत्साह दिन, चुनौती दिन, परिवर्तन गर्न, अगुवाइ गर्न र आशा दिन बाइबल अपरिहार्य पुस्तक हो।

बाइबल स्कुल वा कलेजमा पढ्ने पुस्तक होइन न त पौराणिक कथाहरूको सँगालो हो। जगत्का सृष्टिकर्ताले उहाँको नजिक हुन सुन्दर र गम्भीर तरिकाले आह्वान गरिरहनुभएको विवरण बाइबलमा छ। यदि तपाईं उहाँसँगको सम्बन्ध गाढा राख्न चाहनुहुन्छ भने, दिन-दिनै प्रार्थना गरेर, उहाँका प्रेरणादायी वचन पढेर गुणस्तर समय बिताउनुपर्छ। यसले सिकाएको शिक्षामा लाग्न तपाईंको इच्छा परमेश्वरमा समर्पण गर्नुपर्छ।