---
title:  सबभन्दा शक्तिशाली हतियार
date:   19/04/2026
---

बाइबल किन मूल्यवान् छ र व्यक्तिगत रूपमा खोतलेर कसरी अध्ययन गर्ने भन्ने विषयमा लाग्नुभन्दा पहिले, एउटा कुरो हामीले बुझ्नुपर्छ: तपाईंले बाइबल नपढोस् भनेर शैतानले तपाईंलाई अनेकौँ किसिमले प्रहार गरिरहेको हुन्छ। बाइबल पढ्न तपाईंले समय नदिऊन् भनेर उसले अनेकौँ उपाय सोचेर तपाईंलाई बाइबलबाट अलग गरिरहेको हुन्छ। तपाईंलाई व्यस्त राखेर, उदासिनतमा पारेर, थकित बनाएर, नियास्रो बनाएर र बाइबलमाथि शङ्का गर्न लगाएर तपाईंलाई बाइबलबाट पर राख्ने रणनीति शैतानको हो। यदि हामीले बाइबलमा समय बितायौं भने, यसले हामीलाई पुनर्जीवित पार्छ र हाम्रो आत्माले मानसिक र आत्मिक खुराक पाउँछ भनेर उसलाई थाहा छ। त्यसैकारण तपाईं बाइबलबाट पर रहोस् भनेर उसले सकेसम्म भर मग्दुर प्रयास गरिरहेको हुन्छ।

दिदीमाँ एलेन जी. ह्वाइटले हामीलाई यो भन्नुभएको छ, “मानिसहरूले बाइबलबाट ज्ञान नलेओस् भनेर शैतानले सकेसम्म धेरै उपायहरू रचिरहेको हुन्छ। बाइबलमा भएको सरल वचनले नै शैतानको भन्डाफोर गरेर उसको धोकाबाजी चाललाई उदाङ्ग पारिरहेको हुन्छ”—द ग्रेट कन्त्रोभर्सी, पृ. ५९३। परमेश्वरको शक्तिशाली वचनले उसलाई शक्तिहीन बनाउँछ भनेर शैतानलाई थाहा छ। प्रार्थना र बाइबल अध्ययन मानिसको निम्ति अत्यन्तै शक्तिशाली हतियारहरू हुन् र उसको विरुद्धमा ती प्रयोग गरिन्छन् भनेर उसलाई थाहा छ (एफिसी ६:१७, १८; हिब्रू ४:१२)। त्यसकारण, हामीले बाइबल पढ्न र प्रार्थना गर्न रोकोस् भनेर उसले सबै प्रयास गरिरहेको हुन्छ। परमेश्वरका वचनहरू शक्तिशाली छन् र परमेश्वरकै बोलीले यो संसार खडा भएको थियो भनेर उसलाई थाहा छ (भजनसंग्रह ३३:६)। परमेश्वरको वचनले मरेकाहरूलाई बिउँताउँछ (यूहन्ना ११:४१-४४) र हामीलाई विजयी जीवन बिताउन बल दिन्छ (मत्ती ४:१-११) भनेर पनि उसलाई थाहा छ।

हामी परमेश्वरकै जनहरू बाइबलमा मोहित नहोस् भन्ने शैतानको प्रयासले हाम्रो परमेश्वरसँगको सम्बन्धमा मात्र होइन, एक आपससँगको सम्बन्धमा पनि नराम्रो असर पारिरहेको हुन्छ। हाम्रा वैवाहिक जीवन तनावपूर्ण हुन्छ। हाम्रा छोराछोरीहरूलाई हामी कराउँछौं। हाम्रा साथी र सहकर्मीहरूलाई हामी धैर्यता देखाउँदैनौं। हाम्रा जीवन अस्तव्यस्त भइरहेको हुन्छ। हामी तनाव नै तनावमा बाँचिरहेका हुन्छौं। हाम्रो लागि हाम्रै जीवन भारी वा पासो भइरहेको हुन्छ। हामी उम्कन चाहन्छौं तर सक्दैनौं। यो अचम्मलाग्दो छ, कि कतिपय समयमा हामी रोकेर के भइरहेको छ भनेर हेर्नुपर्छ भनेर महसुस पनि गर्दैनौं। हामी चर्च जान्छौं, औपचारिक रूपमा बाइबल पढ्छौं, चर्चमा भाग लिन्छौं र सोच्छौं कि हामी परमेश्वरको नजिक छौं। तर वास्तवमा कतिपय समयमा दिन र हप्ताहरू बित्छन्, र हामी बाइबललाई भित्री हृदयदेखि गम्भीर भएर होइन तर केवल झारा टार्ने हिसाबले मात्र पढ्छौं। त्यसले गर्दा हाम्रो आत्मिक जीवन दिन-दिनै कमजोर भएर गइरहेको हुन्छ।

`पढ्नुहोस्: हाम्रो जीवन तल माथि भए तापनि र परमेश्वरसँगको हाम्रो सम्बन्ध नियमित नभए तापनि, अचम्म तरिकाले उहाँ निरन्तर रूपमा स्थिर भइरहनुहुन्छ। यसलाई विलाप ३:२२, २३ले पुष्टि गर्दछ। हाम्रा मानव स्वभावसँग परमेश्वरको स्वभाव कस्तो छ भनेर ती पदहरूले हामीलाई के देखाउँछन्?`

पतन हुनुभन्दा अघि सम्माननीय करूब (इजकिएल २८:१४-१७) लुसिफरले परमेश्वरको मुखबाट वचनहरू सुनेको थियो। ती वचनहरूका अद्भुत शक्ति उसलाई थाहा थियो। यो सत्यलाई उसले अत्यन्तै घृणा गर्छ। उसकै प्रभावले हाम्रो दिमाग मन्द हुन्छ र हाम्रो हृदय कठोर हुन्छ। त्यसले गर्दा परमेश्वरको वचनले हाम्रो दैनिक जीवनलाई प्रभाव पार्छ भनेर थाहा पाए तापनि, हामी त्यसलाई ध्यान दिएर पढ्न बेवास्ता गरिरहेका हुन्छौं।

`तपाईंको दैनिक भक्ति जीवन कतिको झारा टार्ने भइरहेको छ वा अनियमित भइरहेको छ? यदि आवश्यक भएमा त्यसलाई किन परिवर्तन नगर्ने?`