---
title:  बाइबलले दाबी गर्छ
date:   22/04/2026
---

जब तपाईंले ठूलो निर्णय गर्नुपर्ने हुन्छ, तपाईंका आफन्त वा जोडीसँग सम्बन्धमा गडबड हुन्छ, र कुनै चुनौतीको सामना गर्नुपर्ने हुन्छ, तब तपाईंले थन्क्याइरहनुभएको बाइबल लिएर पढ्नुभयो भने तपाईंको र तपाईंको घर परिवारमा कस्तो परिवर्तन हुने होला? कतिपय मानिसहरू चाहे इसाई नै किन नहून्, बाइबललाई धर्मको पुस्तकको रूपमा अलि-अलि भनेर पनि पाठ गरे धर्म कमाइन्छ वा धार्मिक प्रक्रिया पूरा हुन्छ भनेर झारा टार्ने हिसाबले पढ्छन्। तर गम्भीर भएर भित्री हृदयदेखि नै मोहित र प्रेरित भएर र प्रभुलाई प्रेम गरेर बाइबल पढ्न थालियो भने, तपाईंले सबै मानिस र संसारलाई येशूको आँखाले हेर्ने खुबी प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ। सबै मानिस र सबै थोकप्रति तपाईंको दृष्टिकोण नै फरक हुनेछ।

बाइबलमा भएका वचनहरू कतिको मूल्यवान् थिए भनेर बाइबलका लेखकहरूले महसुस गरेका थिए। बाइबलमा भएका वचनहरूले जस्तै संसारका अरू कुनै पुस्तकले तपाईंको जीवनमा बोलेर तपाईंलाई सक्रिय बनाउन सक्दैन। हो, परमेश्वरका वचनहरू बाइबलका पानाहरूमा त्यसै रहिरहन सक्छन्। तर तपाईंले पढ्नुभएन र हृदयमा राखिरहनुभएन भने बाइबलको अर्थ के रह्यो र?

`के छ: भजनसंग्रह ११९:११मा तपाईंको जीवनमा दाऊदको सल्लाह के छ र त्यसलाई तपाईंले कसरी आत्मसात् गरेर त्यसैअनुसार चल्न सक्नुहुन्छ? (हिब्रू ४:१२ पनि पढ्नुहोस्)।`

मानव जीवनमा बाइबलले कस्तो परिवर्तन गर्न सक्छ भनेर यसले धेरै दाबीहरू गरेको छ। तिनीहरूमध्ये हिब्रू ४:१२ उल्लेखनीय छ। दुईधारे तरवार शक्तिशाली र धारिलो हुन्छ। तर यस संसारका कुनै पनि मानवीय औजार, शक्ति, स्रोत, दर्शन वा वादले गर्न नसक्ने काम बाइबलले गर्न सक्छ। आफू कतिको सक्रिय छ भनेर बाइबलले आफ्नो बयान गर्दछ। यो कसरी हुन सक्छ भनेर तपाईंले सोच्नुभएको होला। बाइबल त हजारौँ वर्ष अघिको सभ्यता, संस्कार र परिस्थितिमा लेखिएको थियो। आजको अस्तव्यस्त समाजमा यसले कसरी प्रभाव पार्न सक्छ र? भनेर तपाईंले सोच्नुभएको होला। तर येशू आफैले यसरी व्यक्त गर्नुहुन्छ, “जुन वचनहरू म तिमीहरूलाई बोल्दछु त्यो तिमीहरूका निम्ति प्राण हो। यी तिमीहरूका निम्ति जीवन हुन्” (यूहन्ना ६:६३)। यदि तपाईंको हृदय टुटिएको छ र तपाईंको जीवन क्षत विक्षत भइरहेको छ भने, परमेश्वरले तपाईंसँग बोल्न सक्नुहुन्छ र तपाईंको परिस्थितिलाई परिवर्तन गर्न सक्नुहुन्छ। परमेश्वरको वचन धेरै सक्रिय छ। यो निश्क्रिय छैन। यो पढ्ने व्यक्तिलाई हल्लाइदिन्छ (यशैया ५५:११)। आफ्नो जीवनमा परमेश्वरको वचनले कस्तो प्रभाव पारेको छ भन्ने कुरालाई विचार गरेका बेलामा दाऊदले यसरी व्यक्त गर्दछन्, “म पीडित् थिएँ, र तपाईंले मलाई सान्त्वना दिनुभयो। तपाईंका वचनहरूले मलाई जीवन प्रदान गर्छन्” (भजनसंग्रह ११९:५०)।

तपाईंको जीवनमा तपाईंले कहिलेकाहीँ भोको भएको अनुभव गर्नुभएको होला वा तपाईं उपवास बस्नुभएर खानामा नियन्त्रण गर्नुभयो होला। भोकाएपछि खाना खान पाउँदा के तपाईं खुशी र सन्तुष्ट हुनुहुन्न होला र? आत्मिक मामिलामा बाइबल तपाईंको निम्ति खुराक हो।

यदि तपाईंको आत्मा वा प्राण रिक्त भएको र भोकाएको छ भने, जीवित वचन पढ्नुहोस्। यर्मिया १५:१६; १ पत्रुस २:२ र मत्ती ४:४ पढ्नुहोस्।

मानिसको हृदय र दिमागमा परमेश्वरको वचन स्वादिलो हुन्छ। जब यसलाई हामी पढ्छौं तब यसले हामीलाई भर्दछ र यसमा उल्लेख गरिएको प्रतिज्ञाअनुसार हाम्रो जीवनलाई यसले सम्हाल्छ।

बाइबलमा भएका वचनहरू परमेश्वर आफैबाट आएका हुन्। विशेष गरेर हाम्रै निम्ति परमेश्वरले ती वचनहरू दिनुभएको हो। यो वचन उहाँप्रति भोको हुने प्रत्येको निम्ति हो। जब हामीले प्रार्थनापूर्वक र खुला हृदयले यसलाई पढ्छौं, यो बेकारमा खेर जानेछैन।

`तपाईंले दिन-दिनै बाइबल पढ्न कति समय दिइरहनुभएको छ र त्यो समयलाई तपाईंले कसरी बिताइरहनुभएको छ? त्यो समय आत्मिक रूपमा फलदायी बनाउन तपाईंले के गर्न सक्नुहुन्छ?`