---
title:  हृदयको स्थिति
date:   23/04/2026
---

परमेश्वरको वचनको ज्ञान वा शिक्षालाई ग्रहण गर्ने खुबी वा क्षमता हामीलाई चाहिन्छ (अय्यूब २२:२२)। तर त्यो क्षमता हाम्रो हृदय र दिमागमै भरपर्दछ। जब हामी बाइबल पढ्छौं तब हामीले पाएको पाठलाई हाम्रो जीवनमा कसरी कार्यन्वयन गर्ने भन्ने चासो हामीमा हुनुपर्छ। १ कोरन्थी २:१४ले त्यसको बारेमा कसरी व्याख्या गर्छ? हेर्नुहोस्:

आत्मिक विवेक वा आत्मिक छुट्ट्याउने क्षमता हामीमा हुनु भनेको आत्मिक अन्तर्दृष्टि र समझशक्ति हुनु हो। कतिपय मानिसहरू आत्मज्ञानप्रति चासो नै राख्दैनन् र आत्मिक कुरामा चासो नै राख्दैनन्। तिनीहरूका दिमाग साँगुरो हुन्छ, र बाइबलको वचनलाई तिनीहरूका दिमागमा तिनीहरूले अटाउँदैनन्। तिनीहरूले बाइबल मूर्ख, अज्ञानी, दिमाग नभएकाहरूका निम्ति हो भनेर सोच्दछन्। त्यसले गर्दा, जब तिनीहरूले बाइबल पढ्छन्, यसका पानामा भएका सत्यतालाई तिनीहरूले न त हेर्न चाहन्छन् न त बुझ्न नै चाहन्छन्।

`त्यसकारण, जब हामी बाइबल अध्ययन गर्छौं, त्यसप्रति हाम्रो मनस्थिति वा मनोभावना कस्तो छ सो धेरै महत्त्वपूर्ण छ। परमेश्वरसँग हाम्रो सम्बन्ध बढेको हामी चाहन्छौं भने, बाइबलप्रति हामीमा भएको सङ्कुचित भावनालाई त्याग्नैपर्छ। यो धारणालाई पावलले १ थेसलोनिकी २:१३मा कसरी पुष्टि गर्छन्? हेर्नुहोस्।`

जब हामी विश्वास गर्छौं तब परमेश्वरको वचनले हामीमा काम गर्दछ। जब तपाईंले बाइबल खोल्नुहुन्छ र त्यसका पानाहरूबाट परमेश्वरले तपाईंलाई केही भन्न खोज्नुभएको छ भनेर विश्वास गर्नुहुन्छ, तब उहाँले तपाईंसँग बोल्नुहुनेछ र तपाईंको जीवनमा काम गर्नुहुन्छ। तर धेरै कुरा तपाईंको आस्था वा विश्वास र अपेक्षामा भर पर्छ। यदि तपाईंको विश्वास थोरै भए तापनि तपाईंले बाइबल पढ्ने बानी बसाल्नुभयो भने, त्यसलाई बढाउन परमेश्वरले मद्दत गर्न सक्नुहुन्छ (मर्कूस ९:२४)। तपाईंको विश्वास रायोको दाना जस्तै सानो भए तापनि (लूका १७:६), उहाँले त्यसलाई हुर्काउन सक्नुहुन्छ।

बाइबलका उद्देश्यहरू धेरै छन्। सबभन्दा एउटा ठूलो उद्देश्य भनेको हाम्रो जीवनमा बाइबलले सत्य बोल्छ र परमेश्वरसँगको हाम्रो सम्बन्धको स्थितिलाई बताउँछ र त्यस सम्बन्धलाई बढाउन हामीलाई बल दिन्छ। यदि तपाईंको हृदय पवित्र आत्माको निम्ति खुला छ भने, यदि तपाईं नम्र भएर वचन पढ्नुभयो भने, तपाईं परिवर्तन हुन सक्नुहुनेछ। यो परिवर्तन तुरुन्तै भएको सधैँ महसुस गर्न नसक्ला, तर दिन-दिनको चालमा तपाईंले अनुभव गर्न सक्नुहुनेछ। परिवर्तन र बृद्धि प्रायः जसो बिस्तारै हुन्छ। तर यदि हामी पाप, हाम्रो हठी स्वभाव र अभिमानमा नै अडिग हुन्छौं, उदासिनतामा नै रहन रोज्छौं र परिवर्तन हुन चासो देखाउँदैनौं भने, बाइबल अध्ययनले थोरै मात्र फाइदा दिन सक्छ। येशू ख्रीष्टसँग नजिक आउन हामीलाई पवित्र आत्माले नै घचघच्याइरहनुभएको हुन्छ। के हामी उहाँको नजिक आउन चाहन्छौं? यदि चाहन्छौं भने, मुक्तिको ज्ञानमा हामी बुद्धिमानी र परिपक्व हुनेछौं (२ तिमोथी ३:१५), अनि हामीले सोचेको भन्दा हाम्रो जीवनलाई अचम्म थोकहरू भएको अनुभव गर्नेछौं।

`जब बाइबल पढ्छु तब मेरो हृदय र दिमागको स्थिति कस्तो छ? के मेरै धारणालाई बाइबलकहाँ ल्याएर ठीक साबित गर्न म खोज्दैछु, कि खुला हृदयले बालकको जस्तो विश्वासमा परमेश्वरकहाँ आउँदैछु? उहाँको वचनमा परमेश्वरले आज मलाई के भन्न खोज्नुभएको छ? यसको जवाफ किन धेरै महत्त्वपूर्ण छ?`