---
title:  थप जानकारी
date:   24/04/2026
---

गत २४ घन्टामा तपाईंले के बोल्नुभयो त्यसलाई मूल्याङ्कन गर्नुभयो भने तपाईंले कसरी गर्नुहुन्छ? के तपाईंले उच्चारण गर्नुभएका शब्दहरू प्यारले भरिएका, दयालु, आनन्दित तुल्याउने, मनलाई उचाल्ने, दिक्क पार्ने, निराश बनाउने, थकान वा पेलान भएका, चिन्तित, रिस उठाउने, अरूको गिल्ला गर्ने वा अरूको चरित्रमा आँच तुल्याउने खालका थिए? येशूले यो स्पष्ट पार्नुभयो, “हृदयमा जे कुरा थुपरिएको छ, त्यही कुराहरू नै मुखले बोल्दछ?” (मत्ती १२:३४)। जब हाम्रा हृदय वा दिमागमा फोहर, मैला, अरूलाई दबाउने जस्ता शब्दहरूले अड्डा जमाउँछन्, तब हाम्रा ओठबाट त्यही खालका शब्दहरू निस्कन्छन्।

हामी सबैले निराश, दिक्क, थकित र तनावको अनुभव गरेका छौं वा गरिरहेका छौं। तर जब हाम्रा ओठबाट ती खालका बोलीहरू निस्किन्छन्, तब त्यसले हाम्रो मात्र होइन, अरूका दिमागको स्थितिलाई परिवर्तन गर्छ। कतिपय समयमा हामीले बोलेका शब्दहरूप्रति हामी पछुताव गर्छौं। त्यसको विपरीत, यदि हाम्रा हृदय प्रेम र आनन्दले भरिरहेको हुन्छ भने, त्यही आनन्द र प्रेम फुटेर हाम्रा ओठबाट बहन्छ।

त्यही प्रकारले परमेश्वरको वचनले हामीसँग बोल्छ र हामीप्रति उहाँको नियत प्रकट गर्दछ। परमेश्वरकै मुखबाट निस्केका ती वचनहरू पढ्दा हामीलाई अचम्म लाग्छ। ती वचनहरू अन्त होइन, बाइबलमै पाउँछन्। इतिहासभरि परमेश्वरको वचन कस्तो प्रभावकारी थियो भनेर सम्झिन्दा हामी सबैलाई अचम्म लाग्न सक्छ।

“बाइबललाई समय र समाजको मागअनुसार उपयोग गर्नुपर्ने नैतिक शिक्षाको पुस्तकको रूपमा प्रयोग गर्नु भनेको एउटा कुरो हो। यसको वास्तविकतालाई मान्नु अर्को कुरो हो। यो जीवित परमेश्वरको वचन हो। यो हाम्रो जीवनलाई प्राण दिने वचन हो। यसले हामीहरूका आचरण, व्यवहार, शब्द र सोचविचारलाई आकार दिन्छ। योभन्दा कम स्तरले बाइबल पढ्नुको अर्थ बाइबललाई सरासर अस्वीकार गर्नु हो। दुर्भाग्यवश इसाईहरूकै माझमा वा इसाई भनेर दाबी गर्नेहरूले नै बाइबललाई हल्का रूपमा, झारा टार्ने हिसाबले वा धार्मिक औपचारिकता पूरा गर्न पढ्छन्। त्यसको उपजले आजका युवाहरूका दिमागमा परमेश्वरमाथि शङ्का र अविश्वासले अड्डा जमाइरहेको छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, एजुकेशन, पृ. २६०।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`तपाईंको विश्वासको निम्ति तपाईंमा भएका तर्क र कारणहरू के छन्? तपाईंले महसुस गर्नुभएको भन्दा धेरै होलान्।`

`परमेश्वरसँग तपाईंको सम्बन्धको जग नै बाइबल अध्ययन र प्रार्थना हो भनेर तपाईं कसरी निश्चित हुने? ती दुवैविना तपाईं परमश्वरसँग कसरी सम्बन्ध गाँस्न सक्नुहुन्छ र?`

`यदि कसैले परमेश्वरसँग गहिरो सम्बन्ध राख्न चाहन्छ भने, तपाईंले बाइबलको कुन अध्याय वा पुस्तकहरू पढ्न सल्लाह दिन सक्नुहुन्छ?`

`प्रभुको मुखबाट निस्केको प्रत्येक वचनअनुसार तपाईं कसरी जिउन सक्नुहुन्छ (व्यवस्था ८:३)? तपाईंको जीवनमा यसले कसरी परिवर्तन ल्याउन सक्छ होला?`

`परमेश्वरका वचनहरूको विषयमा देहायका पदहरूले हामीलाई कसरी बुझाउँछन्? हेर्नुहोस्: हिब्रू ११:३; भजनसंग्रह ३३:६; मत्ती ११:४, ५; १ थेसलोनिकी ४:१६; एफिसी ६:१७ र याकूब १:२१।`

**सारांश:** बाइबल जीवित र शक्तिशाली छ। परमेश्वरसँगको सम्बन्ध गाढा भएको तपाईं चाहनुहुन्छ र बढाउन चाहनुहुन्छ भने, तपाईंले बाइबललाई आफ्नो आधार बनाउनैपर्छ। यसले परमेश्वरको अचम्मको चरित्र, मिजास र स्वभावलाई प्रकट गर्छ। मानव प्राणीसँग उहाँको अन्तर्क्रिया हाम्रो लागि बाइबलले खुला गर्दछ। त्यति मात्र होइन। उहाँको वचन पढ्ने र आत्मसात् गर्ने हामी सबैलाई नम्र बनाउँछ।