---
title:  भित्री कथा
date:   24/04/2026
---

### जेलको सजाय

लेखिका: क्यारोल डि ओलिभेरा

के तपाईं येशूको विषयमा सुनाउनुभएकोमा जेल कोठरीमा हालिनुभएको कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ? दक्षिणी एसिया-प्रशान्त डिभिजनको नाम नखोलिएको देशमा सेवा गर्ने ग्लोबल मिसन पायोनिर प्रचारकहरूका लागि यो सामान्य घटना हो। अग्रगामी कामदारहरूको जीवन र सेवाको रक्षा गर्नको लागि देशको नाम खोलिएको छैन। ग्लोबल मिसन पायोनिर प्रचारकहरू भनेको पहुँच नभएका मानिसका समूहहरूको बीचमा विश्वासीहरूको नयाँ झुन्ड सुरु गर्न पठाइएका मण्डलीका सामान्य सदस्यहरू हुन्।

हालसालै, चोङ* भन्ने प्रचारक र स्थानीय कन्फरेन्स वा सेक्सनको निर्देशक पिटर नयाँ सुरु भएको मण्डलीका सदस्यहरूसँग भेट्न त्यस देशको उत्तरी भागमा गए।

सदस्यहरूसँग खाना खाँदा, चोङ र पिटरले येशूलाई आफ्नो जीवन दिन चाहने तीन परिवारहरूको बारेमा सुने। जब चोङले थाहा पाए कि तिनीहरू आत्माहरूलाई पूजा गर्नमा प्रयोग गरिने आफ्ना सामानहरू जलाउन तयार थिए, उनले त्यो रात उनीहरूलाई भेट्ने निर्णय गरे।

चोङ, पिटर र मण्डलीका केही सदस्यहरू ती तीन परिवारका घरहरूतिर यात्रा गर्दा, मण्डलीको एक सदस्यले भने कि आफ्नो परिवारले येशूको बारेमा सुनून् भन्ने तिनले चाहे। त्यसैले, त्यो समूह ती तीन परिवारहरूकहाँ पुग्नु अघि, मण्डली सदस्यका आफन्तहरूलाई सुसमाचार सुनाउन तिनीहरू सदस्यको घरमा गए।

अन्ततः, तिनीहरू तीन परिवारका घरहरूमा आइपुगे। ढिलो भइसकेको थियो, तर मानिसहरूको चम्किलो अनुहारलाई हेरेर चोङको हृदयलाई न्यानो भयो, र तिनीहरूको जोशबाट उनको आत्मालाई बल मिल्यो। जब तिनीहरू आगोको वरिपरि जम्मा भए, पिटरले चोङलाई परिचय गराए र तिनीहरूलाई भने कि येशूलाई पूर्ण रूपमा आत्मसमर्पण गर्न मद्दत गर्न चोङ त्यहाँ आएका थिए।

तर परिवारहरूलाई चोङको मद्दतको आवश्यकता थिएन जस्तो देखियो। परिवारको मुख्य व्यक्तिले भने, “हामी हाम्रो हृदय येशूलाई दिन तयार छौं। हामी ज्योतिमा रहेर येशूको नेतृत्वमा हिँड्नेछौं; सांसारिक आत्माहरूको नेतृत्वमा होइन।”

चोङ ती परिवारहरूसँग कुरा गरिरहेको बेलामा, एक जना मानिस अचानक ढोका खोलेर भित्र आयो र चोङलाई कुल नायकको घरमा उसको साथमा जानैपर्छ भनी भन्यो।

पछि त्यस रातमा, पिटर र मण्डलीका सदस्यहरू चोङको बारेमा खबर पर्खन आफ्नो आराधना गर्ने स्थलमा फर्के। समय बित्दैजाँदा तिनीहरू कुल नायकसँगको भेटघाट किन यति लामो समयसम्म चल्यो भनेर चिन्तित हुन थाल्यो। अन्ततः, तिनीहरूले थाहा पाए कि कुल नायकको घरमा चोङ थुनिएका थिए।

त्यही रात, सदस्यहरूले चोङको लागि प्रार्थना गरे जबकि अगुवाहरूले उनको छुटकाराको लागि वार्ता गर्ने प्रयास गरे। तर तिनीहरूले प्रयास गरेका कुनै पनि उपाय सफल भएन। उनलाई जेलमा लगियो जहाँ मुद्दाको प्रारम्भिक अनुसन्धानभरि उनलाई राख्यो।

परमेश्वरको इच्छाअनुसार, चोङलाई चार दिनपछि रिहा गरियो। उनले जेलमा समय बिताएका गाउँमा, अहिले १००भन्दा बढी मानिसहरू छन् जो सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट इसाई बनेका छन्! येशूको विषयमा सुनाउनबाट चोङलाई रोक्नुको सट्टा, जेलमा बिताएको समयले उनलाई त्यही काम गर्ने निर्णयमा अझ दृढ बनायो।

कडा विरोधको बाबजुद, यस नाम नखोलिएको देशमा परमेश्वरको काम फस्टाउँदैगइरहेको छ। कृपया हाम्रा ग्लोबल मिसन पायोनिर प्रचारकहरूको लागि प्रार्थना गर्नुहोस् जसले येशूको लागि नयाँ मण्डलीहरू स्थापना गर्न आफू असुरक्षा वा जोखिमपूर्ण अवस्थामा पर्छन्। तपाईंको विश्वासयोग्यताले तिनीहरूको सेवकाइलाई समर्थन गर्छ।