---
title:  ¡Te alegrarás!
date:   20/11/2021
---

**inTro**

### Señalando a Jesús

Imagina que dispusieras de noventa y un días cada año en los que no tuvieras que trabajar ni ir a la escuela, y pudieras pasar tu tiempo regocijándote con Dios, confraternizando con otros y recordando todas tus bendiciones. Esto describe cómo Dios pretendía que los israelitas celebraran sus fiestas. El sábado constituía cincuenta y dos de esos días (Lev. 23), pero era un tipo especial de día de fiesta que no estaba conectado con el santuario porque empezó en la creación y continuará en la Tierra Nueva. El propósito de las fiestas del santuario era seguir el plan de salvación, de manera especial, relacionado a cómo Dios rescató a Israel en el pasado; asimismo, estaba vinculado al ciclo agrícola anual. Además, las fiestas apuntaban al futuro, al Mesías, y su cumplimiento en él se da en tres aspectos.

En primer lugar, porque Jesús fue el único israelita fiel, cada fiesta del santuario se cumplió en su vida en esta tierra. Esta es una de las razones por las que no se nos requiere guardarlas ya. Como parte de todo el servicio del santuario, el Antiguo Testamento deja claro que las fiestas debían señalar al Mesías, pues él todo lo cumpliría como el máximo sacrificio y Sumo Sacerdote (Éxo. 25: 8-9; Sal. 40: 8; 110: 1-7; Dan. 9: 24-27). En segundo lugar, en ciertos aspectos específicos, las fiestas señalan al futuro, a la Segunda Venida de Jesús, cuando él llevará a su pueblo a su hogar para que vivan con él eternamente. En tercer lugar, como ya somos salvos por la muerte de Jesús en la cruz (pero no salvos del todo, pues aún no estamos en el cielo) las fiestas señalan aspectos espirituales de nuestra experiencia aquí en la tierra, mientras entramos en el Santuario celestial por la fe. Mientras tanto, visualizamos hacia delante lo que Dios hará en el futuro, esto es lo que nos ayuda a mantener el enfoque. Cada vez que celebramos la Cena del Señor, celebramos una minifiesta de Pascua.

Si bien no se nos pide celebrar las fiestas tal como se esbozan en Deuteronomio, ya que forman parte de las leyes del santuario, sería bueno estudiarlas, recordarlas y quizás incluso, celebrarlas hasta cierto punto, para así entender más claramente el sacrificio de Jesús por nosotros. Cuando menos, las fiestas nos recuerdan celebrar los milagros en nuestras propias vidas, año tras año, a fin de no olvidar lo que Dios ha hecho por nosotros.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Deuteronomio 16: 1-17.

- Si tienes poco tiempo, escribe Deuteronomio 16: 16-17.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejado o hacer un mapa conceptual del capítulo.
