---
title:  Las tres fiestas principales
date:   21/11/2021
---

**inTerioriza**

Dios quiere morar con nosotros, esa es la principal función del santuario: que vivamos con Dios en su casa y lo adoremos. Las fiestas son una verdadera herramienta para repasar el plan de salvación cada año. La Pascua era la fiesta fundamental, incluso marcaba el comienzo del año (Éxo. 12) en que se celebraba la liberación de Israel de Egipto. El enfoque se centraba en el cordero que era inocente, perfecto y suficiente para todos. A Jesús se le llama nuestro Cordero pascual, como quien fue sacrificado por nuestros pecados, perfecto e intachable, y cuyo sacrificio es suficiente para todo el mundo (1 Cor. 5: 7; 11: 23-26; Juan 1: 29).

La sangre del cordero sacrificado era esparcida en los dinteles de las puertas, que es donde se grababan los nombres de cada hogar en Egipto. Por lo tanto, las personas cubrían sus nombres con la sangre del cordero, de manera personal se apropiaban la liberación para sí mismos. El cordero era sacrificado «al atardecer» (Éxo. 12: 6, literalmente en hebreo «entre las tardes»), lo que podría interpretarse como la noche anterior, o la noche de la Pascua. Jesús cumplió con las dos posibles interpretaciones al celebrar la fiesta con sus discípulos la noche anterior (Mat. 26: 27-28), y al morir como el cordero de la Pascua en el atardecer de la misma (Mat. 27: 46).

La fiesta de las Semanas era otro tiempo más para un regocijo especial. Todos debían participar, incluyendo todos los miembros de cada familia: los ministros, los extranjeros, los huérfanos, las viudas. El propósito era recordar que ellos habían sido esclavos y que Dios los había rescatado; una vez más, las personas se colocaban en la historia aunque no la hubieran vivido personalmente. La fiesta de las Semanas primeramente sucedió en el Sinaí, donde el pueblo hizo un pacto con Dios; el Pentecostés en Hechos 2 es el cumplimiento del primer Pentecostés, el del Sinaí; mucho de lo que ocurrió en el primer Pentecostés sucedió también en Hechos 2 (fuego, viento/ruido, la ley de Dios en los corazones ... ).

A la fiesta de los Tabernáculos o de las cabañas se le conoce como la principal de todas las fiestas, en la cual, el requisito principal era: «Estarás verdaderamente alegre» (Deut. 16: 15, RV95). Una vez más, todos participaban y recordaban las bendiciones de Dios de las cosechas literales y espirituales. Levítico 23: 40-43 describe cómo debían hacer los «tabernáculos» (RV95) o cabañas (algo similar a unas tiendas de campaña). que habitaban durante los siete días que duraba la fiesta, para recordar cómo Dios los protegió durante su peregrinar en el desierto. Esta es la fiesta en la que Jesús pronunció algunas de sus más grandes afirmaciones sobre su mesianismo y su divinidad (Juan 7-8). Él es la verdadera tienda de campaña o tabernáculo (Amós 9: 11) y vino a vivir/habitar entre nosotros (Juan 1: 14). Finalmente, ¡esperamos vivir con Dios en su Tabernáculo: la Nueva Jerusalén (el Lugar Santísimo) para siempre!

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces para que te sea más fácil recordarlo.

`¿Cómo puedes hacer que la Cena del Señor (la única fiesta cristiana) se celebre más en tu iglesia/vida?`

`En el aspecto espiritual, ¿cómo puedes celebrar más en tu vida?`
