---
title:  Терпеливое ожидание
date:  04/09/2022
---

**Прочитайте Рим. 15:4, 5. Ответьте на следующие вопросы:**

`Какие два качества, необходимые для сохранения надежды, называет Павел?`

`Откуда, по словам апостола, мы можем научиться этим двум качествам?`

`Какие два особые качества Бога упоминает Павел в ст. 5?`

Обычно мы проявляем крайнее нетерпение, когда приходится ждать. Успокоение приходит лишь с получением ожидаемого. Однако мы редко и не всегда вовремя получаем желаемое, поэтому часто испытываем раздражение и нетерпение. А в таком состоянии невозможно сохранить мир и доверие Богу.

Ожидание — это болезненный процесс уже по своему определению. В еврейском языке слово, переведенное в Пс. 36:7 как «надейся», означает «ходи по кругу», «терпеливо жди». Оно происходит от другого слова, означающего «испытывать страдание от родов», «дрожать», «быть раненным», «пребывать в печали». Научиться терпению нелегко. Иногда испытание и заключается в том, чтобы сохранить терпение и ждать.

`Прочитайте Пс. 26:14; 36:7 и Рим. 5:3–5. О чем говорят эти стихи? К чему приводит терпение?`

`Как вы считаете, является ли терпение одним из даров от Господа или же это всегда результат определенной работы над характером?`

Ожидать можно по-разному. С одной стороны, можно погрузиться в мысли о том, чего ожидаешь, с другой — сосредоточить свой взор на Том, от Кого зависит ожидаемое. Такое различие в поведении определяется не длительностью ожидания, а нашим отношением к ситуации. Если мы доверяем Богу, если всецело предаем свою жизнь в Его руки и наша воля подчинена Ему, тогда можем быть уверены, что Он совершит для нас наилучшее в самое подходящее время, хотя порой в это трудно поверить.

`Чего в данный момент вы ожидаете? Как можно научиться доверять Богу и Его «расписанию»? Молитесь о том, чтобы научиться полностью доверять и подчиняться Господу.`