---
title:  В определенное Богом время
date:  05/09/2022
---

`Прочитайте Рим. 5:6 и Гал. 4:4. Что в этих стихах говорится о Божьих сроках и времени?`

В приведенных текстах Павел говорит, что Христос пришел умереть за нас в строго определенное время. Апостол не поясняет, почему это время было наилучшим. Можно читать эти стихи и удивляться: почему Христу нужно было ждать тысячи лет, чтобы прийти на землю и решить проблему греха? Разве Вселенной нужно было столько времени, дабы понять ужас греха и необходимость его уничтожения?  Мы также можем спрашивать: почему Господь так долго не приходит во второй раз или почему Господь так долго не отвечает на мои молитвы?

`Пророчество о семидесяти седьминах из Дан. 9:24–27 указывает на Христа как на Мессию. Какой временной период охватывает это пророчество? Что данный факт говорит о необходимости научиться ожидать, пока все произойдет в назначенное Богом время, даже если кажется, что мы ожидаем слишком долго?`

Находясь в состоянии ожидания, мы можем научиться очень многому. Во-первых, сам факт ожидания может побудить нас перенаправлять внимание с ожидаемых «вещей» на Бога. Во-вторых, ожидая, мы можем лучше понять и оценить собственные мотивы и желания. В-третьих, ожидание делает наш характер духовно стойким. В-четвертых, ожидание способствует развитию многих важных духовных качеств, например, веры и доверия. В-пятых, ожидание помогает нам увидеть целостную картину своей жизни. В-шестых, мы можем так и не узнать, почему нам приходится ждать, поскольку учимся жить по вере.

`Можете ли вы продолжить этот перечень?`

`Какие вы можете привести библейские примеры того, что Бог совершает дела в Свое время? Помогают ли они вам верить, что Он и для вас совершит все необходимое в определенное Им время? (Вспомните, например, обетование Аврааму и Сарре о сыне.) Спросите также себя: «Какие мои действия задерживают Божественный ответ на мою молитву?»`