---
title:  'Давид: наглядный пример ожидания'
date:  06/09/2022
---

В 1 Цар. 16:1–13 мы читаем о том, как пророк Самуил помазал юного Давида в цари. Однако от овечьего пастбища до иерусалимского трона лежал долгий путь. Временами на этом пути Давид чувствовал себя находящимся в горниле испытаний.

Сначала юношу зовут, чтобы своей игрой на гуслях он успокоил мятущуюся душу Саула (см. 1 Цар. 16). Затем, поразив Голиафа, он становится героем Израиля (см. 1 Цар. 17). Потом в течение долгих лет Давиду приходится скитаться, чтобы спасти свою жизнь. И Саул, и его сын Ионафан знают, что Давиду суждено стать следующим царем (см. 1 Цар. 23:17; 24:20, 21). Но сам Давид не предпринимает абсолютно ничего, чтобы ускорить предсказанные Богом события. На первый взгляд даже кажется, что он делает все наоборот. Даже когда Саул пытался убить его и Давид отрезал край царской одежды, он сожалеет о содеянном (см. 1 Цар. 24:5–7). Спустя время Саул снова пытается убить Давида. Однако он отказывается ответить царю тем же, когда в очередной раз появляется благоприятная для этого возможность (см. 1 Цар. 26:7–11).

`Прочитайте 1 Цар. 26:1–11. Почему Давид отказывался убить Саула? Чему учит нас его поступок?`

`Прочитайте 1 Цар. 26:12–25. Как Саул отвечает на милость, оказанную ему Давидом? Как этот случай убеждает нас в преимуществах надежды на Бога?`

Размышляя над долгим путем Давида к трону, мы можем подвести итог в одном коротком предложении: не присваивай того, чего Бог тебе еще не дал. Божьи дары всегда лучше принимать из Его рук в определенное Им время. Возможно, этого момента придется ждать долго. Бобовые ростки могут прорасти в буквальном смысле за считаные часы, но чтобы вырос дуб, потребуются годы. И когда поднимутся сильные ветры, дерево устоит.

`Давид легко мог бы оправдать убийство Саула. («В конце концов, разве не мне был обещан престол? А Саул такой нечестивец!») Но действия Давида говорят о его истинной вере в Бога. Чему лично вас учит этот поступок Давида?`