---
title:  'Илия: проблема спешки'
date:  07/09/2022
---

Противоборство на горе Кармил закончилось (см. 3 Цар. 18). Огонь сошел с неба, и весь народ признал истинного Бога. Лжепророки преданы смерти, Бог оправдан. Благодаря этому опыту Илия должен был окрепнуть духовно. Но вдруг он услышал нечто, устрашившее его настолько, что ему захотелось умереть. Прочитайте эту историю в 3 Цар. 19:1–9. Заключительные слова отрывка вызывают тревогу: «И вот, было к нему слово Господне, и сказал ему Господь: что ты здесь, Илия?» (ст. 9). Очевидно, страх заставил Илию бежать в неверном направлении.

`После такого могущественного проявления Божьей силы Илия должен был исполниться веры и доверия, но вместо этого он бежит, опасаясь за свою жизнь. Чему учит нас этот отрицательный опыт?`

Эта история иллюстрирует важную мысль: совершая что-то в спешке, мы легко можем оказаться в неверном месте. Мысли Илии были затуманены из-за страха, и он бежит в пустыню, прося себе смерти. Но бежать от Божьих планов можно и по другим причинам.

`Прочитайте следующие библейские тексты: Быт. 16:1–3; Числ. 20:10–12; Суд. 14:1–3; Лк. 9:52–56; Деян. 9:1. Что заставило упомянутых здесь людей «убегать» от Божьей воли?`

Амбиции, гнев, страсть, недостаток веры, ложная ревность о Боге могут стать причиной поспешного бегства в неверном направлении. Никто не застрахован от подобной опасности. Выход один — укреплять веру в доброту и милость Бога, Который, как мы знаем, любит нас и желает для нас самого лучшего. Вера не приходит сама собой. Хотя она и является даром, но ее нужно взращивать, питать и заботливо оберегать.