---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/09/2022
---

**Основной стих**: : Гал. 5:22.

**Библейские отрывки для исследования**: : 1 Цар. 26; Пс. 36:1–11; Рим. 5:3–5; 15:4, 5.

### Часть I: Обзор

Надежда и кротость являются важнейшими качествами для преодоления испытаний, связанных с ожиданием. Концепция библейского ожидания подразумевает не только безучастное ожидание, но и терпение. Такое терпение — не политическая хитрость, а одно из качеств плода Духа Святого. Божий народ терпеливо ожидает в испытаниях, ибо Сам Бог терпелив. Господь проявляет терпение, поскольку любит человека и выбирает наилучший момент для вмешательства в его жизнь. Выбирая такой момент, Бог желает предоставить как можно больше времени для спасения многих людей. Но ожидание возможно, только если мы доверяем Тому, Кого ждем.

**Темы урока**: 

Урок этой недели сосредоточен на двух основных темах:

1. Мы понимаем, что терпеливое ожидание является одним из качеств плода Духа и имеет решающее значение для преодоления наших трудностей.
2. Терпеливое ожидание возможно, если мы знаем личность, которую ждем, и доверяем ей.

### Часть II: Комментарий
**Божье терпение**
В Библии Бог представлен «долготерпеливым» (Неем. 9:16, 17; см. также Исх. 34:6; Числ. 14:18; Пс. 102:8; Ион. 4:2; Наум. 1:3). Обратите внимание, в большинстве приведенных текстов слово «долготерпеливый» упоминается наряду с другими качествами Бога, например, «человеколюбивый», «многомилостивый», «милосердный». Кроме того, Священное Писание сообщает, что Господь долготерпеливо ищет общения и примирения с людьми (Быт. 18:17–33; Числ. 14:27; Втор. 8:2; Неем. 9:30, 31; Пс. 77:38; Ис. 42:14; Иез. 20:17; Деян. 13:17, 18; 1 Петр. 3:20). В то же время мы видим, что Бог «многомилостивый и истинный» (Исх. 34:6), творит «чудные дела» (Неем. 9:17), однако беззакония не оставляет без наказания (Числ. 14:18; см. также Наум. 1:3; 1 Петр. 3:20).
Терпение Бога не следует путать с равнодушием, бессилием или нерешительностью. Господь терпелив, ибо любит нас и хочет спасти как можно больше людей. Павел задает риторический вопрос: «Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию?» (Рим. 2:4; см. также 9:22–24). И апостол Петр заявляет: «Долготерпение Господа нашего почитайте спасением» (2 Петр. 3:15), потому что «не медлит Господь исполнением обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (2 Петр. 3:9).
**Наше терпение**
Понимание Божьего долготерпения, о котором пишет Библия, поможет всем христианам и особенно нам, адвентистам седьмого дня, понять причину кажущейся задержки Второго пришествия Христа. Кроме того, это поможет нам оценить и укрепить собственное долготерпение. Кратко исследовав библейский взгляд относительно долготерпения, мы можем сделать такие выводы:

1. Библия учит, что долготерпение — неотъемлемая часть христианской жизни и исходит от Бога. Господь наделяет нас долготерпением вместе с милосердием, смирением и кротостью, ибо «все и во всем — Христос» (Кол. 3:11) и Он «избрал» нас (см. Кол. 3:12). Иисус действует в нас, применяя Свое долготерпение (1 Тим. 1:16). Апостол Павел призывает нас поступать достойно нашего «звания» со всяким долготерпением и проповедовать Слово Божье (Еф. 4:1, 2; 2 Тим. 4:2). Христианское долготерпение — часть плода Святого Духа (Гал. 5:22) наряду с такими добродетелями, как любовь, надежда и смирение (Гал. 5:22; Кол. 3:12; Еф. 4:1, 2; 2 Тим. 4:2). Любовь терпелива (1 Кор. 13:4), и наша надежда позволяет нам ожидать с долготерпением (Рим. 8:25). Мы укрепляемся посредством терпения и радости (Кол. 1:11); а от терпения происходит опытность (Рим. 5:3, 4; Иак. 1:3, 4).

2. Терпение — ключевая характеристика Божьего Остатка в конце времени: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12; см. также 13:10). Остаток понимает, что должен быть долготерпеливым до пришествия Господа, подобно земледельцу, терпеливо ожидающему урожая (Иак. 5:7, 8; см. также Лк. 8:15; Евр. 6:12; 10:36; Откр. 14:14–20). Бог сообщил Аввакуму: «Ибо виде́ние относится еще к определенному времени и говорит о конце и не обманет; и хотя бы и замедлило, жди его, ибо непременно сбудется, не отменится» (Авв. 2:3). Сегодня для нас это означает: даже если временами некоторые предсказания конца света могут казаться далекими от их окончательного исполнения, мы должны продолжать настойчиво ожидать. Господь призывает нас: «Остановитесь и познайте, что Я — Бог» (Пс. 45:11). Давид побуждает верующего: «Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твое, и надейся на Господа» (Пс. 26:14).
 
3. На пути в Новый Иерусалим нас приветствует великий сонм долготерпеливых свидетелей: «Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще, взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия» (Евр. 12:1, 2). Авраам является примером долготерпения (Евр. 6:15). О патриархе Иове сказано: «Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. Вы слышали о терпении Иова и видели конец оного от Господа, ибо Господь весьма милосерд и сострадателен» (Иак. 5:11). Иеремия решил дождаться Господа, несмотря ни на что: «Господь — часть моя, говорит душа моя, итак, буду надеяться на Него», ибо «благ Господь к надеющимся на Него, к душе, ищущей Его» (Плач 3:24, 25).

Павел объясняет: библейские примеры предназначены для того, чтобы помочь нам развить стойкость и даровать надежду (Рим. 15:4, 5). Многие верующие мужчины и женщины и в ветхозаветные, и в новозаветные времена терпеливо переносили невзгоды, мужественно возвещая Божью весть спасения: «Ты много переносил и имеешь терпение, и для имени Моего трудился и не изнемогал» (Откр. 2:3; см. также Рим. 12:12; 2 Тим. 2:24; 2 Фес. 1:4; Откр. 1:9; 2:19; 3:10). Конечно, Иисус — наш величайший пример кротости и терпения в страданиях: «Ибо вы к тому призваны, потому что и Христос пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его. Он не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его. Будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному» (1 Петр. 2:21–23).

4. Терпение необходимо и в обыденной жизни, и даже в быту, ведь нетерпение разрушает нашу жизнь и делает нас глупцами (Притч. 14:29; 15:18; 16:32; 25:15; Еккл. 7:8, 9). Бог дарует нам терпение в наших испытаниях; оно помогает нам преодолеть трудности и сохранить надежду на вечную жизнь. В Своем учении о всемирных бедствиях Иисус призывает нас: «Терпением вашим спасайте души ваши» (Лк. 21:19). Апостол Павел заверяет нас, что Бог дарует «тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, — жизнь вечную» (Рим. 2:7). Через пророка Исаию Бог обещает нам: «А надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут — и не устанут, пойдут — и не утомятся» (Ис. 40:31; см. также Пс. 36:7–9; 39:1).

**Терпение и доверие**

Ян лежал в больнице со страшным диагнозом — рак. В эту пору стояла очень суровая зима. Однажды утром, когда в его комнату вошла медсестра, Ян сказал ей, что сегодня к нему придет его жена Анастасия. Медсестра ответила: «Я так не думаю, на улице — минус тридцать!» Мужчина возразил: «Я знаю мою жену и доверяю ей. Она особенная! Если она что-то обещает, то обязательно выполнит обещание, несмотря ни на что!» Час спустя Анастасия вошла в больничную палату Яна. Позже в тот же день медсестра сказала Яну: «Я очень сомневалась, что ваша жена придет. Но теперь я знаю, что она действительно особенная!» Наше ожидание зависит от того, насколько хорошо мы знаем человека и доверяем ему. Если мы знаем Бога и доверяем Ему, наше ожидание приведет нас не к отчаянию, а к терпению и кипучей деятельности.

### Часть III: Практическое применение

`1. Терпение крайне необходимо нам в различных областях жизни: в семье, на работе, в бизнесе, церкви и т. д. Подлинное терпение — это одно из качеств плода Святого Духа. Обсудите свое терпение в различных областях вашей жизни. Что вы обнаружили? Где его можно усовершенствовать? Как вы можете этого достичь?`

`2. Нетерпение — характерная черта незрелости. Обычно детям трудно ждать, взрослым это дается легче. Оцените свою духовную зрелость. Как вы можете возрастать в долготерпении?`