---
title:  अधिक विचार
date:   19/07/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे “लेवी-मत्तय,” पानें 272-280; “द सॅब्बाथ,” पानें 281-289, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“जेव्हा प्रश्‍न विचारण्यात आला की, ‘शब्बाथ दिवशी रोग बरे करणे योग्य आहे काय?’ येशूने उत्तर दिले, ‘तुम्हांमध्ये असा कोण मनुष्य आहे की त्याचे एकच मेंढरू असून ते शब्बाथ दिवशी खाचेत पडले तर तो त्याला धरून बाहेर काढणार नाही? तर मेंढरापेक्षा मनुष्य किती श्रेष्ठ आहे? यास्तव शब्बाथ दिवशी सत्कर्म करणे योग्य आहे. मत्तय 12:10-12.

“समुदायाच्या उपस्थितीमध्ये हेरांनी ख्रिस्ताला उत्तर देण्याचे धाडस केले नाही, कारण त्यांना भीति होती की ते अडचणीत सापडतील. त्यांना ठाऊक होते की तो सत्य बोलला आहे. त्यांच्या प्रथा मोडण्यापेक्षा, ते मनुष्याला दुःख सहन करण्यासाठी सोडून देतील, त्याचवेळी ते एकाद्या निष्ठुर व्यक्तीला सोडतील कारण त्याकडे दुर्लक्ष केले तर तो धन्याला मोठा तोटा आहे. तसेच मनुष्यापेक्षा मुक्या जनावरास मोठी काळजी घेतलेली दाखविते, ज्याची उत्पत्ति देवाच्या प्रतिरूपात केली आहे. हे सर्व खोट्या धर्माचे कार्य स्पष्ट करते. ते मनुष्याच्या इच्छेमध्ये मुळावलेले आहे की स्वतःस देवाच्यावर उंचावणे, परंतु त्याचा परिणाम मनुष्याची किंमत निष्ठुरापेक्षा (मूर्खापेक्षा) कमी करणे आहे. प्रत्येक धर्म जो देवाच्या सर्वोच्चतेविरुद्ध लढाई करतो तो त्या मनुष्याला त्या गौरवापासून वंचित ठेवतो जी उत्पत्तिच्या वेळेस त्याची होती, आणि जी ख्रिस्तामध्ये त्याच्यात पुन्हा टाकण्यात येणार होती. प्रत्येक खोटा धर्म आपल्या भक्तांस शिकवितो की मानवांच्या गरजाविषयी निष्काळजी राहा, तसेच त्यांचे दुःख व हक्क याबाबतीतही. शुभवर्तमान मानवजातिची मोठी किंमत करते कारण ती ख्रिस्ताच्या रक्ताने विकत घेतली आहे आणि ती मनुष्याची गरज आणि दुःखाची कारणें याबाबत कोमल आदर शिकविते. प्रभु म्हणतो, ‘पुरुष उत्कृष्ट सोन्याहून दुर्मिळ करीन, मानव ओफीराच्या शुद्ध सोन्याहून दुर्मिळ करीन.’ यशया 13:12.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पानें 286, 287.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`मार्क 2 मधील पक्षघाती मनुष्याप्रमाणे शांतपणे दुःख सहन करणे याविषयी तुम्ही व तुमची स्थानिक मंडळीला कोणते डावपेच किंवा प्रथा भावनात्मक ठेवू शकतात?`

`तिरस्कार, प्रथा, विशिष्ट शिकवण, आणि धर्म यामुळे आंधळे झालेल्या विषयी विचार करा, जे धर्म पुढारी ज्यांनी सर्वसाधारणपणे येशूचा अस्वीकार केला ते तसे बनले, येशूच्या चमत्कारांनीही त्यांचे डोळे त्याच्यासाठी उघडले नाहीत. आपण लोक म्हणून कसे दक्ष असावे की असे काही आपल्याबरोबर होऊ नये?`

`तुमची स्थानिक मंडळी कसे “कुटुंब” बनू शकते ज्यांना त्यांच्या स्वतःच्या कुटुंबाने त्यांच्या विश्‍वासासाठी सोडून दिले आहे?`

`“क्षमा न होणार्‍या पापाविषयीच्या प्रश्‍नावर अधिक मनन करा. वर्गांमध्ये त्याचा अर्थ काय यावर चर्चा करा आणि आपण ते करू नये म्हणून कशी खात्री बाळगावी.`