---
title:  Menikah dan Lajang
date:   23/07/2026
---

Penegasan Paulus bahwa tubuh kita "adalah bait Roh Kudus" (1 Kor. 6: 19) muncul dalam konteks peringatan terhadap percabulan. Menjadi bait Roh adalah satu-satunya cara untuk hidup kudus. Jemaat adalah komunitas Kristen yang membedakan dirinya dari lingkungan sekitarnya. Kehadiran Roh Kuduslah yang memungkinkan hal ini.

`Bacalah 1 Korintus 6: 19–7: 9. Bagaimanakah perikop ini memberi pencerahan tentang bagaimana seseorang dapat mempraktikkan perintah untuk "menjauhi percabulan" (1 Kor. 6: 18)?`

Ada pelajaran penting tentang seksualitas dalam 1 Korintus 7. Secara kasar, pasal ini dapat dibagi menjadi dua bagian: (1) petunjuk mengenai pernikahan (1 Kor. 7: 1–24) dan (2) petunjuk mengenai hidup melajang (1 Kor. 7: 25–40). 1 Korintus 7 membantu kita memahami bahwa berbicara tentang seksualitas itu penting dan perlu.

Namun, ketika membaca 1 Korintus 7, kita harus ingat bahwa Paulus menanggapi pertanyaan-pertanyaan spesifik terkait isu-isu di jemaat Korintus. Jika tidak, beberapa pernyataan dapat menimbulkan kesan bahwa ia memiliki pandangan yang rendah terhadap pernikahan, padahal tidak demikian (1 Tim. 4: 1–3, 1 Tim. 5: 14; juga Ibr. 13: 4).

Hebatnya, perintah "jauhilah percabulan" dalam 1 Korintus 6: 18 diapit oleh gagasan untuk bersatu dengan Kristus (1 Kor. 6: 17) dan menjadi bait Roh (1 Kor. 6: 19). Adakah cara yang lebih baik untuk menjauhi percabulan? Tentu saja tidak.

Juga, Allah menciptakan seks, tetapi itu harus dinikmati hanya dalam pernikahan. Seks adalah hak istimewa bagi mereka yang berada dalam pernikahan antara pria dan wanita, satu-satunya jenis seks yang disetujui dalam Alkitab.

Ketika mengatakan, "Jauhilah percabulan", Paulus mungkin teringat pada kisah Yusuf (Kej. 39: 6–18). Alkitab mengatakan bahwa sebelum rayuan penuh nafsu dari istri Potifar, Yusuf "lari ke luar rumah" (Kej. 39: 18). Hal ini disebutkan tidak kurang dari empat kali dalam Kejadian 39: 6–18. Alkitab tidak mengatakannya secara langsung, tetapi tersirat bahwa Yusuf menunggu untuk berhubungan seks hanya dalam pernikahan (Kej. 41: 45). Dia adalah seorang pria yang dipenuhi Roh Kudus (Kej. 41: 38) dan ingin melakukan apa yang benar di mata Tuhan.

`Bagaimanakah kita, sebagai jemaat, dapat melindungi diri kita dari pandangan-pandangan yang menyimpang tentang seksualitas yang mendominasi budaya?`