---
title:  Для подальшого дослідження
date:   24/04/2020
---

Прочитайте розділ «Наш єдиний захист» із книги Еллен Уайт «Велика боротьба» (С. 593-602).

У процесі роздумів над Божим Словом на нашу свідомість впливають традиції, досвід, культура. Залишається важливе запитання: яке із джерел є найвищим авторитетом у нашому богослов'ї? Важливо не тільки визнавати Біблію, а й дозволити їй через служіння Святого Духа змінювати наше життя.

«У Своєму Слові Бог дав людству все, що необхідно знати для спасіння. Святе Письмо повинні приймати за авторитетне, безпомилкове відкриття Його волі. Воно є мірилом людського характеру, повинно слугувати дороговказом до істини та еталоном нашого життя» (Е. Уайт. Велика боротьба, с. vii).

**Питання для обговорення:**

`Чому іноді легше дотримуватися людських традицій, ніж жити в дусі Божого Закону – любити Господа Бога всім своїм серцем, усією своєю душею і думкою та ближнього, як самого себе? (Див. Матв. 22:37-40).`

`У класі Суботньої школи обговоріть ваші відповіді на останнє запитання уроку за неділю. Яку роль повинні відігравати традиції в Адвентистській Церкві? Які благословення і які проблеми приносять релігійні традиції?`

`Як нам бути впевненими, що традиція, незалежно від своєї практичності та привабливості, не витісняє написане Слово Боже як мірило істини й авторитетне відкриття Божої волі в усіх питаннях нашого духовного життя?`

`Що ви відповісте людині, яка заявляє, що вона нібито бачила сон, у якому Господь сказав, що неділя – істинний день спокою і поклоніння для християн часів Нового Завіту. Як такий діалог може навчити нас завжди перевіряти свій духовний досвід Словом Божим?`

`Поговоріть у класі про культуру та її вплив на Церкву. Як культура впливає на вашу віру? Які приклади ви можете навести з історії вашої громади, які свідчать про негативний вплив культури на членів церкви? Як нам уникати таких помилок?`

#### Додаткове читання: Вибрані цитати Эллен Уайт

Велика боротьба між Христом і сатаною, «Наш єдиний захист,» pp. 555-564