---
title:  Apostasia i intercessió
date:   06/09/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Èxode 32:1-6; Salm 115:4-8; Isaïes 44:9-10; Rm. 1:22-27; Èxode 32:7-32; Isaïes 53:4

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Llavors Moisès va tornar al Senyor i li va dir: “Aquest poble ha comès un gran pecat i s’ha fet un déu d’or. Ara, però, si vols perdonar el seu pecat, i si no, et prego que m’esborris del teu llibre que has escrit”» (Èxode 32:31-32).

Moisès només havia estat absent del campament d'Israel durant 40 dies, i què va passar? El poble de Déu s'havia allunyat d'Ell i havia adorat un ídol fet per l'home, el vedell d'or. Després de tants signes, experiències i miracles poderosos, com ho havien pogut fer?

Hi podria haver moltes respostes, i potser alguna veritat en totes elles. No entenia la gent qui era realment Déu? O les seves poderoses experiències amb Ell estaven eclipsades pels seus desitjos carnals i pecaminosos? No apreciaven el que Déu havia fet per ells sinó que, en canvi, ho donaven tot per fet? El seu enteniment estava ennuvolat, tacat per les seves preocupacions quotidianes i el seu vell pensament pecaminós? Simplement eren desagraïts per les accions misericordioses de Déu en nom seu? Van oblidar tan ràpidament els poderosos actes de Déu (Salm 106:13-21-23) ? O es podria atribuir tot al lideratge fallit d'Aaron? "El Senyor estava molt enfadat amb Aaron i volia destruir-lo" (Deut. 9:20).

Siguin quines siguin les raons d'aquesta terrible apostasia, quines lliçons en podem extreure, no només sobre el pecat humà sinó també sobre l'amor misericordiós de Déu pels humans, malgrat el seu pecat?

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 13 de setembre._