---
title:  Lideratge fallit
date:   07/09/2025
---

Déu va cridar Moisès per passar temps amb Ell. Quaranta dies i quaranta nits potser van ser un període curt per a Moisès, però va semblar llarg, massa llarg, per als israelites. El seu líder visible era absent. Es van desorientar, es van impacientar, van sentir por i insegurs. Volien tenir un déu visible que els guiés, els "déus" que havien vist tota la vida a l'Egipte idòlatra.

`Llegeix Èxode 32:1-6. Com va ser possible que el lideratge d'Aaron fracassés de manera tan espectacular?`

Aaron no va estar a l'altura de les circumstàncies. No va aprofitar l'ocasió i va fer el que era correcte. En comptes de confiar en el Senyor, es va decebre davant la majoria. El poble va exigir l'impensable: «Vine, fes-nos un déu que vagi davant nostre» (Èxode 32:1), i ell va consentir.

La gent va donar or voluntàriament per fer l'ídol, i Aaron no només no els va aturar, sinó que els va convidar a donar. Després va participar en el modelat d'aquest fals déu. Després, el poble va declarar: "Aquest és el teu déu, Israel, que et va fer pujar de la terra d'Egipte" (Èxode 32:4). Tan pecadors, malvats i curts de mires. Acabaven de fabricar aquest ídol i després havien afirmat que ell, l'ídol, els havia alliberat. No és sorprenent com els desitjos pecaminosos poden pervertir el nostre pensament i les nostres accions? La gent celebra les seves pròpies creacions, i la seva humanitat i moralitat es degraden en el procés.

"Una crisi així exigia un home de fermesa, decisió i coratge inquebrantable; algú que mantingués l'honor de Déu per sobre del favor popular, la seguretat personal o la vida mateixa. Però l'actual líder d'Israel no era d'aquest caràcter. Aaron va protestar feblement amb el poble, però les seves vacil·lacions i timidesa en el moment crític només els van fer més decidits. El tumult va augmentar. Un frenesí cec i irracional semblava apoderar-se de la multitud. Hi va haver alguns que van romandre fidels al seu pacte amb Déu, però la major part del poble es va unir a l'apostasia. Aaron temia per la seva pròpia seguretat; i en lloc de defensar noblement l'honor de Déu, va cedir a les demandes de la multitud."— Ellen G. White, Patriarques i profetes, pàg. 316, 317.

`Com va poder ser Aaron, un líder, tan feble? De quines maneres va poder intentar justificar Aaron en el seu propi cor les seves terribles accions?`