---
title:  Idolatria i maldat
date:   08/09/2025
---

`Llegeix Èxode 32:6. On els va portar ràpidament la seva idolatria? (Vegeu també Salm 115:4-8; Salm 135:15-18; Isaïes 44:9-10.)`

El vedell d'or s'assemblava al déu toro egipci, anomenat Apis, o al déu vaca, anomenat Hathor. Això era una transgressió flagrant del primer i segon manaments (Èxode 20:3-6). Aquesta violació no podia quedar impune perquè trencava obertament la seva relació amb el Senyor vivent. En lloc d'adorar el seu Creador, els israelites adoraven la seva pròpia creació, que no podia veure, sentir, olorar, parlar, preocupar-se, estimar ni dirigir.

L'ordre de la creació es va invertir: en comptes d'entendre que havien estat creats a imatge de Déu, ara van fer un déu, ni tan sols a la seva pròpia imatge —cosa que hauria estat prou dolenta—, sinó a imatge d'un animal. Aquest era el déu a qui volien servir? Per tant, havien pecat greument contra el Senyor (Isaïes 31:7; 42:17).

`De quines maneres reflecteix l'apostasia del vedell d'or el que està escrit a Romans 1:22-27 ?`

La idolatria nega la comprensió teològica que Déu és Déu i l'home és home. La idolatria esborra la bretxa entre Déu i l'home (Eclesiastès 5:2) i trenca la connexió amb Ell. Tant si és descarada i oberta com si és quelcom amagat al cor, la idolatria trenca ràpidament la nostra relació amb el Senyor i condueix cap a una espiral moral descendent. No és estrany que el text parli del que van fer l'endemà: després d'oferir sacrificis a l'ídol, van començar a festejar, en el que Ellen G. White va descriure com "una imitació de les festes idòlatres d'Egipte". — Patriarques i profetes, pàg. 320.

Els humans són genis a l'hora de fabricar els seus propis ídols. Creen els seus propis déus, cosa que ja és prou dolenta, però després van a servir aquests déus. El Creador és substituït per coses que, tard o d'hora, porten a la degeneració moral.

`Quines són les maneres en què els humans adoren avui dia la creació en lloc del Creador?`