---
title:  Ke Seluruh Dunia
date:  12/04/2023
---

`Sila baca Wahyu 14:6 sekali lagi. Seluas manakah pemberitaan  injil kekal itu,  dan mengapakah jawapan itu penting bagi kita dan misi serta panggilan kita sebagai jemaat?`

Menurut perkhabaran yang mendesak itu, perkhabaran akhir zaman dari malaikat pertama daripada tiga malaikat ini, "injil yang kekal" akan diberitakan kepada setiap bangsa, suku, bahasa dan kaum. Ini adalah misi yang sangat hebat, sangat besar, sangat agung dan sangat komprehensif sehingga memenuhi pikiran semua orang. Ia menuntut usaha terbaik kita dan memerlukan komitmen penuh kita. Ia membawa kita daripada keasyikan dengan kepentingan diri sendiri kepada semangat untuk berkhidmat bagi Kristus. Ia memberi inspirasi kepada kita dengan sesuatu yang lebih besar daripada diri kita sendiri dan membawa kita keluar daripada batasan sempit fikiran kita sendiri kepada visi yang lebih besar.

`Sila baca Matius 28:19, 20. Bagaimanakah ayat-ayat ini bersesuaian dengan perkhabaran malaikat pertama?`

Dalam bukunya, A Quest for More: Living for Something Bigger Than You, Paul David Tripp membincangkan keperluan psikologi setiap manusia untuk menjadi sebahagian daripada sesuatu yang lebih besar daripada diri mereka sendiri: “Manusia diciptakan untuk menjadi sebahagian daripada sesuatu yang lebih besar daripada hidup mereka sendiri.  Dosa menyebabkan kita mengecilkan sesuatu yang lebih besar daripada hidup kita ke saiz hidup kita. Kasih kurnia Kristus menyelamatkan kita daripada hidup hanya untuk diri kita sendiri. Dia membebaskan kita untuk hidup untuk kerajaan Tuhan.

Tidak ada yang lebih memberi inspirasi, lebih memuaskan, lebih bermanfaat daripada menjadi sebahagian daripada gerakan ilahi, yang dibangkitkan oleh Tuhan untuk menyelesaikan tugas yang jauh lebih besar daripada apa yang manusia   mampu lakukan sendiri. Amanah yang diberikan oleh Tuhan yang diterangkan dalam Wahyu 14 adalah tugas terbesar yang pernah diberikan kepada gereja-Nya. Itu adalah rayuan yang sungguh-sungguh untuk menyerahkan hidup kita kepada tugas terbesar syurga untuk menyatakan kasih Tuhan yang tidak dapat difahami sejurus sebelum kedatangan Yesus.

`Apakah pengalaman anda sendiri dalam hal terlibat dalam sesuatu yang lebih besar daripada diri anda sendiri? Bagaimanakah pengalaman itu membantu anda memahami maksud kajian hari ini? Selain itu, apakah yang lebih besar daripada digunakan sebagai alat oleh Pencipta kosmos untuk membawa perbezaan abadi di alam semesta?`