---
title:  Kajian Tambahan
date:  14/04/2023
---

Fikirkan lebih lanjut mengenai idea daripada pelajaran Rabu tentang keinginan kita untuk menjadi sebahagian daripada sesuatu yang lebih besar daripada diri kita sendiri dan kehidupan kita yang kecil, berumur pendek, sering membuat kesalahan dan mengecewakan (siapakah yang tidak mempunyai beberapa daripada hal seperti  itu dalam kehidupan mereka?). Keinginan ini juga sangat masuk akal. Dari segi fizikal, siapalah kita melainkan segumpal kecil daging yang menampung otak kita sendiri—komposisi hampir kepada eunit cakera keras.

Apalah ertinya segumpal daging  kecil ini berbanding dengan infiniti yang mengelilinginya? Memilih untuk hidup hanya untuk diri sendiri, hidup untuk sesuatu yang tidak lebih besar daripada diri sendiri, sedangkan terdapat begitu banyak di sekeliling kita dan di luar kita, adalah seperti terkurung seumur hidup dalam kurungan bersendirian di tengah-tengah kota besar yang anda boleh rasakan getaran melalui dinding. Perkara apakah yang lebih besar, lebih agung dan lebih mulia dan penting daripada mengisytiharkan janji kehidupan kekal yang telah diberikan kepada kita dalam Yesus?

“Hamba-hamba Tuhan akan pergi dari satu tempat ke satu tempat dengan pantas. Wajah mereka akan bersinar oleh kehidupan suci Tuhan. Beribu-ribu hamba Tuhan akan memberi amaran kepada manusia di mana-mana di bumi. Mereka  akan melakukan mukjizat. Mereka akan menyembuhkan orang sakit. Banyak tanda-tanda dan perkara yang menakjubkan akan berlaku di mana sahaja mereka pergi. Syaitan juga akan bekerja dan melakukan mukjizat. Tetapi mukjizatnya adalah dusta dan muslihat. Syaitan akan menurunkan api dari langit di hadapan manusia. Wahyu 13:13. Setiap orang di bumi akan mengetahui apa yang perlu mereka ketahui supaya mereka boleh membuat keputusan untuk Yesus atau menentang Dia.”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 612, diadaptasi.

**Soalan Perbincangan**:

`“Beberapa orang telah menulis kepada saya, bertanyakan sama ada perkhabaran pembenaran melalui iman adalah perkhabaran malaikat ketiga dan saya telah menjawab, 'Ya, ia adalah Perkhabaran Malaikat Ketiga, pastinya.' "—Ellen G. White, The Advent Review dan Sabbath Herald, 1 April 1890. Apakah hubungan pembenaran melalui iman dengan perkhabaran tiga malaikat?`

`Renungkan lebih lanjut mengenai frasa “injil kekal.” Apakah yang kekal tentang injil?`

`Apakah ertinya bahawa umat Seventh-day Adventist berada di banyak negara di dunia? Apakah yang dikatakan tentang bagaimana Tuhan selama ini memberkati usaha kita? Pada masa yang sama, bagaimanakah gereja setempat anda, malah Sekolah Sabat tempatan anda, boleh memainkan peranan yang lebih besar dalam "menyelesaikan kerja peninjilan"?`