---
title:  A Autorrevelação De Deus
date:   17/09/2025
---

`Leia Êxodo 34:1-28. Como revelou Deus a Sua glória a Moisés?`

Moisés tinha de levar consigo duas tábuas de pedra como as primeiras, que ele tinha quebrado (Êxodo 32:19). Ele ia encontrar-se com o Senhor no Monte Sinai pela sétima vez. As suas subidas anteriores são mencionadas nos textos seguintes: (1) Êxodo 19:3, 7; (2) Êxodo 19:8, 14; (3) Êxodo 19:20, 25; (4) Êxodo 20:21; 24:3; (5) Êxodo 24:9, 12-18; 32:15; (6) Êxodo 32:30 e 31. Moisés começou a sua escalada de manhã cedo.

Moisés estava agora preparado para esta gloriosa visão do caráter de Deus. A beleza do caráter de Deus é mais bem explicada nesta impressionante autorrevelação de Si mesmo. É a descrição mais importante de Quem Deus é; é o fio de ouro tecido em toda a Bíblia (Núm. 14:18; Nee. 9:17; Sal. 103:8; Joel 2:13; Jonas 4:2). A proclamação do Senhor aqui é o João 3:16 do Antigo Testamento. Em lugares cruciais, os autores bíblicos aplicam, repetem ou expandem esta autoproclamação do Deus vivo, porque o caráter de Deus deve ser corretamente compreendido.

Quando Moisés recebeu a explicação excecional, sem precedentes e sem paralelo do nome de Deus, curvou-se e adorou o Senhor. Quando temos um vislumbre do amor, da graça, da misericórdia, da compaixão, da bondade, da fidelidade, do perdão, da santidade e da justiça de Deus, também nos sentimos atraídos por Ele. É quando vemos e admiramos as Suas qualidades excecionais que começamos a amá-l’O, um amor que leva ao desejo de O servir e de Lhe obedecer. Porque Ele nos ama, nós amamo-l’O de volta (I João 4:19).

Nesta autorrevelação, Deus assegura a Moisés que fará maravilhas pelo Seu povo e que o conduzirá à Terra Prometida. Renova a Aliança com os Israelitas, prometendo que outras nações verão a Sua majestade e a Sua obra espantosa. “Faço com vocês uma aliança, disse o Senhor. Diante de todo o seu povo farei maravilhas jamais realizadas na presença de nenhum outro povo do mundo. O povo no meio do qual você habita verá a obra maravilhosa que eu, o Senhor, farei” (Êxodo 34:10, NVI).

Todavia, os Israelitas precisavam de obedecer a Deus e de seguir dez estipulações claras para garantirem a sua prosperidade. Então, Moisés foi solicitado por Deus a escrever o conteúdo dessa Aliança, que já tinha sido quebrada (Êxodo 34:27 e 28).