---
title:  Estudo adicional
date:   19/09/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, Cap. 28, “Idolatria no Sinai”, pp. 307-322, ed. P. SerVir (2021).

Num dia sombrio, um pai e um filho visitaram uma catedral. Enquanto olhavam para os vitrais com belas representações de diferentes cenários bíblicos, o sol de repente começou a brilhar através da imagem de vidro das pessoas, iluminando-as com uma luz impressionante. O rapazinho perguntou ao pai: “Papá, quem são estas pessoas?” O pai não sabia muito sobre o Cristianismo, Cristo ou os Seus discípulos, mas respondeu rapidamente: “Estas pessoas são cristãs”. Esta imagem deslumbrante ficou na mente do filho. Um dia, a professora do rapaz perguntou na aula: “Crianças, sabem quem são os Cristãos?” O rapazinho lembrou-se da imagem brilhante da catedral e respondeu: “Eu sei, os Cristãos são pessoas brilhantes!” Na mesma linha, Jesus disse aos Seus seguidores: “Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai que está nos céus” (Mat. 5:16). Só as pessoas que brilham podem ser agentes de mudança!

**Perguntas para reflexão:**

`“Se nos humilhássemos perante Deus, e fôssemos bondosos e corteses, compassivos e piedosos, haveria uma centena de conversões à verdade onde agora há apenas uma.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 9, p. 189. Que mensagem poderosa existe aqui para todos nós sobre como o nosso caráter, as nossas ações e as nossas atitudes influenciam o nosso testemunho?`

`Êxodo 34:6 e 7 é corretamente chamado João 3:16 do Velho Testamento. Porquê?`

`Como pode explicar a beleza do caráter de Deus, com base na autorrevelação de Deus em Êxodo 34:6 e 7, às pessoas que lhe perguntam Quem é o seu Deus?`

`Na Unidade de Ação, deixe que as pessoas discutam como o caráter e as ações das pessoas que professam Cristo influenciam a sua caminhada. Ou seja, qual foi a influência daqueles que foram bondosos, graciosos, humildes e perdoadores na sua própria experiência? Ao mesmo tempo, de que forma os “Cristãos” indelicados, não perdoadores e arrogantes tiveram impacto na sua caminhada com o Senhor?`