---
title:  Возможно ли обрести настоящий мир?
date:   23/02/2025
---

### Изучи

Тревога — самое распространенное психическое расстройство во всем мире. Физическими симптомами беспокойства могут быть: головная боль или мигрень, учащенное сердцебиение, ощущение тяжести в горле или желудке. Тревожный ум говорит: «Я перегружен!»; «Я ничего не контролирую в своей жизни!»; «Я боюсь своего будущего и того, что может произойти». Эти чувства, физические ощущения и мысли овладевают нашей жизнью и лишают нас радости каждого дня. Наше внимание сужается, а страх нарастает. Тревога часто приводит к изоляции и одиночеству.

Тревожному разуму Иисус, Князь мира (Ис. 9:6), предлагает истинный и непоколебимый мир. Мир Христа не похож на покой, который предлагает этот мир, потому что он приходит свыше, через присутствие Святого Духа (Ин. 14:27).

Иисус обещал мир Своим ученикам в самую страшную ночь в их жизни. Он только что закончил пасхальную трапезу со Своими учениками и знал, что Его собираются арестовать и ложно осудить за преступления, которых Он не совершал. Когда Иисус предупредил учеников, что их вера будет подвергнута серьезному испытанию, Петр уверенно заявил, что никогда не отречется от Иисуса, даже если из-за этого умрет. Христос ответил, что Петр не знает своего сердца и отречется от Него не один, а три раза. То, что произошло дальше, поражает! Иисус сказал Петру и Своим ученикам: «Да не смущается сердце ваше… Я иду приготовить место вам… приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (ст. 1–3). Иисус пытался помочь Петру сосредоточить свой разум не на своих ошибках и неудачах, а на Себе.

Слова Христа, обращенные к Петру, убеждают нас в том, что, когда обстоятельства вызывают беспокойство, мы можем обрести покой, размышляя о Божьих деяниях для нас. Этот сверхъестественный мир приходит через «путь, истину и жизнь» (ст. 6), зависимость от Бога — через молитву (ст. 12–14), выражение любви к Богу — через послушание Его Слову (ст. 15), через силу и присутствие Святого Духа (ст. 16–18) и когда мы позволяем полноте Божества обитать в нас (ст. 23–29). Когда мы приближаемся к Богу, Его мир рассеивает наши страхи (ст. 27). Такой покой — тайна, которую мир не может объяснить. Чем серьезнее становятся наши беды, тем глубже Божий покой.

### Выпиши

Вернитесь к выписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют для вас личное значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего из Ин. 14. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Чем покой, который предлагает мир, отличается от мира Христа?`

`Что мешает вам в полной мере ощутить мир, который предлагает Христос?`