---
title:  Мир и христианин
date:   24/02/2025
---

### Обдумай

В древних восточных культурах приветствия и прощания обычно включали в себя слово «мир» (Лк. 10:5; Ин. 20:19; Еф. 1:2; 2 Фес. 3:16). Однако в Ин. 14 Иисус прощается необычно. Иисус предложил мир, который не может дать никто другой. Новый перевод Института перевода Библии в Заокском подчеркивает яркую реальность обещания Христа: «Ныне же мир и покой вам оставляю. Дарю вам Мой мир, какого на земле никто вам не даст. Пусть не тревожится сердце ваше, пусть не страшится!» (Ин. 14:27; ИПБ). Иисус знал, что жизнь Его учеников и всех верующих в будущем не будет легкой. Он знал, что и им, и нам предстоит много испытаний и печали, поэтому Он оставил нам слова ободрения: «Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33). То, что Иисус победил сатану и смерть, дает нам покой в душе и сердце при любых обстоятельствах.

Греческое слово, обозначающее мир (эйрене), имеет различные значения, включая традиционное приветствие и прощание, которое использовалось во времена Христа. Оно может означать внутреннее спокойствие и умиротворение или окончание войны и конфликта. Однако в Ин. 14:27 Иисус обещал мир на земле иного рода. Ангелы при рождении Иисуса возвестили об этом мире, провозгласив: «Слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!» (Лк. 2:14). Придя на эту землю, Мессия принес Божье Царство мира. Исаия предсказал, что Мессия придет как «Князь мира» (Ис. 9:6). Выполняя Свою миссию, Христос на прощание подарил Своим ученикам мир (Ин. 14:27; 16:33; 20:19–26). Окончательное обретение мира даровано нам в Божьем даре спасения, приобретенном Кровью Иисуса Христа через Его жертву на кресте. Через смерть Христа нам был дан доступ к Божьему престолу и восстановлено общение с нашим Небесным Отцом. Благодаря Его жизни мы обретаем мир, изучая Его служение, ценности, убеждения и обещания. «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа» (Рим. 5:1). Мир с Богом является основой любого другого мира, в котором мы нуждаемся.

Божий мир отражает Его Божественный характер, исходящий из Его присутствия, действующего в нашей жизни (Ис. 26:12; 2 Фес. 3:16; 2 Ин. 1:3). Бог готов излить Свой совершенный мир в наши умы (Ис. 26:3). Хотя мы не можем полностью постичь этот мир нашим человеческим разумом, он реален и достижим во Христе. Сегодня каждому, кто верит в Иисуса и стремится следовать за Ним, Он говорит: «Мир Мой даю вам» (Ин. 14:27).

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения Ин. 14? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Каким образом Христос даровал вам покой в самых безвыходных ситуациях?`