---
title:  Спокойная жизнь
date:   27/02/2025
---

### Примени

«Христос является Князем мира (см. Ис. 9:6), и Его миссия состоит в том, чтобы вернуть небу и земле мир, нарушенный грехом. „Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом через Господа нашего Иисуса Христа»“ (Рим. 5:1). Всякий, кто решается порвать с грехом и открыть свое сердце любви Христовой, становится причастником этого небесного мира.

Другого источника мира не существует. Благодать Христа, воспринятая сердцем, заглушает в нем голос вражды, унимает распри и наполняет душу любовью. Живущий в мире с Богом и ближними не может быть несчастным. В его сердце нет места зависти, туда закрыт доступ злым подозрениям и ненависти. Сердце, пребывающее в согласии с Богом, причастно небесному миру и будет распространять на всех окружающих его благословенное влияние. Подобно росе, дух мира низойдет на сердца, утомленные и усталые от земной борьбы» (Уайт Э. Нагорная проповедь Христа. С. 27, 28).

«Перед Своими крестными страданиями наш Господь оставил завещание. У Него не было ни серебра, ни золота, ни недвижимости, чтобы передать все это Своим ученикам. Он был бедняком, если оценивать Его земные владения. Немногие в Иерусалиме были так же бедны, как Он. Но Он оставил Своим ученикам гораздо более ценный дар, чем земные монархи оставляют своим подданным. „Мир оставляю вам, мир Мой даю вам, — сказал Он, — не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается“.

Он оставил им мир, который сопутствовал Ему в течение всей жизни на этой земле среди нищеты, нападок, преследований и который должен был быть с Ним во время Его страданий в Гефсимании и на страшном кресте.

Жизнь Спасителя на нашей земле была жизнью мира, несмотря на то, что Ему приходилось находиться в самом центре борьбы. Хотя разъяренные враги постоянно преследовали Его, Он сказал: „Пославший Меня есть со Мною; Отец не оставил Меня одного, ибо Я всегда делаю то, что Ему угодно“. Никакая буря сатанинского гнева не может нарушить спокойствие этой совершенной связи с Богом. И Христос говорит нам: „Мир Мой даю вам“.

Те, кто полагается на Христа в Его Слове, вверяет свою душу и саму жизнь Его водительству, обретут мир и покой. Ничто в мире не может опечалить их, если Иисус радует их Своим присутствием. В совершенном согласии заключен совершенный мир. Господь говорит: „Твердого духом Ты хранишь в совершенном мире; ибо на Тебя уповает он“» (Уайт Э. Знамения времени, 27 декабря 1905 г.).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять.`

`Какую личную цель вы хотите поставить перед собой, чтобы в вашей жизни было больше мира?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`