---
title:  Jisuko Sualanio Ma∙siani
date:   16/06/2026
---

An∙ching sakantini sing∙ani nangani: Na∙a samung baksa Jisuko sualenga – chittiko sualgipa, bostuko chimoongtimgipa, salanti rama re∙ao nang∙ni nikronggipa mande baksa? Bebera∙gipa sakantikon ia kamo Uko dakchakchina Isol okamaha, aro Ua nang∙na indake ku∙rachakaha “Anga katarangchi neng∙gipako dechakna manna gita Gitel Jihova angna skia man∙giparangni sreko on∙aha; ua pringantion mikrakata..” (Isa. 50:4). Pangnan an∙chingni bebera∙anina aro ka∙donganina chel∙chakaniko on∙a tariani Kristianni dakgni ong∙a. (1 Pitor 3:15).

`1 Pitor 3:8–15-ko poraibo. Ia pod-o Isolni Katta an∙chingna maiko aganenga?`

Iano Jisuko sakgipinrangna sulanio u∙ie ra∙na nanggnirangko gisiko donchina adita ma∙sianirang:

- Sakoba ma∙sina krengbo aro somoi baksa ripeng ong∙ani dakani. Nang∙ni namani, aro uamango kakket gisik nangani Isolona salbana dakchakgipa ong∙gen. (Saobarang iakon “Ripeng dake nama kattako gipatani” ine agana).
- Ua mandeni ka∙tongo Gisik Rongtalgipa kam ka∙china bibo. Namgipa cholko man∙e golpona man∙a gita bi∙bo.
- Nang∙ni ma∙simangimin bebera∙aniko golpona ong∙ronggipa cholko ambo ba uamangna bi∙chakbo. Nang∙na ka∙dongani indiba sontole re∙baatanina Isolo bi∙bo.
- Nang∙ni gital ripeng baksa sakgipinrang nangrimchina gita ramako sandibo, indake uamang nang∙ni mondoli baksa ka∙sagrike dongna man∙gen. Nangrime ba chongipa Sastro poraiani minggipin namgipa ja∙ku ga∙ani ong∙a.
- Dingtangmanchagipa nanganirangko ba sing∙anirangko nang∙ni gital ripeng sandiengode bi∙bo aro uamangna cholko ra∙e Sastro maidake ka∙dimeataniko, ku∙pattianiko on∙an baksa an∙chingni janggi tanganirango dilanina bi∙bo. Na∙a skanggipa altubegipa Sastroo ku∙mikchetani gimin mingsa sualnaba donga, jean ning∙tugipa chanchrimanina do∙ga o∙gipa ong∙gen. Uanaba Isolo bi∙bo.
- Uano somoi re∙bagen jeon na∙a nang∙ni ripengko minggipin ja∙kuko ga∙na sing∙aniko dakgen. Ia ja∙kurangchi skelnabe indiba ja∙manchaknabe. Iano bi∙bo.
- An∙chingni kamrang an∙chingara sawa uko mesokgipa ong∙a. An∙chingni janggi tanganirango sakgipinrangna dakanian gam∙bee agangipa ong∙a. An∙chingni cholonrang Ua gita ong∙atako man∙a, an∙ching manderangko Uona salbana janggi tanggiparang ong∙gen.