---
title:  Chanchidapani
date:   19/06/2026
---

“Je kamko ka∙oba, darang mandeba uni jong-adanana ka∙saani donggijade Isolna grikgipa ka∙saani dongja. Indiba an∙ching ia gisikko sakgipinrangna ka∙saanichi nama amgipa ong∙ja. Kristoni ka∙tongo ka∙saanian nanggipa ong∙a. An∙tangko Kristochi re∙aton, ka∙saani bang∙bee ong∙bagipa ong∙a.”—Ellen G. White, _Christ∙s Object Lessons_, jak 384.

“Jerangan Jisu Kristona gisik nange bebera∙ao janggi am∙baani kamrangko ka∙engachim, uamang gisikni gita aro kakketao nambatsrange tariako man∙giparang ong∙a.”—Ellen G. White, _Evangelism_, jak 356.

“Namgijako chel∙chakna Strength to resist evil is best gained by aggressive service.”—Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_, jak 105.

“Uni katchaanio napna gita-Uni boli on∙anichi piokgimin janggirangko nie kusi ong∙ani  — uamangko piokna gita an∙ching Uni kam ka∙anio bak ra∙giparangh ong∙na nanggen.” —Ellen G. White, The Desire of Ages, jak 142.

“Jerangan Kristoni dangdike on∙anio bak ra∙paaniko jechaka, Uni rasonho Un baksa bak ong∙atna kraatanina ranta ka∙anina cholko jechakani ong∙a.”—Ellen G. White, _Education_, jak 264.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Ka∙saaniara maina pangchakgipa aro sakki on∙anina nangchongmotgipa mingsa ong∙a?`

`Na∙a iako basako kakket ine ma∙siaha: jean janggi am∙baaniara an∙tangni aro Isol baksa bil gimikchi re∙ani baksa nangrimgipa ong∙a?`

`Uano Isolko sakgipinrangna sulanio komigipa ba nangchongmotgipa ma∙sina nangani dongama? Indake ong∙ode, iara maidake ong∙gen?`

`Bebera∙rimgijagiparangna Sastroni gimin skie on∙naniona re∙baon, na∙a banoni a∙bachenggen? Nang∙ni a∙bachenggipa miksongani maia ong∙gen: maiba bebera∙aniko sakki on∙ani ba Jisuko ma∙sina sakoba okamani?`

`“Sing”Piokgimin” ingipa ring∙ani kattarangko ring∙bo ba knatimbo (The Seventh-day Adventist Hymnal, no. 338) aro nang∙ni skienga gita janggi teng∙chakbo.`

**Kan·dike Talatgopani:**

Jensalo Isolni ka∙saani aro Uni janggi tangani, bil∙akgipa Katta an∙chingni janggi tanganiko gapata, samtangtango donggiparangna Uko sualna aro an∙ching ka∙sana draatako man∙a. An∙ching bi∙gipa, chanchigipa, aro sakki on∙a gisik nanggipa, Uni Kattako bebera∙gipa, jean Uni ku∙sikoni ong∙katanga, Unona bangbang ong∙e re∙bajawa, indiba Uni skaniko chu∙sokatgen, aro Uni watatani gitan pilakan dal∙roroako man∙gen ( Isa. 55:11).