---
title:  Hazte amigo de Dios
date:   26/09/2020
---

### «Tendrás paz; y la prosperidad vendrá sobre ti»

**inTro**

El libro de Job cuenta la historia de un hombre rico que perdió todo lo que tenía (su familia, sus riquezas e incluso su salud) para luego recuperarlo todo de nuevo, y más incluso de lo que había tenido anteriormente. El libro presenta una imagen clara del gran conflicto (o batalla) que existe entre Dios y Satanás. Desconocedor por completo de las conversaciones que Dios y Satanás tenían sobre él.Job no entiende que la prueba por la que está pasando es en realidad el resultado de la aseveración de Satanás de que la única razón por la que Job adora a Dios es porque le da cosas buenas. Esto desata una serie de problemas en la vida del patriarca que muy pocos han tenido que sufrir.

Como punto destacado de esta experiencia se encuentra el hecho de que los amigos de Job creen que este ha ofendido a Dios. _¿Por qué otra razón si no permitiría Dios que le sucedieran cosas tan malas a alguien?_, piensan ellos.

El capítulo 22 registra las sorprendentes palabras de su amigo Elifaz, que a pesar de que se equivoca completamente en su análisis de la situación de Job, le da el verdadero y más importante consejo: «Vuelve ahora en amistad con Dios y tendrás paz; y la prosperidad vendrá a ti» (Job 22: 21, RV95).

La Biblia afirma que cuando conocemos íntimamente a Dios (vivimos «en amistad con Dios»), experimentamos paz.

Desde hace mucho tiempo, se ha creído que la educación es la respuesta a los mayores problemas sociales. La cura para el cáncer, el racismo, la pobreza o la corrupción parece basarse en la educación y el conocimiento. En este sentido, el objetivo final de la educación es producir paz y bienestar. Tanto el mundo como la Biblia coinciden en que la educación, en alguna de sus formas, es la clave que desbloquea la paz y la prosperidad. Sin embargo, en el estudio de esta semana, analizaremos el verdadero conocimiento que conduce a la paz y a la prosperidad: hacernos amigos de Dios; familiarizarnos con él; conocerlo íntimamente. La verdadera educación es la clave.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Job 22: 21-30.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
