---
title:  Más no es necesariamente más
date:   30/09/2020
---

**inVita**

El conocimiento es tan importante para Dios, que lo convirtió en una parte crucial de la experiencia de Adán y Eva. En el proceso de la creación, Dios decidió colocar «en medio del jardín [ ... ] el árbol del conocimiento del bien y del mal» (Gén. 2: 9).

Satanás trató de engañar a Eva precisamente recurriendo al conocimiento. Afirmó que si Eva comía del fruto de ese árbol que Dios había colocado en medio del jardín, ella misma llegaría a ser como Dios, teniendo la capacidad de conocer el bien y el mal. Hasta ese momento, Eva solo había estado expuesta a todo lo que Dios había creado, y que él mismo consideraba «muy bueno» {Gén. 1: 31, NVI). Satanás le dio a entender que ella «necesitaba más conocimientos» para poder crecer. Sus palabras exactas fueron: «Dios sabe muy bien que cuando ustedes coman del fruto de ese árbol podrán saber lo que es bueno y lo que es malo, y que entonces serán como Dios» (Gén. 3: 5).

Pero de la historia de la caída de Adán y Eva aprendemos que más no es necesariamente más.

_Satanás quiere que nosotros caigamos hoy en el mismo engaño en el que cayó Eva en el Edén: creer que saber más es mejor que solo saber lo que es bueno._

Debemos tener cuidado con las falsas comparaciones. Muchos aún están tentados a comparar el bien y el mal como dos cosas de igual valor, a través de la lógica de que dos es mejor que uno. Pero ese es precisamente el engaño mayor.

En la narrativa bíblica, el sistema de valores de Dios contrasta lo eterno con lo temporal. Desarrollar la sabiduría para diferenciar entre lo eterno y lo temporal es la primera labor de la educación. Nos prepara para verlo todo desde la perspectiva de Dios en lugar de analizarlo siempre desde nuestro punto de vista humano limitado. El profeta Isaías lo puso así: «LPor qué gastan su dinero en lo que no alimenta, y su sueldo en lo que no les sacia? Escúchenme bien, y coman lo que es bueno; deléitense con la mejor comida» {Isa. 55: 2, RVC).

Solo a través de Jesús quedan claros cuáles son los puntos cruciales del conocimiento.

1. _No todo el conocimiento tiene el mismo valor_. Una persona puede saber mucho sobre un sinfín de temas que incluso podrían hacerlo rico, famoso y poderoso en este mundo; sin embargo, todo ese conocimiento no lo acercará un solo milímetro al reino de la eternidad. Son dos mundos que no coinciden. La vida eterna no se obtiene a través de mucho conocimiento sino a través del conocimiento de Uno, a saber, Jesús (ver Juan 17: 13; 1 Juan 5: 11, 20).

2. _No toda la vida tiene el mismo valor_. El valor del cielo no solo se mide en la N cantidad de días de vida que disfrutaremos allá, sino también en la calidad de N vida que experimentaremos con la oportunidad ilimitada de desarrollar la semejanza de Cristo durante la eternidad. Jesús nos prometió la vida eterna como vida «en abundancia» (Juan 10: 10), lo cual es drásticamente más valioso que un millón de años de vida temporal. No hay punto de comparación entre la una y la otra. Fanny Crosby tenía esto en mente cuando compuso:

<center>«Dejo el mundo y sigo a Cristo,<br/> pues el mundo pasará;<br/> mas el tierno amor divino<br/> por los siglos durará».</center>

**Escríbelo aquí**

Medita nuevamente en Job 22: 21-30 y busca a Jesús en el pasaje.

`¿En qué se parece o no tu sistema de valores al de Jesús?`

`¿Qué te está diciendo Jesús a través de estos textos?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en los versículos anteriores?`

`Para meditar y orar: lCómo respondes tú, al ver a Jesús de esa manera?`
