---
title:  ¿Quién imparte la verdadera educación superior?
date:   01/10/2020
---

**imPlícate**

«Nuestro concepto de la educación tiene un alcance demasiado limitado y estrecho. Es necesario que tenga una mayor amplitud y un fin más elevado. La verdadera educación significa más que la prosecución de un determinado curso de estudio. Significa más que una preparación para la vida actual. Abarca todo el ser y toda la vida del ser humano. Es el desarrollo armonioso de las facultades físicas, mentales y espirituales. Prepara al estudiante para el gozo de servir en este mundo, y para un gozo superior proporcionado por un servicio más amplio en el mundo venidero.

»Las Sagradas Escrituras, cuando señalan al Señor infinito, presentan en las siguientes palabras la fuente de semejante educación: En él "están escondidos todos los tesoros de la sabiduría" (Col. 2: 3). "Suyo es el consejo y la inteligencia" (Job 12: 13). [...]

»Así como la luna y los planetas de nuestro sistema solar brillan por la luz que reflejan del sol, los grandes pensadores del mundo, en lo que tenga de cierto su enseñanza, reflejan los rayos del Sol de Justicia. Toda chispa del pensamiento, todo destello del intelecto, procede de la Luz del mundo.

»El verdadero aprendizaje y desarrollo tienen su origen en el conocimiento de Dios. Dondequiera que nos dirijamos: con independencia de que sea en el ámbito físico, mental y espiritual; cualquier objeto que contemplemos, fuera de la marchitez del pecado, en todo vemos revelado este conocimiento. Cualquier ramo de investigación que emprendamos, con el sincero propósito de llegar a la verdad, nos pone en contacto con la Inteligencia poderosa e invisible que opera en todas las cosas y por medio de ellas. Nuestra mente se pone en comunión con la mente de Dios; lo finito, con lo infinito. El efecto que tiene esta comunión sobre el cuerpo, la mente y el alma sobrepasa toda estimación.

»En esta comunión se halla la educación más elevada. Es el método que Dios tiene para lograr el desarrollo del ser humano. "Vuelve ahora en amistad con Dios" (Job 22: 21) es su mensaje para todos nosotros.

»Aquel con quien están "la sabiduría y el poder" (Job 12: 13) y de cuya boca "viene el conocimiento y la inteligencia" (Prov. 2: 6) es el que imparte la verdadera educación superior».-ELENA G. DE WHITE, La educación, cap. 1, pp. 13-14

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones personales puedes llevar a cabo para mejorar tu comunión con Dios?`

`Repasa el versículo para memorizar. ¿Cómo lo puedes aplicar en tu vida esta semana?`
