---
title:  Ore pela paz de Jerusalém
date:   11/03/2024
---

`3. Leia Salmo 122:1-5. Quais eram os sentimentos dos adoradores ao chegarem a Jerusalém? O que esperavam encontrar ali?`

O Salmo 122 expressa a emoção dos peregrinos ao chegar a Jerusalém. Com alegria, os fiéis se juntavam três vezes durante o ano para comemorar a bondade de Deus para com eles no passado e no presente (Dt 16:16). Jerusalém era o centro da vida da nação, pois ali estavam o “testemunho de Israel” (Sl 122:4, ACF) e os tronos de justiça (Sl 122:5). “O testemunho de Israel” refere-se ao santuário, chamado de “o ­tabernáculo do testemunho” (Nm 1:50) e continha a “arca do testemunho” (Êx 25:22). Os tronos estabelecidos para justiça retratam o sistema judicial em Jerusalém (2Sm 8:15). A peregrinação era, portanto, o tempo em que se podia buscar e obter justiça. A fidelidade a Deus e a administração da justiça às pessoas deviam sempre andar juntas.

`4. Leia Salmo 122:6-9. Qual é a principal oração do povo de Deus?`

Orar pela paz de Jerusalém invocava as bênçãos divinas sobre a cidade e seus habitantes e unia os adoradores, fazendo com que a paz se espalhasse entre eles (Sl 122:8). Jerusalém só poderia ser a cidade da paz se existisse paz entre Deus e Seu povo, e entre os próprios filhos de Deus. Assim, a oração pela paz de Jerusalém transmitia um apelo ao povo para que vivesse em paz com Deus e uns com os outros. Na paz de Jerusalém, o povo prosperaria (Sl 147:12-14).

O salmo nos ensina que a oração pelo bem-estar da comunidade de fé deve ser o assunto principal das orações dos filhos de Deus, pois somente o povo forte e unido pode proclamar as boas-novas da paz e salvação de Deus ao mundo (Jo 13:34, 35).

Orar pela paz de Jerusalém ainda é um privilégio e uma responsabilidade dos crentes, pois mantém viva a esperança da vinda do reino de paz de Deus no fim dos tempos, que abrangerá não apenas a cidade de Jerusalém, mas o mundo inteiro (Is 52:7; 66:12, 13; Ap 21–22).

`Na prática, como podemos promover a harmonia entre nós como povo de Deus?`