---
title:  Inabalável como o monte Sião
date:   14/03/2024
---

`9. Como os que confiam em Deus são retratados no Salmo 125:1, 2?`

Os que confiam no Senhor são comparados ao monte Sião, símbolo de firmeza e força. A vista magnífica das montanhas que cercavam Jerusalém inspirou o salmista a reconhecer a certeza da proteção divina (Sl 5:12; 32:7, 10). Ao contrário dos montes governados pelos ímpios, que são lançados ao mar (Sl 46:2), a impressionante durabilidade do monte sobre o qual Jerusalém foi construída inspira confiança. A certeza da proteção divina se torna mais ousada diante da realidade de que o mal parece prevalecer às vezes. No entanto, mesmo em meio a esse mal, temos esperança.

`10. Como os justos são tentados? Qual é a lição para nós? Sl 125:3-5`

Os fiéis podem ser desencorajados pelo sucesso dos ímpios e, talvez, tentados a seguir seus caminhos (Sl 73:2-13; 94:3). A grandiosa estabilidade do monte Sião não pode firmar os que se afastam do Senhor. O povo ainda tem liberdade para “praticar a iniquidade” (Sl 125:3) e desviar-se “para caminhos tortuosos” (Sl 125:5). O Senhor é justo e julgará os que permanecem em rebelião e não se arrependem dos pecados.

Eis o chamado para que o povo de Deus permaneça com fé e confiança inabaláveis no Senhor, assim como o monte Sião é seu refúgio inabalável. Ou seja, mesmo quando não entendemos as provações, ainda podemos confiar na bondade de Deus.

“A entrada do pecado no mundo, a encarnação de Cristo, a regeneração, a ressurreição e muitos outros assuntos apresentados na Bíblia são mistérios por demais profundos para a mente humana explicar ou mesmo entender plenamente. Não temos, porém, razões para duvidar da Palavra de Deus pelo fato de não entendermos os mistérios de Sua providência. [...] Por toda parte há maravilhas que estão além da nossa compreensão. [...] A dificuldade está na debilidade e na pequenez da mente humana. Deus nos deu, nas Escrituras, provas suficientes do seu caráter divino, e não devemos duvidar da Sua Palavra pelo fato de não podermos compreender todos os mistérios de Sua providência” (Ellen G. White, _Caminho a Cristo_, p. 106, 107).