---
title:  උන්වහන්සේගේ පායටතට
date:   27/05/2025
---

`ගීතාවලිය 47:1-4 කියවන්න. අවසානයේදී ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ රාජධානිය වන අපේ ස්ථානය පිළිබඳව මෙහි පවසා ඇත්තේ කුමක්ද?`

දිගුකාලීනව, දීප්තිමත් අනාගතයකි. ඒ මනුෂ්‍ය වර්ගයා විසින් මෙම පෘථිවියේ පාලනය ලුසිෆර් හට පවරන තුරු යෝබ් පොතේ සඳහන් පරිදි, සාතන් විසින් ස්වර්ගයේ තිබූ රැස්වීමකට සහභාගිවී, මෙම ලෝකය ඔහුට අයිතියයි උදාරම් දෙඩුqවේය.

“නුඹ කොතැන සිට ආයෙහිද?” දෙවියන්වහන්සේ ඇසූ සේක.

“පොළොවේ ගමන් කොට ඔබ මොබ ඇවිද ආවෙමි” ඔහු පැවසුවේය (යෝබ් 1:7).

මෙහිදී සාතන් ඔහුගේ අයිතිය පිළිබඳව පවසා සිටියේය; පුරාතණයේ අයිතිය ප්‍රකාශ කරනු පිණිස දෙපා සංකේතවත් විය. “නැගිට දේශයෙහි දිගටත් හරහටත් යන්න; මක්නිසාද ඒක නුඹට දෙන්නෙමියි කීසේක” (උත්පත්ති 13:17)

`1 තෙසලෝනික 4:13-17 සමග සෙකරියා 14:4 සංසන්දනය කර ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ පාද කෙරෙහි අවධානය යොමුකරන්න. මෙම ඡේද අතර ඔබ දකින වෙනස කුමක්ද, තවද මෙම කාරණා දෙක එකිනෙකට වෙනස් වන්නාසේම සම්බන්ධතාවයන්ද ඇති බැවින්, අවසානයේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ ලෝකයේ පාලකයා වන බවට ඉහත කී කාරණා තුළින් අපට උගන්වනු ලබන්නේ කුමක්ද?`

සහස්‍ර වසරක අවසානයේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ විසින් සිදුකරනු ලබන දේවල් පිළිබඳව එලන් ජී. වයිට් මහත්මිය මෙසේ ලියා ඇත: යේසුස්වහන්සේ මළවුන්ගෙන් උත්ථාන වීමෙන් පසුව, උන්වහන්සේව ඉහළට ඔසවා ගනු ලැබුවා වූ, උන්වහන්සේ නැවත පැමිණෙන බවට දේවදූතයන් විසින් නැවත නැවත පැවසුවාවූ ඔලීව කන්ද මතට ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ බැස එනසේක. අනාගත-වක්තෘවරයා පවසා ඇත්තේ : ‘ඒ කාලයේදී උන්වහන්සේගේ පාද යෙරුසලමට ඉදිරිපිටින් නැගෙනහිරට තිබෙන ඔලීව කන්ද පිට සිටිනවා ඇත. එවිට ඔලීව කන්ද නැගෙනහිර දෙසටත් බස්නාහිර දෙසටත් මැදින් පැලී, ඉතා මහත් මිටියාවතක් වන්නේය.’ ‘ස්වාමීන්වහන්සේ මුළු පොළොව කෙරෙහි රජව සිටිනවා ඇත. ඒ කාලයේ ස්වාමීන්වහන්සේ පමණක් දෙවිව සිටිනවා ඇත, උන්වහන්සේගේ නාමය පමණක්ම ඇතිවන්නේය’ සෙකරියා 14:5, 4, 9. අලුත් යෙරුසලම, එහි බබලන්නාවූ අලංකාරයත් සමග ස්වර්ගයෙන් පිටතට අවුත්, එය සහ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව පිළිගනු පිණිස සකස් කර ඇති පවිත්‍රවූ ස්ථානය කරා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සෙනඟද, දේව දූතයන්ද ශුද්ධවූ නගරය කරා ඇතුල්වන්නාහ.” —The Great Controversy, pp. 662, 663.

`යේසුස්වහන්සේ තුළ අපට දී ඇති බලාපොරොත්තුව දෙස බලන්න. සියළුදේ මරණයත් සමග සදහටම කෙළවර වන්නේ නම් ජීවිතය කෙතරම් දුෂ්කර වේවිදැයි කල්පනා කරන්න. එවිට සියල්ල නිෂ්ඵල නොවන්නේද?`