---
title:  Le conflit
date:   02/06/2019
---

`Lisez Matthieu 7:5 et Proverbes 19:11. Quels sont les deux principes importants qui peuvent nous aider à éviter les conflits avec les autres?`

L’écrivain des Proverbes fait une observation très astucieuse: « Le commencement d’une querelle, c’est comme quand on laisse couler des eaux; avant que la dispute s’échauffe, va-t’en » (Prov. 17:14, DRB). Une fois commencé, un conflit peut devenir incroyablement difficile à arrêter. Selon Romains 14:19, nous pouvons prévenir les conflits en suivant deux choses: ce qui fait la paix et ce qui peut édifier l’autre. Combien plus ces principes sont-ils essentiels pour l’harmonie dans la famille?

Parfois, quand vous reconnaissez votre responsabilité dans un conflit, cela peut apaiser l’autre. Prenez du recul et examinez si ce conflit vaut la peine. Proverbes déclare: « Le bon sens de l’homme retarde sa colère, et sa gloire, c’est de passer par-dessus une offense (Prov. 19:11, TOB). Dans le même temps, examinez quelle différence cela fera dans votre vie en trois jours. Mieux encore, quel impact cela aura-t-il dans cinq ou dix ans? Par exemple, combien de mariages ont eu des moments difficiles sur des questions qui semblent aujourd’hui si banales?

Au lieu de laisser les conflits s’éterniser pendant un long moment, quand vous parlez avec l’autre personne, votre conjoint, enfant, ami, collègue de travail, vous pouvez clairement définir le problème ou une question de discussion et rester sur le sujet immédiat. Les conflits s’amplifient souvent lorsque la question qui a commencé le conflit se perd dans les paroles de colère; pendant ce temps, les anciens problèmes ou le passé douloureux sont mélangés dans la discussion (cela peut être mortel, surtout pour un mariage). Une façon d’avoir un bon départ et d’être plus doux dans la discussion est d’affirmer votre relation. Votre interlocuteur doit ressentir que vous vous souciez profondément de lui et de votre relation. Une fois que vous avez déclaré vos sentiments positifs, vous pouvez passer à la question litigieuse. Toutefois, veillez à ne pas utiliser le mot « mais ». Indiquer une pensée positive et introduire « mais » nie ce que vous avez dit de bon. Une fois que vous partagez vos sentiments, écoutez le point de vue de l’autre personne, réfléchissez sur ce qu’il ou elle a dit, et c’est alors seulement que vous proposez une solution qui maintient l’intérêt supérieur de tous (Phil. 2:4, 5).

`Repensez à quelques conflits qui paraissent maintenant si stupides et insensés. Que pouvez-vous apprendre des expériences qui pourraient aider, du moins de votre côté, à empêcher que quelque chose de semblable se reproduise?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Si le Christ, « l’espérance de la gloire » (voir Colossiens 1.27), demeure en nous, nous ne chercherons plus à observer nos frères pour découvrir leurs erreurs. Au lieu de vouloir accuser ou condamner les autres, efforçons-nous de les aider, de les encourager et de les sauver. …

Celui qui contemple souvent la croix du Calvaire, conscient que ses péchés y ont conduit le Christ, ne cherchera jamais à atténuer sa culpabilité en la comparant à celle d’autrui. Il ne s’érigera pas en juge pour accuser ses semblables. Ceux qui marchent à l’ombre de la croix ignorent complètement l’esprit de critique et d’orgueil.

(...) la tendresse, la douceur et l’amabilité apportent le salut aux égarés et couvrent une multitude de péchés. La manifestation de l’Esprit du Christ dans votre caractère opérera chez ceux qui vous entourent une réelle transformation. Laissez Jésus agir dans votre cœur jour après jour et vous verrez se développer en vous la puissance créatrice de sa Parole : une influence douce, persuasive mais efficace, qui recréera dans d’autres âmes la beauté du Seigneur notre Dieu.—_Thoughts From the Mount of Blessing, p. 128; Heureux ceux qui, p. 104, 105._

Le fait de juger nos frères, de cultiver des sentiments contre eux, même si nous estimons qu’ils ne nous ont pas traité comme ils l’auraient dû, n’apportera aucun bienfait à nos cœurs et ne résoudra nullement la difficulté. Je ne saurais permettre à mes sentiments de me porter à ressasser tous mes griefs, les répétant sans cesse et me complaisant dans une atmosphère de méfiance, d’animosité et de conflit.—_Our High Calling, p. 239._

C’est entrer dans la lumière que de suivre Jésus, de l’aimer et de parler de Lui, aussi ne me  permettrais-je pas de penser ou de dire du mal de mes frères. « Je vous le dis, (paroles du Christ), dans la mesure où vous avez fait cela pour l'un de ces plus petits, l'un de mes frères, c'est à moi que vous l'avez fait » (Matthieu 25.14).  Je ne veux ressentir ni dureté ni haine envers quiconque. Je ne veux pas devenir un accusateur de mes frères. Satan essaiera de m’y pousser, mais je ne peux pas!  Je veux chérir l’Esprit de pardon de Jésus.—_Our High Calling, p. 239._

Personne ne peut gouverner son esprit par ses propres forces; mais grâce au Christ on peut obtenir la maîtrise de soi-même. C’est lui qui amène nos pensées et nos paroles captives à la volonté de Dieu. La religion du Christ soumet les émotions au gouvernement de la raison et discipline la langue. Sous son influence, le tempérament colérique est subjugué, le cœur est rempli de patience et d’amabilité. 

Cramponnez-vous à celui qui a tout pouvoir au ciel et sur la terre. Bien qu’il vous arrive souvent de manquer de patience et de calme, n’abandonnez pas la lutte. Prenez une nouvelle décision, plus ferme que jamais, d’être patient, malgré toutes les causes de ressentiment. Ne détournez jamais les yeux de votre divin Modèle.—_Reflecting Christ, p. 293; Messages à la jeunesse, p. 134, adapté._