---
title:  Quelques principes de mariage
date:   03/06/2019
---

Le mariage, tout comme le sabbat, est un don de Dieu à l’humanité qui remonte à l’Éden. Et, en tant qu’Adventistes du septième jour, nous savons ce que l’ennemi des âmes, Satan, a fait et continue de faire contre les deux institutions, le sabbat et le mariage. Même les meilleurs mariages, à certains moments, souffrent d’un conflit.

Ce qui suit énonce quelques principes qui peuvent aider les couples à gérer ces problèmes.

`Lisez Éphésiens 1:7. Quel principe crucial se trouve ici et qui doit faire partie de tout mariage?`

Vous devez apprendre à pardonner, surtout quand votre conjoint ne mérite pas votre pardon. N’importe qui peut pardonner à ceux qui méritent le pardon: en fait, cela n’est pas vraiment le pardon. Le vrai pardon consiste à pardonner à ceux qui ne le méritent pas, de la façon dont Dieu nous pardonne à travers Christ. Nous devons faire de même. Sinon, notre mariage, s’il survit (ce qui n’est pas évident), ressemblera à un enfer.

`Lisez Romains 3:23. Quel principe crucial se trouve ici aussi.`

Vous devez accepter que vous êtes marié à un pécheur, à un être qui a été endommagé dans une certaine mesure, émotionnellement, physiquement et spirituellement. Habituez-vous à lui/elle. Acceptez les défauts de votre conjoint. Priez toujours pour votre mariage. Vous pourriez avoir à vivre avec ces défauts, mais vous ne devez pas être obsédés par eux. Si vous êtes obsédés, ces défauts vous causeront beaucoup de tort. Un Dieu Saint et parfait, à travers Christ, nous accepte tels que nous sommes: vous qui êtes difficilement saint et parfait, devez faire de même avec votre conjoint.

`Lisez Philippiens 2:4-8. Quel principe important y a-t-il ici que nous pouvons utiliser, non seulement dans le mariage, mais aussi dans toutes les relations potentiellement conflictuelles?`

---

#### Leçon avec citations EGW

« Si vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera aussi; mais si vous ne pardonnez pas aux hommes leurs offenses, votre Père ne vous pardonnera pas non plus les vôtres » (Matthieu 6.14, 15). Ce sont des paroles merveilleuses !

Un des péchés les plus courants dont les résultats sont les plus pernicieux, est celui de se laisse tenter par un esprit qui ne sait pas pardonner. Combien chériront l'animosité et la revanche, et ensuite se prosterneront devant Dieu lui demandant de leur pardonner comme eux-mêmes pardonnent... Nous sommes dépendants de la grâce de Dieu chaque jour et à chaque heure; comment donc pouvons-nous chérir l'amertume et la méchanceté envers nos semblables ? Si, dans toutes leurs relations quotidiennes, les chrétiens voulaient appliquer les principes de cette prière, quel changement béni surviendrait dans l'Église et dans le monde ! Ceci pourrait être le témoignage le plus convainquant de la réalité d'une religion fondée sur la bible...—_Testimonies for the Church, vol. 5, p. 170; Être semblable à Jésus, p. 11, adapté._

Il est très difficile à ceux qui se prétendent les disciples du Christ de pardonner à leurs frères comme ils ont eux-mêmes été pardonnés. L'esprit du véritable pardon est rarement mis en pratique. Les recommandations du Christ à ce sujet ont été interprétées de tant de manières que leur force et leur beauté ont été perdues de vue. Nous avons une idée très vague de la grande miséricorde et de la tendre bonté de Dieu. C'est avec une compassion infinie qu'il nous pardonne quand nous nous repentons sincèrement et confessons nos péchés. ...

Il faut que l'amour de Jésus pénètre nos vies et que son action douce et apaisante agisse sur notre caractère et dans notre cœur. Sous son influence, nous pardonnerons à nos frères qui nous ont offensés. Cet amour divin se manifestera aussi par des paroles aimables et des actes mutuels de bonté.—_That I May Know Him, p. 180; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 182._

Abram était l’aîné de Lot et son supérieur, tant par le degré de parenté que par la fortune et par la situation sociale. Et, bien que tout le pays lui eût été attribué par Dieu lui-même, il renonce courtoisement à son droit, et fait à Lot la proposition suivante : « Qu’il n’y ait point, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers; car nous sommes frères. Tout le pays n’est-il pas devant toi ? Sépare-toi donc de moi : si tu vas à gauche, j’irai à droite; et si tu vas à droite, j’irai à gauche » (Genèse 13.8, 9).

On voit ici s’affirmer l’esprit noble et désintéressé du patriarche. Que d’hommes, en de pareilles circonstances, se seraient cramponnés à leurs droits et à leurs préférences ! Que de familles sont désunies par des questions d’intérêts ! Que d’églises, pour les mêmes raisons, se sont divisées, exposant la cause de l’Évangile à la risée des incrédules ! … Les croyants répandus sur toute la terre ne forment qu’une famille et devraient tous être animés d’un esprit d’amour et de conciliation. « Aimez-vous réciproquement d’une affection tendre et fraternelle; prévenez-vous par des égards réciproques » (Romains 12.10). Tel est l’enseignement de notre Sauveur. La pratique de cette déférence selon laquelle chacun doit faire aux autres ce qu’il voudrait qu’on lui fît, suffirait pour faire disparaître la moitié des maux qui affligent notre société. C’est de Satan que vient la cupidité. Le chrétien, au contraire, possède une charité qui ne cherche pas son intérêt. Il met en pratique cette belle parole : « Que chacun de vous, au lieu de ne regarder qu’à son propre intérêt, regarde aussi à celui des autres » (Philippiens 2.4).—_Patriarchs and Prophets, p. 132; Patriarches et Prophètes, p. 111._