---
title:  Hukum dalam Ulangan
date:  08/11/2021
---

Bangsa Ibrani yanjg sedang berada di sempadan Kanaan, iaitu umat pilihan Tuhan, yang akhirnya akan mewarisi tanah yang telah dijanjikan Tuhan kepada mereka. Seperti yang telah kita lihat, Ulangan adalah petunjuk terakhir Musa kepada bangsa Ibrani sebelum mereka mennakluki negeri itu. Di antara petunjuk itu maka terdapatlah perintah yang harus dipatuhi.

`Sila baca ayat berikut. Apakan makna yang diungkapkan berulang-ulang kali dan mengapakah makna ini sangat penting untuk umat itu? (Ulangan  4:44, Ulangan  17:19, Ulangan  28:58, Ulangan  30:10, Ulangan  31:12, Ulangan  32:46, Ulangan  33:2).`

Dalam cara membaca kitab Ulangan yang paling pantas sekalipun akan menunjukkan betapa pentingnya penurutan terhadap hukum itu bagi bangsa Israel. Dalam erti sebenarnya, itu adalah satu kewajiban perjanjian bagi umat itu. Tuhan telah melakukan begitu banyak untuk mereka dan akan terus melakukan begitu banyak untuk mereka lagi - perkara yang tidak dapat mereka lakukan untuk diri mereka sendiri dan yang tidak layak mereka terima, sebagai permulaan (itulah makna rahmat itu, Tuhan memberikan apa yang kita tidak wajar terima). Apa yang Dia minta sebagai respon kita adalah, ketaatan kepada hukum-Nya.

Tiada bezanya sekarang ini. Rahmat Tuhan menyelamatkan kita, yang terpisah dari melakukan hukum – “Karena kami yakin, bahwa manusia dibenarkan karena iman, dan bukan karena ia melakukan hukum Taurat” (Rom. 3:28) —dan respon kita adalah penurutan kepada hukum. Namun, kita mematuhi undang-undang bukan dengan daya upaya sia-sia sendiri untuk mahu diselamatkan olehnya – “Sebab tidak seorang pun yang dapat dibenarkan di hadapan Tuhan oleh karena melakukan hukum Taurat, karena justru oleh hukum Taurat orang mengenal dosa” (Rom. 3: 20) —tetapi ia adalah akibat dari keselamatan yang telah diberikan kepada kita dengan penuh berpengasihan. “Jika kamu mengasihi Aku, turutilah perintah-Ku” (Yohanes 14:15).

Ulangan boleh dilihat sebagai salah satu pelajaran objek yang besar tentang rahmat dan hukum. Oleh rahmat, Tuhan telah menebus kita, dengan melakukan untuk kita apa yang tidak dapat kita lakukan untuk diri kita sendiri (sama seperti Israel yang tidak boleh melepaskan diri dari Mesir dengan sendirinya), dan sebagai tindak balas maka dengan iman kita menjalani kehidupan dalam ketaatan kepada Tuhan dan hukum-Nya . Bermula dari kejatuhan Adam dan seterusnya, sampai kepada mereka yang hidup melalui masa kesusahan besar dan tanda binatang itu, satu umat yang digambarkan sebagai mereka “yang menuruti perintah Tuhan dan iman kepada Yesus” (Wahyu 14:12) - Hubungan hubungan dengan umat perjanjian-Nya adalah berdasdar kepada hukum dan rahmat. Rahmat Tuhan mengampuni kita kerana kita telah melanggar hukum-Nya dan rahmat Tuhan memungkinkan kita untuk menuruti hukum-Nya juga, suatu ketaatan yang timbul dari hubungan perjanjian kita dengan-Nya.

`Bagaimanakah kita dapat menghindari daripada terperangkap untuk tidak menjadi legalistik ketika kita menuruti undang-undang?`