---
title:  Hamba Abdi Di Mesir
date:  10/11/2021
---

Di dalam kitab Ulangan, satu tema berulang kali muncul: iaitu tema Tuhan yang menebus umat-Nya Israel dari tanah Mesir. Berkali-kali, mereka diingatkan tentang apa yang telah Tuhan lakukan untuk mereka: “Lalu TUHAN membawa kami keluar dari Mesir dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung, dengan kedahsyatan yang besar dan dengan tanda-tanda serta mujizat-mujizat” (Ulangan 26:8; lihat juga Ulangan 16:1–6).

Malah di seluruh Perjanjian Lama, kisah mengenai Keluaran dari Mesir telah disebut sebagai satu contoh pembebasan Tuhan yang luar biasa dengan rahmat-Nya dari perhambaandan penindasan di Mesir: “Sebab Aku telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir dan telah membebaskan engkau dari rumah perbudakan dan telah mengutus Musa dan Harun dan Miryam sebagai penganjurmu” (Mikha. 6: 4).

Bahkan di dalam Perjanjian Baru juga idea ini muncul, dengan peritiwa keluar dari Mesir oleh kuasa besar Tuhan yang berupa satu simbol keselamatan oleh iman kepada Kristus: “Karena iman maka mereka telah melintasi Laut Merah sama seperti melintasi tanah kering, sedangkan orang-orang Mesir tenggelam”(Ibrani 11:29; lihat juga 1 Kor 10: 1–4).

`Sila baca Ulangan 5: 6–22, di mana Musa mengulangi hukum, iaitu Sepuluh Perintah, yang berupa dasar penentuan perjanjian mereka dengan Yahweh. Perhatikan perintah keempat dan alasan yang diberikan di sini untuknya. Apakah yang dikatakan di sana yang mengungkapkan realiti pada hukum itu dan rahmat?`

Musa mengulangi hukum asas tentang beristirahat pada hari Sabat hari ketujuh, tetapi dia memberikan penekanan tambahan. Maksudnya, meskipun telah ditulis di atas loh batu di dalam Keluaran, di sini Musa mengembangkan  apa yang sudah diberikan kepada mereka. Memelihara Hari Sabat, bukan hanya sebagai peringatan penciptaan, tetapi juga peringatan penebusan dari Mesir. Rahmat Tuhan telah menyelamatkan mereka dari Mesir dan menawarkan mereka istirahat dari pekerjaan mereka (Ibrani 4: 1–5). Sekarang, sebagai repon atas anugerah yang Tuhan berikan kepada mereka, mereka perlu memberikan rahmat itu kepada orang lain.

Maka, dalam hal ini, Sabat hari Ketujuh menjadi bukan hanya simbol penciptaan yang kuat tetapi simbol penebusan dan rahmat anugerah yang kuat. Setiap orang di dalam keluarga, bukan sahaja anak-anak, tetapi para pembantu rumah, haiwan ternakan dan juga orang asing yang tinggal bersama mereka, dapat mendapatkan istirahat ini. Sabat mengembangkan rahmat yang diberikan kepada bangsa Yahudi kepada orang lain, juga kepada mereka yang berada di luar umat perjanjian itu sendiri. Hal itu terdapat di dalam nadi hukum Tuhan. Apa yang Tuhan telah lakukan dengan berkemurahan untuk mereka, mereka perlu lakukan untuk orang lain. Ia semudah itu.

`Sila baca Matius 18:21–35. Dalam cara apakah prinsip dalam perumpamaan ini dinyatakan dalam hukum mengenai Hari Sabat, terutama seperti yang ditekankan di dalam Ulangan?`