---
title:  تهدئة العاصفة
date:  28/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٤: ٣٥–٤١. ما الذي يحدث في هذه القصة، وما هي الدروس التي يمكننا استخلاصها منها عَن مَن هُوَ يسوع؟`

في بداية الأصحاح ٤ من إنجيل مرقس، يصعد يسوع إلى سفينة لِيُعلِّم الجموع على الشاطئ. في مرقس ٤: ١٠–١٢ يبدو بأنَّه نَزَل من السفينة وتَحَدَّث مع تلاميذه على انفراد. الآن، وبعد يوم طويل من التَّعليم، أخذ التلاميذ يسوع في السفينة «كما كان»، بمعنى آخر، مُتعبًا جدًا. فنام على الفور على وسادة في السفينة، التي في مؤخرة القارب. هبَّت عاصفة عظيمة على البحيرة، وأصبحت السفينة مُعَرَّضة لخطر الغرق حيث أيقظه التلاميذ. وبشكلٍّ لافتٍ للنظر، يأمر يسوع الرِّياح والأمواج بالتَوَقُّف. فَسادَ هدوء كامل على البحيرة. مِن المعقول جدًا أن نتوقَّع خوف التلاميذ الشديد نتيجة من إعلان القوة الإلهية هذه.

`اقرأ مزمور ١٠٤: ١–٩. كيف تُقارَن صورة الرَّبّ هُنا مع المسيح وهو يُهَدِّئ العاصفة؟`

القصة في إنجيل مرقس ٤: ٣٥–٤١ تتوافق مع النمط الكتابي العام، فيما يتعلَّق بـ «التَّجلي الإلهي» – ظهور الله أو أحد ملائكته. هنالك خمس صفات مشتركة أو شائعة لهذه الأحداث: (إعلان القوة الإلهية، (٢) الخوف البشري، (٣) الأمر: «لا تخافوا»، (٤) كلمات الظهور (الإعلان) التي من أجلها ظَهَرَ الله أو أحد الملائكة (٥) استجابة البشر للظهور (الإعلان). أربع صفات مِن الخمس موجودة في هذه القصة – تهدئة العاصفة هو استعلان للقوة الإلهية؛ خوف التلاميذ هو الخوف البشري؛ السؤال: «ما بالكم خائفين هكذا؟» هو بمثابة: «لا تخافوا»؛ سؤال التلاميذ: «مَن هُوَ هذا؟» هو الاستجابة البشرية. الصفة المفقودة أو الناقصة هُنا هي كلمات الظهور أو الإعلان. هذا التفصيل المفقود يلعب ضمن عنصر الكشف/ السرية التي تسري عبر كل الكتاب، حيث ستظهر الحقيقة عن يسوع. سؤال التلاميذ هُنا: «مَن هُوَ هَذا؟ فإنَّ الرِّيحَ أيضًا والبَحرَ يُطيعانِهِ!» يدفع القارئ لملء إجابة كلمات الظهور أو الإعلان المفقودة – إنه ابن الله، الرَّب نفسه.

`فَكِّر في قُوَّة الله. كيف يمكنك أن تتعلَّم الاعتماد على هذه القوة، وكيف يمكنك الثِّقة بها في كل الأمور في حياتك؟`