---
title:  هي يمكنك سماع الهمسات أعلى من الصراخ؟
date:  29/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٥: ١–٢٠. ما الذي يمكننا أن نتعلمه عن الصراع العظيم من هذه القصة الرائعة، وعن قوة يسوع، للمرة الثانية؟`

إذا كانت الليلة السابقة على البحيرة لا تنسى، فالوصول إلى كورة الجدريين في الصباح التالي كانت تمامًا بنفس الإثارة. إنَّ تاريخ الرجل المُتَسلِّط عليه إبليس مكتوب بتفاصيل مؤلمة. إذ كان يقطع ويُكسِّر كل القيود، وكان يعيش في القبور ويجرح نفسه بالحجارة. «لم يَقْدِر أحَد أنْ يُذَلّله» (مرقس ٥: ٤) – وبعد ذلك التقى بيسوع.

أسرع الرجل راكضًا نحو يسوع – لم تَرد أية كلمة بخصوص التلاميذ (ربما هربوا). عندما اقتَرَبَ الرجل مِن يسوع، سَقَطَ إلى الأسفل أمامه. والكلمات: «سَجَدَ لَهُ» تُترجِم المعنى الذي يحمله الفعل اليوناني «prpskyneo»، الذي يحمل معنى السجود للعبادة. يبدو أنَّ الرجل قد أدرَك بأنَّ يسوع كان شخصًا يمكنه أن يُقدِّم المُساعدة له. ولكن عندما فَتَحَ الرجل فمه، صَرَخَ لجئون في داخله بِوَجه يسوع، الذي استطاع أن يسمع همسات الرجل، المُلتمسة الحصول على المساعدة، أعلى مِن صُراخ لجئون. عندما طلبت الأرواح الشريرة (لجئون) أن يتم إرسالهم إلى قطيع من الخنازير، سَمَحَ لهم يسوع بذلك. فاندفع القطيع بأكمله، حوالي ألفين من الخنازير، اندفعوا من على الجُرْف إلى البحر، واختنقوا وغرقوا في الماء. لقد كانت كارثة مالية بالنسبة لأصحاب الخنازير.

المُدهِش هو أنَّ الشياطين عَرَفوا بالضبط مَن كان يسوع، كما أنَّهم أيضًا عرفوا مكانتهم أمامَه هُوَ، ولهذا السبب نُلاحظ بأنَّ عبارة: «طَلَبَ إليه [لجئون] كثيرًا» و  «طَلَب إليه كُل الشياطين» قد ذُكِرت مرَّتين (مرقس ٥: ١٠، ١٢) حتى يَفعَل [المسيح] ما طلبوه منه. من الواضح بأنَّهم عَرَفوا قُوَّة يسوع عليهم.

هذه القصة لها صفتان جوهريتان. أولًا، إنها مليئة بعناصر النَّجاسة أو التدنيس الطقسي - وفقًا لشريعة العهد القديم. القبور والأموات كانوا نجاسة (سفر العدد ١٩: ١١، ١٦). النَّزف أو السيل كان يجعل صاحبه نجسا (لاويين الأصحاح ١٥). الخنازير كانت نجسة (لاويين ١١: ٧).

لكن، ثانيًا، الأمر الذي يشمل هذه السلسلة من النجاسات هو المعركة جيئة وذهابا بين قوَّات الخير والشر. يسوع يُخرج الشياطين (نقطتان لصالح يسوع)، الشياطين تقتل الخنازير (نقطتان لصالح الشيطان). أهل المدينة يطلبون من يسوع المُغادرة (نقطتان لصالح الشيطان)، لكنَّ يسوع يُرسِل الرجل الذي شُفِيَ إلى أهله كشاهِدٍ له (ثلاث نقاط لصالح يسوع). إنَّ هذا الرجل، في بعض النواحي، كان أبعد ما يمكن لأن يكون مُرسَلًا، لكن، مما لاشكَّ فيه هو أنَّ قِصَّته كانت مُذهلة جدًا لِيُخبِرَ بها.

`أي رجاء يمكنك أن تستخلصه من هذه القصة عن قوة يسوع لمساعدتك في أي أمر تتصارع معه؟`