---
title:  رفض وقبول
date:  31/07/2024
---

`اقرأ مرقس ٦: ١–٦. لماذا رُفِضَ يسوع مِن قِبَل أهل بلدته ومدينته؟`

عادة عندما يُصبح شخص مِن بلدة صغيرة مشهورا، يتمتَّع الناس في بلدته بالاهتمام. ولكن ليس هذا هو حال النَّاصِرة. فقد شعروا بالإهانة، واستغربوا مِن نجاح يسوع كَمُعلِّم وشافٍ. فانتقاله مِن كونه نجَّارًا إلى مُعَلِّم بدا أمرًا يصعب على الناصرة تَقَبُّله. ربما أيضًا هُناك بعض الحِقد أو العِداء لأنه أجرى أغلَب مُعجزاته في كفرناحوم (انظر لوقا ٤: ٢٣). وكان قد اختلف بالفعل مع عائلته (مرقس ٣: ٣١–٣٥).

`اقرأ مرقس ٦: ٧–٣٠. كيف تتناقض مُرسلية الرُّسل الاثني عشر مع قطع رأس يوحنا المعمدان؟`

هذه هي قصة الشطيرة (الساندويتش) الثالثة في إنجيل مرقس (انظر الدرس ٣). إنَّ مُرسلية الإثني عشر رسولًا في نشر رسالة يسوع إلى كل مكان تَقِفُ في تناقص حاد مع سَجْنِ وإسكات يوحنا المعمدان. أوصى يسوع تلاميذه أن يُسافروا بدون أمتِعَة، وأن يَعتمدوا على الآخرين لِدَعمِهم. هذه الخطة، في حقيقة الأمر، تجعل المُرسَلين يعتمدون على الناس الذين يخدمونهم، مما يُساعِد على رَبطِهم بأولئك الذين يحتاجون إلى رسالتهم.

لكنَّ يوحنا المعمدان لم يكن لديه مثل هذا الترابط مع هيرودس وعائلة. تُروى أحداث موت يوحنا المعمدان بتفاصيل مروعة، إذ تستغل هيروديا المتآمِرَة ازدواجية مشاعر هيرودس وشهوته. يبدو بأنَّ ابنة هيروديا أضافت إلى الخطة المُفترية بطلبها الغريب أن يُقَدَّم رأس يوحنا المعمدان على طَبَق.

إنَّ إسكات صوت يوحنا المعمدان المدوي ظَهَرَ في نفس الوقت الذي أعلن فيه الرسل الإثني عشر عن التوبة، تمامًا كما فَعَل يوحنا المعمدان. موت يوحنا المعمدان يُشير إلى موت يسوع. لقد قُتِلَ يوحنا المعمدان، ودُفِن، وقيل بأنَّه قامَ من الأموات (مرقس ٦: ١٤–١٦، ٢٩)، كما سيحدث مع يسوع (مرقس ١٥ و١٦). هذه القصص المتوازية تُشير إلى أزمة قادمة فيما يتعلَّق بيسوع المسيح وأتباعه.

`هل سَبَق لك وأن رُفِضتَ مثل يسوع أو مررت بأزمة يصعب فهمها؟ ماذا تَعَلَّمتَ من هذه الاختبارات والذي يُمكن أن يُساعدك في المرة القادمة عندما يحدث شيء مثل هذا؟`