---
title:  مسيَّا من نوع مختلف
date:  01/08/2024
---

`اقرأ مرقس ٦: ٣٤–٥٢. ما هي المشكلة التي واجهها يسوع وتلاميذه، وكيف تمَّ حلها؟`

بعد عودة التلاميذ من مُرسليتهم، ذهبوا مع يسوع إلى منطقة نائية على الشاطئ الشرقي لبحر الجليل ليستريحوا. لكنَّ حشدًا كبيرًا يبلغ حوالي ٥,٠٠٠ شخص وَصَلوا إلى الموقع قبلهم. نظر يسوع إليهم كأنهم غَنَم بلا راعٍ. فكان يُعَلِّمهم طوال اليوم.

في المساء، اقترح التلاميذ على يسوع أن يَصْرِف الجموع لِيَجدوا طعامًا، لكنَّ يسوع يطلب من التلاميذ أن يُطعِمُوهم. يُظهر الحوار اللاحق (مرقس ٦: ٣٥–٣٨) بأنَّ التلاميذ كانوا يُفَكِّرون بالتعابير والأوصاف البشرية عن كيفية حل المشكلة. إلا أن يسوع يحل المشكلة من خلال إطعام ذلك الحشد الكبير بمعجزة الخمسة أرغفة والسمكتين فقط.

سمات هذه القصة تلعب دورا في المفهوم الشائع عن المسيح (المسيا) في أيام يسوع. كانت التَّطلّعات هي أنَّ المسيح (المسيا) سَيُحرِّر إسرائيل من أعدائها وسيجلب البِر والسلام. عدد ضخم من الرجال الذين عاشوا في تلك البيئة الصحراوية حَمَلوا مع تلك التَّطلعات إيحاءات عسكرية لثورة (قارن مع يوحنا ٦: ١٤، ١٥؛ أعمال الرسل ٢١: ٣٨).

يتم تعزيز هذه الفكرة من خلال الإشارة إلى نظرة يسوع عن الناس «كَخِرافٍ لا راعِيَ لَها»، الذي هو اقتباس جزئي من سفر العدد ٢٧: ١٧، حيث يَطلُب موسى من الله تعيين قائدٍ لإسرائيل من بعده. هذا الأسلوب اللغوي المُمَيَّز عن راعي لشعب الله، يظهر في أماكن أخرى من العهد القديم، عادة مع الإشارة إلى افتقار إسرائيل إلى قائدٍ أو مَلك (قارن مع ١ملوك ٢٢: ١٧؛ ٢أخبار ١٨: ١٦؛ حزقيال ٣٤: ٥، ٦).

ومع ذلك، فإنَّ يسوع لا يُلَبِّي توقُّعاتهم الخاطئة. بدلًا من ذلك، نرى بأنَّه يرسل تلاميذه بعيدًا ويَصرف الجَّمع. وبدلًا مِن قيادة عصيان ضد الرومان، ماذا يَفعل؟ إنَّه يمضي إلى الجبل لِيُصلِّي – ليس كما كان الناس يتوقّعون.

بدلًا من النظرة الشائعة عن المسيح (المسيا) كَمَلِك يُحَرِّر إسرائيل، يأتي يسوع لِيُحرِّر الناس مِن عبودية الخطية. إنَّ سيره على الماء يكشف للتلاميذ بأنَّه هو، حقًّا، رَبُّ الطبيعة. لكنَّه لم يأتِ لِيَحكُم، بل لِيُقدِّم حياته كفدية عن كثيرين (مرقس ١٠: ٤٥).

`ما الذي يجب أن تخبرنا به هذه القصة عن سبب أهمية الفهم الصحيح للنبوة؟ إذا كان الفهم الخاطئ للمجيء الأول للمسيح قد أدَّى إلى كارثة بالنسبة للبعض، فكم بالأحرى يمكن للفهم الخاطئ عن مجيئه الثاني أن يفعل نفس الشيء وأكثر بالنسبة للبعض؟`