---
title:  لمزيد من الدرس
date:  02/08/2024
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لإلن ج. هوايت، في كتاب «مشتهى الأجيال»، الفصل الذي بعنوان «عاصفة في الليل»، والفصل الذي بعنوان «لمسة الإيمان»، صفحة ٣٢٤- ٣٣٣.

«إن كل مَن هم تحت تدريب الله تظهر فيهم حياة لا تنسجم مع العالم أو عاداته أو أعماله. وكل واحد بحاجة إلى أن يكون عنده اختبار شخصي بمعرفة إرادة الله. فعلى كل منا أن يسمع صوته يهمس في قلبه. وعندما يصمت كل صوت آخر ونمثل أمام الرب في خشوع وصمت فإن صمت النفس يجعل صوت الله أكثر وضوحًا. إنه يقول لنا: ‹كُفُّوا وَاعْلَمُوا أَنِّي أَنَا اللهُ› [مزمور ١٠:٤٦]. هنا فقط يمكن الحصول على الراحة الحقيقية. وهذا هو الإعداد الفعال لكل من يخدمون الله. ففي وسط الجموع المسرعة في سيرها، وفي وسط الإجهاد العظيم الواقع على قوى الإنسان فالنفس التي تحصل على مثل هذا الانتعاش ستكون مُحاطة بجو كله نور وسلام. وسيصعد من النفس عبير زكي منعش وتعلن قوة الله التي تصل إلى قلوب الناس» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٥٢).

«إن قلوبهم التي لم تكن تعرف القناعة أو الشبع كانت تتساءل قائلة لماذا لا يستطيع يسوع أن يمنح كل شعبه الصحة والقوة والغنى ما دام قد استطاع أن يجري كل تلك العظائم والمعجزات التي قد شاهدوها، ولماذا لا يحررهم من ظالميهم ومستعبديهم ويسمو بهم إلى مراتب الكرامة والسلطان؟ إن حقيقة كونه قد صرح بأنه مرسل من الله، ورفضه في نفس الوقت أن يكون ملكا على إسرائيل كان ذلك سرًا عجزوا عن معرفته وإدراكه. فحرفوا هذا الرفض، واستنتج كثيرون أنه لم يجرؤ على تحقيق ادعاءاته لأنه هو نفسه كان يشك في كون رسالته هي من الله. وهكذا أفسحوا في قلوبهم مجالا لعدم الإيمان، وذلك البذار الذي ألقاه الشيطان في قلوبهم أثمر ثمارا من جنسه، ثمار سوء الفهم والارتداد» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٧١).

**أسئلة للنقاش**

`١. لو كان لأحد أن يسألك، ما الذي حَرَّرك منه يسوع، ماذا ستكون إجابتك؟`

`٢. ناقش، لماذا يسمح الله في بعض الأحيان لشخص صالح، مثل يوحنا المعمدان، أن يوضع في السجن وأن يُعْدَم. ما العزاء أو الرجاء الذي يُمكن أن نجده، رغم هذه الأشياء الصعبة؟`

`٣. ما هي الدروس الموجودة في قصة إطعام الـ ٥,٠٠٠، بالنسبة لجمهور كنيسة لديها القليل من الموارد؟`

`٤. قارن الآراء الشائعة عن يسوع اليوم مع صورته في مرقس ٥ و٦. بمعنى، ماذا عن أولئك الذين يستخدمون يسوع طلبا للسلطة السياسية وللسيطرة على الآخرين؟`