---
title:  Paulus, Rasul Yesus Yang Dipanggil Tuhan
date:   28/06/2026
---

Paulus memulakan suratnya kepada jemaat di Korintus dengan memperkenalkan dirinya sebagai rasul Yesus, “yang oleh kehendak Tuhan dipanggil menjadi rasul Kristus Yesus” (1 Kor. 1:1; bandingkan dengan 2 Kor. 1:1). Keyakinannya tentang siapa dirinya dalam hubungannya dengan Yesus begitu teguh sehingga, kecuali dalam beberapa keadaan, inilah cara dia memulakan semua suratnya.

`Baca 1 Korintus 1:1 dan Roma 1:1. Apakah dua unsur dalam pelayanan Paulus yang ditekankan dalam petikan-petikan ini? (Lihat juga Galatia 1:1.)`

Paulus berbicara tentang panggilan dan kerasulannya sebagai memenuhi kehendak Tuhan. Dia yakin bahawa panggilannya bukan dari manusia, tetapi dari Tuhan (Galatia 1:1). Paulus dipanggil oleh Tuhan sejak dari rahim ibunya seperti Yeremia (Yer. 1:5) sebagai tindakan rahmat Tuhan (Galatia 1:15), dan ia terjadi supaya Dia akan memberitakan Injil Kristus di antara orang bukan Yahudi.

Dalam 1 Korintus 15:8, Paulus menggabungkan dirinya antara mereka yang kepada mereka Kristus menampakkan diri selepas kebangkitan (1 Kor. 15:5–7). Beberapa ayat kemudian, dia menyiratkan bahawa panggilannya untuk menjadi rasul adalah hasil daripada pertemuan dengan Yesus (1 Kor. 15:9–11).

Gelaran "rasul Yesus" merangkumi beberapa konsep. Terutamanya, ia menyampaikan idea tentang seseorang yang diutus oleh Yesus. Walau bagaimanapun, Paulus juga menggunakan frasa ini untuk mengenalpasti dirinya sebagai hamba Kristus (Rm. 1:1, Titus 1:1, Gal. 1:10), serta seorang pengkhutbah dan guru (1 Tim. 2:7, 2 Tim. 1:11). Sama ada dia berkhutbah atau mengajar, Kristus sentiasa menjadi bukti. Pendek kata, Paulus adalah seorang rasul Yesus.

Yesus bukan sahaja pusat pada kerasulan Paulus. Dia adalah pusat kehidupan Paulus. Pemikiran dan perasaan Paulus dipenuhi dengan kehadiran Yesus. Bukti pada hakikat ini adalah bahawa dia merujuk kepada Yesus berulang kali dalam pembukaan dan bahagian kesyukuran 1 Korintus (sembilan kali dalam sembilan ayat). Paulus sangat mengasihi Yesus sehingga dia tidak dapat berhenti berfikir dan bercakap tentang-Nya. Dia ingin berkongsi Yesus dengan mereka yang berada di bawah jagaannya supaya kehidupan mereka juga berpusatkan Kristus. Walaupun dia dipanggil untuk menjadi rasul, mereka pula dipanggil untuk menjadi pengikut Yesus yang setia dalam apa jua kapasiti yang Tuhan panggil mereka.

`Paulus dipanggil untuk menjadi rasul. Apakah panggilan anda, dan bagaimanakah anda tahu bahawa itu adalah panggilan anda? Jika anda rasa anda tidak memilikinya, mengapa tidak segera pergi kepada Tuhan dan meminta Dia menunjukkan kepada anda pekerjaan yang telah dipilih-Nya untuk anda lakukan?`