---
title:  Dari Atena Ke Korintus
date:   29/06/2026
---

`Baca Kisah 17:16–34. Di manakah Paulus sebelum pergi ke Korintus, dan apakah yang dilakukannya di sana?`

Kisah  17:16–34 menggambarkan khutbah Paulus kepada orang Atena sebelum dia pergi ke Korintus. Nampaknya, dia tidak merancang untuk melawat Atena pada ketika itu, tetapi dia telah pergi ke sana dengan bantuan beberapa rakan kerana tentangan yang dihadapinya di Berea (Kisah 17:13–15).

Mereka yang pergi bersama Paulus ke Atena telah kembali ke Berea dengan arahan agar Timotius dan Silas menyertainya secepat mungkin (Kisah 17:15). Kisah  17:16–34 adalah tentang apa yang Paulus lakukan semasa menunggu ketibaan mereka. Dia berbicara tentang Yesus di rumah ibadat, di pasar, dan di Areopagus. Dia benar-benar tidak dapat berhenti berbicara tentang Yesus dan memanfaatkan setiap peluang untuk melakukannya.

`Baca Kisah 18:1–11. Apakah yang dilakukan oleh Paulus apabila dia tiba di Korintus dan sepanjang tempoh dia berada di kota itu?`

Paulus pergi ke Korintus semasa perjalanan misionarnya yang kedua. Lukas memberitahu kita bahawa Paulus tinggal di sana selama setahun setengah. Seperti biasa, Paulus memulakan aktiviti penginjilannya di rumah ibadat (Kisah  18:4–6). Kisah  17:1, 2 menyebut bahawa inilah kebiasaannya. Dia mengikuti strategi "kepada orang Yahudi dahulu" (Roma 1:16, Kisah  13:46), seperti yang diperintahkan oleh Yesus kepada para rasul-Nya (lihat Kisah  1:8).

Apabila akhirnya Silas dan Timotius menyertainya di Korintus, dia "sibuk dengan firman, memberi kesaksian kepada orang Yahudi bahawa Yesus ialah Kristus" (Kisah  18:5). Semasa berada di Korintus, dia sibuk "mengajarkan firman Tuhan" (Kisah 18:11). Dalam konteks ini juga, dia menyatakan kata-kata terkenal bahawa dia “telah memutuskan untuk tidak mengetahui apa-apa di antara” orang Korintus “selain Yesus Kristus, yaitu Dia yang disalibkan” (1 Kor. 2:2).

`Apakah yang kita boleh pelajari daripada aktiviti penginjilan Paulus di Atena dan Korintus? Apakah yang menjadikan perkongsian injil begitu mencabar di bandar dan komuniti kita hari ini? Bagaimanakah kita boleh berkongsi injil dengan jayanya di tempat-tempat yang sukar ini? Apakah strategi yang kita boleh pelajari daripada aktiviti penginjilan Paulus tentang cara terbaik untuk melakukannya?.`