---
title:  Pandangan Tambahan
date:   03/07/2026
---

Baca Ellen G. White, “Corinth,” ms. 243–254, di dalam The Acts of the Apostles.

“Dalam menyebarkan injil di Korintus, rasul itu mengikuti haluan yang berbeza daripada yang telah menandakan pekerjaannya di Atena. . . . Dia bertekad untuk mengelakkan perdebatan dan perbahasan yang rumit, dan ‘tidak mengetahui apa-apa’ di kalangan orang Korintus ‘kecuali Yesus Kristus, dan Dia yang disalibkan.’”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, hlm. 244.

“Paulus mempunyai sedikit kejayaan,” tetapi dia “meragui kebijaksanaan membina gereja daripada bahan yang ditemuinya di sana. Dia menganggap Korintus sebagai ladang pekerjaan yang sangat meragukan, dan bertekad untuk meninggalkannya. . . .

“Ketika dia sedang mempertimbangkan untuk meninggalkan kota itu untuk ladang yang lebih menjanjikan, . . . Tuhan menampakkan diri kepadanya dalam suatu penglihatan pada waktu malam, dan berfirman, ‘Jangan takut, tetapi katakanlah, . . . kerana Aku mempunyai ramai orang di kota ini.’ Paulus memahami ini sebagai perintah untuk tinggal di Korintus, dan jaminan bahawa Tuhan akan memberikan pertumbuhan terhadap benih yang ditaburkan. . . . Sebuah gereja besar telah didaftarkan di bawah panji-panji Yesus Kristus.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, ms. 106, 107.

“Berikut terjemahan dalam Bahasa Malaysia yang mengalir dan mengekalkan maksud asal:

“Dicatatkan bahawa Paulus telah melayani selama satu tahun enam bulan di Korintus. Namun, usahanya tidak terhad di kota itu sahaja. … Dia menjadikan Korintus sebagai pusat pelayanannya. … Dengan demikian, beberapa jemaat telah didirikan. … Ketiadaan Paulus dari gereja di bawah jagaannya sebahagiannya dipenuhi melalui komunikasi yang penuh wibawa dan kuasa, yang pada umumnya diterima sebagai firman Tuhan. … Surat-surat ini dibacakan di dalam gereja.”—Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, hlm. 109.

**Soalan Perbincangan:**

`Paulus yakin bahawa dia adalah seorang rasul Yesus, dan panggilan ini adalah dari Tuhan. Mengapakah begitu penting untuk mengetahui siapa kita dan apakah panggilan kita?`

`Untuk seketika, Paulus berasa ingin meninggalkan kerja penginjilannya di Korintus dan meninggalkan kota itu. Apakah yang menyebabkan dia berubah fikiran? Bagaimanakah hal seperti ini dapat membantu kita apabila kita berasa ingin meninggalkan suatu projek penginjilan? Namun, mungkinkah ada masanya kita perlu berbuat demikian?`

`Anggota gereja di Korintus dipengaruhi dengan ketara oleh budaya sekeliling. Ini juga merupakan realiti yang nyata di kalangan kita hari ini. Bagaimanakah kita boleh berada di dunia (Yohanes 17:11, 15) dan tidak dipengaruhi oleh apa yang "ada di dunia—keinginan daging dan keinginan mata dan keangkuhan hidup" (1 Yohanes 2:16, ESV)? Apakah cara lain gereja kita dipengaruhi secara negatif oleh budaya sekeliling?`