---
title:  Gottes Bund mit uns
date:   07/01/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 10,22; Johannes 6,29; 5. Mose 28,1–14; Sprüche 3,1–10; Maleachi 3,7–11; Matthäus 6,25–33

> <p>Merktext</p>
> Wenn du nun der Stimme des HERRN, deines Gottes, gehorchen wirst, dass du hältst und tust alle seine Gebote, die ich dir heute gebiete, so wird dich der HERR, dein Gott, zum höchsten über alle Völker auf Erden machen. Und es werden über dich kommen alle diese Segnungen, und sie werden dich treffen, weil du der Stimme des HERRN, deines Gottes, gehorsam gewesen bist. (5 Mo 28,1–2)

Erstaunlicherweise hat Gott Verträge (oder Bündnisse) mit uns geschlossen. Die meisten sind bilateral, was bedeutet, dass beide Parteien (Gott und Menschen) einen Teil zu erfüllen haben. Ein Beispiel für einen bilateralen Vertrag ist: „Wenn du dies tust, dann werde ich das tun.“ Oder: „Ich werde dies tun, wenn du das tust.“

Eine seltenere Art von Bund ist der unilaterale. „Ich werde dies tun, ob du etwas tust oder nicht.“ Einige der Bündnisse, die Gott mit der Menschheit schließt, sind einseitig. Zum Beispiel: „Er lässt seine Sonne aufgehen über Böse und Gute und lässt regnen über Gerechte und Ungerechte“ (Mt 5,45). Was auch immer wir tun oder nicht tun, wir können uns darauf verlassen, dass Gott Sonnenschein und Regen schickt. Nach der Sintflut versprach Gott der Menschheit und „jedem lebenden Wesen, das bei euch ist“, dass es nie wieder eine Sintflut, die die ganze Erde bedeckt, geben wird (siehe 1 Mo 9,9–16
EB), unabhängig von unserem Handeln. Er versprach auch: „Solange die Erde steht, soll nicht aufhören Saat und Ernte, Frost und Hitze, Sommer und Winter, Tag und Nacht“ (1 Mo 8,22). Die Jahreszeiten kommen und gehen, egal was wir tun.

In dieser Woche werden wir einige sehr wichtige bilaterale Bündnisse zwischen Gott und seinen Kindern untersuchen. Lasst uns beten, dass wir durch Gottes Gnade „unseren Teil der Abmachung einhalten“.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 14. Januar._