---
title:  Ehre den Herrn
date:   10/01/2023
---

Im Buch der Sprüche geht es nicht so sehr um richtig und falsch, sondern um Weisheit und Torheit. Wenn man das Buch durchliest, wird man die Vorteile der Weisheit und die Fallstricke der Torheit erkennen.

`Lies Sprüche 3,1–10. Welche wunderbaren Verheißungen ­werden hier gegeben? Was bedeutet außerdem „Erstlinge all deines ­Einkommens“?`

Gott bittet uns, ihn bei der Verwaltung unseres Besitzes an die erste Stelle zu setzen, um ihn als Eigentümer aller Dinge anzuerkennen und als Zeichen unseres Glaubens, dass er für uns sorgen wird. Aber noch mehr als das: Gott sagt, wenn wir ihn an die erste Stelle setzen, dann wird er das segnen, was übrig bleibt. Wenn wir das tun, das heißt ihn an die erste Stelle setzen, ist das ein Akt des Glaubens, ein Akt des Vertrauens, ein Zeichen dafür, dass wir dem Herrn von ganzem Herzen vertrauen und uns nicht auf unseren eigenen Verstand verlassen (was besonders wichtig ist, weil sehr oft Dinge geschehen, die wir nicht verstehen und die für uns keinen Sinn ergeben).

Nichts sollte uns jedoch mehr im Vertrauen auf Gott und seine Liebe anspornen als das Kreuz. Wenn man sich vor Augen führt, was jedem von uns in Jesus geschenkt wurde, nicht nur als unserem Schöpfer (Joh 1,1–4) und unserem Erhalter (Hbr 1,3), sondern auch als unserem Erlöser (Offb 5,9), dann ist es in der Tat das Mindeste, was wir tun können, Gott die Erstlinge von allem zurückzugeben, was wir haben.

„Der Herr beansprucht den Zehnten nicht nur als sein Eigentum, sondern sagt uns auch, wie er für ihn reserviert werden soll. Er sagt: ‚Ehre den HERRN mit deinem Gut und mit den Erstlingen all deines Einkommens‘ (Spr 3,9). Das bedeutet nicht, dass wir unsere Mittel für uns selbst ausgeben und dem Herrn den Rest bringen sollen, auch wenn es ein ehrlicher Zehnter ist. Gottes Anteil soll zuerst zurückgelegt werden“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 84).

Gott sagt, dass wenn wir ihn an die erste Stelle setzen, unsere „Scheunen voll werden“. Dies geschieht jedoch nicht durch ein Wunder; das heißt, du wirst nicht eines Tages aufwachen und feststellen, dass deine Scheunen und Fässer plötzlich voll sind.

Stattdessen ist die Bibel voll von Grundsätzen über gute Haushalterschaft, sorgfältige Planung und finanzielle Verantwortung, wobei die Treue zu dem, wozu Gott uns aufruft, unsere erste und wichtigste Aufgabe ist.

`Wie lernen wir jedoch, Gott und seinen Verheißungen in finanziell schwierigen Zeiten zu vertrauen, wenn die Scheunen und Fässer nicht voll sind, ­obwohl wir uns bemühen, treu zu sein?`