---
title:  Der Zehnten-Vertrag
date:   11/01/2023
---

Es besteht eine enge geistliche Verbindung zwischen der Praxis des Zehntengebens und unserer Beziehung zu Gott. Den Israeliten ging es gut, wenn sie Gott gehorchten und treu den Zehnten gaben. Im Gegensatz dazu erlebten sie schwere Zeiten, wenn sie es nicht taten. Sie schienen Zyklen von Gehorsam und Wohlstand und anschließend von Ungehorsam und Problemen zu durchlaufen. Während einer dieser Phasen der Untreue schlug Gott durch den Propheten Maleachi einen bilateralen Vertrag mit seinem Volk vor.

`Lies Maleachi 3,7–11. Welche Verheißungen und Verpflichtungen ­finden sich in diesen Versen?`

Gott versprach den Israeliten, dass er zu ihnen zurückkehrt, wenn sie zu ihm zurückkehren würden. Als sie fragten, was er mit „zu ihm zurückkehren“ meinte, sagte er ausdrücklich: „Hört auf, mich um den Zehnten und die Opfer­gaben zu betrügen.“ Ihr Betrug war der Grund, warum sie verflucht waren. Hier ist Gottes Lösung für das Problem des Fluches: „Bringt aber die Zehnten in voller Höhe in mein Vorratshaus“ (Mal 3,10). Und wenn ihr das tut, dann werde ich für euch „die Fenster des Himmels öffnen und euch ­Segen ausgießen … bis zum Übermaß“ (EB). Wenn wir ein Übermaß empfangen, haben wir einen Überschuss, mit dem wir anderen helfen und die Sache Gottes voranbringen können.

„Er, der seinen einzigartigen Sohn gab, um für dich zu sterben, hat mit dir einen Bund geschlossen. Er gibt dir seine Segnungen, und im Gegenzug fordert er von dir, ihm deinen Zehnten und deine Gaben zu bringen. Niemand wird jemals wagen zu sagen, er habe diesen Zusammenhang nicht verstehen können. Gottes Plan hinsichtlich der Zehnten und Gaben ist im dritten Kapitel des Buches Maleachi eindeutig festgelegt. Gott ruft seine menschlichen Helfer auf, den Vertrag, den er mit ihnen geschlossen hat, treu zu erfüllen“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 78).

Einer der positiven Zyklen des Gehorsams ist während der Herrschaft des guten Königs Hiskia von Juda aufgezeichnet worden. In Juda kam es zu einer echten Erweckung und das Volk begann, seine Zehnten und Opfergaben treu in das Vorratshaus des Tempels zu bringen. Es kam so viel herein, dass es sich im Tempel zu Haufen auftürmte. In 2. Chronik 31,5 wird berichtet, was geschah, als „die Israeliten reichlich die Erstlinge von Getreide, Wein, Öl, ­Honig und allem Ertrag des Feldes [gaben]; und auch den Zehnten von allem brachten sie in Menge“.

`Was sagt dein Zehntengeben (oder dessen Fehlen) über deine geistliche Haltung und deine Beziehung zu Gott aus?`