---
title:  Trachtet zuerst
date:   12/01/2023
---

Von Jesus heißt es: „Die große Menge hörte ihn gern“ (Mk 12,37). Die meisten Menschen der großen Menge, die Jesus folgte und ihm zuhörte, gehörten zum einfachen Volk. Sie waren es, die auf dem Berghang gespeist wurden und die Bergpredigt hörten. Jesus sagte im Grunde zu ihnen: Ich weiß, dass ihr euch Sorgen macht, wie ihr eure Familien versorgen könnt. Ihr sorgt euch um das Essen und Trinken, das ihr täglich braucht, und um die Kleidung, die ihr für Wärme und Schutz braucht. Aber ich schlage Folgendes vor …

`Lies Matthäus 6,25–33. Was wurde hier versprochen, und was sollten die Menschen tun, um diese Verheißungen zu erhalten?`

Viele der Verheißungen Gottes enthalten Elemente eines bilateralen Bundes. Das heißt, um den Segen zu erhalten, müssen wir auch unseren Teil beitragen.

`Lies Jesaja 26,3. Was sollen wir tun, um den Frieden Gottes zu ­haben?`

`Lies 1. Johannes 1,9. Was wird Jesus tun, wenn wir unsere Sünden bekennen?`

`Lies 2. Chronik 7,14. Was sind die Bedingungen und Folgen von ­Gottes Vorschlag hier?`

In all diesen und vielen anderen Versen geht es um die wichtige Tatsache, dass Gott zwar souverän, unser Schöpfer und Erhalter ist und die Erlösung ein unverdientes Gnadengeschenk, wir aber dennoch eine Rolle im Drama des Großen Kampfes hier auf der Erde zu spielen haben. Mit der heiligen Gabe des freien Willens, der Entscheidungsfreiheit, müssen wir uns dafür entscheiden, den Eingebungen des Heiligen Geistes zu folgen und zu befolgen, wozu Gott uns aufruft. Auch wenn Gott uns Segen und Leben anbietet, können wir uns stattdessen für Fluch und Tod entscheiden. Kein Wunder, dass Gott sagt: „So wähle das Leben, damit du lebst, du und deine Nachkommen“ (5 Mo 30,19 EB).