---
title:  Weiterführendes Studium
date:   13/01/2023
---

„Wann immer Gottes Volk während irgendeines Abschnitts der Weltgeschichte seinen Plan der systematischen Wohltätigkeit [Zehnten geben] und der Gaben und Opfer freudig und willig ausführte, verwirklichten sie die beständige Verheißung, dass all ihre Bemühungen in dem Maße von Wohlstand begleitet sein würden, wie sie Gottes Anforderungen entsprachen. Wenn sie die Ansprüche Gottes anerkannten, seine Forderungen erfüllten und ihn mit ihrem Vermögen ehrten, füllten sich ihre Scheunen überreich. Aber wenn sie Gott der Zehnten und Gaben beraubten, mussten sie erkennen, dass sie nicht nur ihn beraubten, sondern auch sich selbst, denn er begrenzte seine Segnungen für sie in dem Maß, wie sie ihre Gaben für ihn begrenzten“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 3, S. 395).

Die Bibel sagt sehr klar, dass wir allein durch den Glauben gerettet werden, ein Geschenk der Gnade Gottes. Unser Gehorsam gegenüber Gottes Geboten ist eine Reaktion auf Gottes Gnade; wir verdienen diese nicht (denn wenn sie verdient wäre, wäre sie keine Gnade: siehe Röm 4,1–4).

Wenn wir Gottes bilateralen Bund mit uns betrachten, können wir sowohl unsere Segnungen als auch unsere Aufgaben erkennen. Durch unsere ­Reaktion auf das, was Gott uns anbietet, bauen wir unsere Beziehung zu ihm auf und bestimmen zu einem großen Teil unser eigenes Schicksal. Gehorsam – der Dienst und die Treue der Liebe – ist das wahre Zeichen des Jüngerseins. Anstatt uns vom Gehorsam zu befreien, ist es der Glaube, und nur der ­Glaube, der uns der Gnade Christi teilhaftig macht, die uns befähigt, den ­Gehorsam zu leisten, den Gott von uns erwartet.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Man sagt, dass unsere Kirche mehr als genug Geld für alles hätte, was für die Verbreitung der Botschaft nötig ist, wenn jeder Adventist treu den Zehnten geben würde. Was tut ihr in Bezug auf Zehnten und Gaben, um der Kirche zu helfen, das zu tun, wozu sie berufen ist?`

`2. Beschäftigt euch eingehender mit dem Gedanken, wie wichtig unsere Entscheidungen und Taten für unsere Beziehung zu Gott sind. Wie können wir die Themen Werke und Gehorsam, einschließlich Zehntengeben und gute Haushalterschaft, im Bewusstsein halten, ohne in die Falle des Legalismus zu geraten?`

`3. Sprecht über die Frage am Ende des Dienstagsabschnitts, die sich darauf bezieht, dass harte Zeiten kommen können, obwohl wir treu waren. Wie können wir das einordnen, wenn es geschieht, und wie können wir der Entmutigung entgehen, falls es geschieht?`

_Sabbatanfang: 16:39 Uhr Kassel / 16:24 Uhr Wien_