---
title:  “मैं परमेश्वर को देखूंगा"
date:   16/10/2022
---

`अय्यूब 19 : 25-27 पढ़ें और इसकी तुलना यूहन्ना 1:18 और 1तीमुथियुस 6: 16 से करें। वह कब और किन परिस्थितियों में "परमेश्वर को देखने" की अपेक्षा कर रहा था ?`

जीवन उचित नहीं है। हम इसे विशेष रूप से तब देखते हैं जब हम “अच्छे" कष्ट और "अधर्मी" को समृद्ध होते देखते हैं (देखें भजन 73: 12-17, मलाकी 3:14.18 ) । उदाहरण के लिए, अय्यूब “निर्दोष और सीधा” था और "परमेश्वर का भय मानता और बुराई से दूर रहता था " ( अय्यूब 1:1)। फिर भी, परमेश्वर ने शैतान को उसे कई विनाशकारी तरीकों से पीड़ित करने की अनुमति दी । शारीरिक रूप से, उसका शरीर दर्दनाक बीमारी से तबाह हो गया था ( अय्यूब 2:1- 8 ) । भौतिक रूप से, उसने अपने पशुधन और संपत्ति के बड़े हिस्से को खो दिया ( अय्यूब 1: 13-17)। अपने घराने के भीतर, उसने अपने सेवकों और यहाँ तक कि अपने बच्चों को भी खो दिया (अय्यूब 1:16, 18 )। और भावनात्मक रूप से, वह उन मित्रों से घिरा हुआ था, जिन्होंने उस पर एक नपुंसक पापी होने का आरोप लगाया था, जो उसके लिए योग्य था ( अय्यूब 4 : 1.5: 27, अय्यूब 8: 1.22, अय्यूब 11: 1.20 ) । यहाँ तक कि उसकी अपनी पत्नी ने भी कहा, "क्या तू अब भी अपनी खराई पर स्थिर है? परमेश्वर को शाप दो और मरो !” (अय्यूब 2:9 ) ।

अय्यूब को इस बात का अहसास नहीं था कि वह परमेश्वर और शैतान के बीच एक गहरे अदृश्य संघर्ष का केंद्र बन गया है। उन संघर्षों से पीड़ित होकर, अय्यूब ने अपने जन्म पर खेद व्यक्त किया और कामना की कि उसका कभी जन्म न हुआ होता (अय्यूब 3:1-26)। फिर भी, परमेश्वर के प्रति उसकी बिना शर्त विश्वासयोग्यता इन शब्दों में अच्छी तरह से व्यक्त की गई है, "चाहे वह मुझे मार डाले, तौभी मैं उस पर भरोसा रखूँगा" (अय्यूब 13:15)। यह सोचकर भी कि जल्द ही उसका जीवन समाप्त हो जाएगा, उसने अपना विश्वास कायम रखा कि मृत्यु अंतिम शब्द नहीं होगा । दृढ़ विश्वास के साथ उसने कहा कि यद्यपि वह मर जाएगा, उसका मुक्तिदाता एक दिन खड़ा होगा और वह, स्वयं अय्यूब, परमेश्वर को अपने शरीर में देखेगा ( अय्यूब 19: 25-27)। “यह पुनरुत्थान की एक अचूक झलक है ।" द० एसडीए बाइबल कमेंट्री, वॉल्यूम 3, पृ० 549.

ऐसी त्रासदी के बीच क्या ही शानदार आशा है! बीमारी और दर्द, आर्थिक पतन, सामाजिक तिरस्कार, और भावनात्मक टूटने से घिरा हुआ, अय्यूब अभी भी उस दिन का अनुमान लगा सकता था जब वह मृतकों में से जी उठेगा और अपने प्रिय मुक्तिदाता को देखेगा । वास्तव में, पुनरुत्थान के बारे में अय्यूब का कथन उसी आश्वासन से भरा हुआ था कि सदियों बाद मार्था ने यीशु से कहा: “मैं जानती हूँ कि वह [लाजर] अंतिम दिन पुनरुत्थान में फिर से जी उठेगा” (यूहन्ना 11:24)। अय्यूब को, मार्था की तरह, विश्वास के द्वारा इस वादे का दावा करना था, हालांकि, अय्यूब के विपरीत, मार्था को जल्द ही के अपने विश्वास के लिए शक्तिशाली अनुभवजन्य साक्ष्य दिया जाएगा। जीवन के घोर अन्याय के बीच में भी हम परमेश्वर पर भरोसा करना कैसे सीख सकते हैं?