---
title:  “पृथ्वी की गहराई से "
date:   18/10/2022
---

`भजन 71 पढ़ें। जब भजनकार ने परमेश्वर से उसे “पृथ्वी की गहराइयों से फिर से ऊपर लाने” के लिए कहा (भजन 71:20) तो उसका क्या तात्पर्य था?`

भजन 49 में हमें पुनरुत्थान में आशा की एक मार्मिक अभिव्यक्ति मिली, जो उस मूर्ख के झूठे आश्वासन के विपरीत थी जिसने अपने धन पर भरोसा किया था। भजन संहिता 71 में, भजनकार शत्रुओं और झूठे आरोप लगाने वालों से घिरे रहते हुए परमेश्वर से सुरक्षा और आशा चाहता है, जो कहते हैं कि परमेश्वर ने उसे छोड़ दिया है (भजन 71: 10, 11)।

अपनी परीक्षाओं के बीच, भजनकार को यह याद करने में आराम और आश्वासन मिलता है कि कैसे परमेश्वर ने अतीत में उसकी देखभाल की थी। सबसे पहले, उसे पता चलता है कि परमेश्वर ने उसे जन्म से ही संभाला था और यहाँ तक कि उसे उसकी माँ के गर्भ से भी निकाल लिया था (भजन 71:6)। फिर, वह स्वीकार करता है कि परमेश्वर ने उसे बचपन से ही सिखाया था (भजन 71: 17 ) ।

इस निश्चय के साथ कि परमेश्वर उसकी चट्टान और उसका गढ़ है, भजनकार उससे विनती करता है, "मेरा दृढ़ गढ़ बन, जिस का मैं नित्य सहारा लूंगा” (भजन 71:3)। "बुढ़ापे के समय मुझे त्याग न देना; जब मेरा बल घट जाए, तब मुझे न छोड़ना” (भजन 71:9)। “हे परमेश्वर, मुझ से दूर न हो; हे मेरे परमेश्वर, मेरी मदद करने में जल्दी कर!" (भजन 71 : 12)। और फिर भजनकार आगे कहता है, “तू ने तो हम को बहुत से कठिन कष्ट दिखाए हैं, परन्तु अब तू फिर से हम को जिलाएगा, और पृथ्वी के गहिरे गड़हे में से उबार लेगा” (भजन 71 : 20)।

अभिव्यक्ति "पृथ्वी की गहराइयों से" को शाब्दिक रूप से भजनहार के भविष्य के भौतिक पुनरुत्थान के संकेत के रूप में समझा जा सकता है। लेकिन संदर्भ भजनहार की गहरी अवसाद की स्थिति के रूपक वर्णन के पक्ष में प्रतीत होता है मानो कि पृथ्वी उसे निगल रही थी (भजन 88:6 और भजन 130: 1 से तुलना करें)। इसलिए, हम कह सकते हैं कि "यह मुख्य रूप से लाक्षणिक भाषण है, लेकिन यह एक शारीरिक पुनरुत्थान की ओर भी संकेत करता है।"। एंड्रयूज स्टडी बाइबल नोट ऑन शम्स 71: 20।

अंत में, यह समझना महत्त्वपूर्ण है कि, हमारी स्थिति जो भी हो, परमेश्वर वहाँ है, वह परवाह करता है, और अंत में, हमारी आशा इस जीवन में नहीं बल्कि आने वाले जीवन में पाई जाती है । वह अनन्त जीवन जो हमारे पास यीशु में है, जब वह आएगा और हमारा पुनरुत्थान होगा।

`हम सभी ने निराशा के कुछ भयानक क्षण देखे हैं। हालाँकि, उन तरीकों पर ध्यान केंद्रित करते हुए कैसे मदद मिल सकती है जब अतीत में प्रभु आपके साथ था, आपको उन क्षणों में विश्वास और भरोसे में आगे बढ़ने में कैसे मदद मिल सकती है जब वह दूर लगता है ?`