---
title:  जो धूल में सोते हैं
date:   20/10/2022
---

जैसा कि हम देखेंगे, नया नियम मृतकों के पुनरुत्थान के बारे में बहुत
कुछ कहता है; और, जैसा कि हम पहले ही देख चुके हैं, मृतकों के
पुनरुत्थान का विचार पुराने नियम में भी प्रकट होता है। पुराने नियम के समय
में इन लोगों के पास अंतिम पुनरुत्थान की आशा थी जैसा हम आशा करते
हैं। मार्था, यीशु के समय में जी रही थी, उसके पास पहले से ही यह आशा
थी (यूहन्ना 11: 24)। कोई सवाल ही नहीं, फिर भी, यहूदियों को अंत के
दिनों में पुनरुत्थान के बारे में कुछ ज्ञान था, भले ही सभी ने उस पर विश्वास
न किया हो। (देखें, प्रेरितों के काम 23:8)।

`दानिय्येल 12 पढ़ें। इस महान भविष्यवक्ता के लेखन में यहाँ पुनरुत्थान
की कौन-सी आशा पाई जाती है ?`

दानिय्येल 12: 1 मीकाएल को संदर्भित करता है, "महान राजकुमार, '
जिसकी पहचान बहुत विवादित रही है। क्योंकि दानिय्येल की पुस्तक में
प्रत्येक महान दर्शन मसीह और उसके राज्य के प्रकटीकरण के साथ समाप्त
होता है, इस विशिष्ट अनुच्छेद के संबंध में भी ऐसा ही होना चाहिए।
दानिय्येल की पुस्तक में हम "मेजबान के राजकुमार" (दानि० 8:11),
"राजकुमारों के राजकुमार" (दानि० 8:25), "मसीहा राजकुमार" (दानि०
9 : 25), और अंत में “मीकाएल, महान राजकुमार " के रूप में (दानि ०
12: 1)। इसलिए, हमें मीकाएल को भी मसीह के रूप में पहचानना चाहिए।
अब तक माने गए पुराने नियम के अंश ( अय्यूब 19:25-27, भजन 49: 15,
भजन 71 : 20, यशा० 26: 19) सभी धर्मी लोगों के पुनरुत्थान की बात करते
हैं। परन्तु दानिय्येल 12 धर्मी और अधर्मी दोनों के पुनरुत्थान की बात करता
है। जब मीकाएल खड़ा होता है, “जो लोग भूमि की मिट्टी में सोते हैं, उनमें
से बहुतेरे जाग उठेंगे, और कितने अनन्त जीवन के लिये, और कितने लज्जित
होने और अनन्त काल के अपमान के लिये" (दानि० 12:2 ) ।

बहुत से लोग इस पद को कुछ लोगों के विशेष पुनरुत्थान के बारे में
बात करने के रूप में देखते हैं, दोनों विश्वासयोग्य और विश्वासघाती, मसीह
की वापसी पर जी उठेंगे।

“कब्रें खोली जाती हैं, और उन में से बहुतेरे जो भूमि की मिट्टी में सोते
हैं... जागते हैं, और कितने सदा के जीवन के लिये, और कितने लज्जित और
अनन्त काल के तिरस्कार के लिये हैं । " दानिय्येल 12: 2. वे सब जो तीसरे
स्वर्गदूत के सन्देश के विश्वास में मरे हैं, महिमा की हुई कब्र से निकलकर
आते हैं, कि उन लोगों के साथ परमेश्वर की शान्ति की वाचा को सुनें, जिन्होंने
उसकी व्यवस्था का पालन किया है। 'वे भी जिन्होंने उसे बेधा' (प्रकाशितवाक्य
1:7), जो मसीह की मृत्यु की पीड़ा का मजाक उड़ाते थे, और उसकी
सच्चाई और उसके वफादार और आज्ञाकारी लोगों के सबसे हिंसक विरोधी,
उसे उसकी महिमा में देखने के लिए और सम्मान को देखने के लिए उठाए
गए थे। ।”
Ellen G. White, The Great Controversy, p. 637.