---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   21/10/2022
---

Read Ellen G. White, "Visions ofFuture Glory,"
pp. 722-733, in Prophets and Kings.

आधुनिक विज्ञान सिखाता है कि सभी पदार्थ परमाणुओं से बने होते हैं,
जो स्वयं दो छोटे कणों, क्वार्क और लेप्टान से बने होते हैं, जिन्हें सभी भौतिक
वास्तविकता के निर्माण खंड माना जाता है। यदि, फिर, भौतिक संसार के मूल
में क्वार्क और लेप्टान हैं, तो क्या वह ईश्वर जिसने न केवल उस दुनिया को
बनाया और बनाए रखा है, क्या हमें पुनर्जीवित करने का समय आने पर क्वार्क
और लेप्टन को फिर से कॉन्फिगर नहीं कर सकता है? पुनरुत्थान का मजाक
उड़ाते हुए, नास्तिक बट्रेंड रसेल ने पूछा कि उन लोगों का क्या होता है जिन्हें
नरभक्षी खा जाते हैं, क्योंकि उनके शरीर अब नरभक्षी का हिस्सा हैं, और
इसलिए पुनरुत्थान में किसे क्या मिलता है? लेकिन मान लीजिए कि परमेश्वर
केवल क्वार्क और लेप्टन, अस्तित्व के अंतिम निर्माण खंड, कहीं से भी पकड़
लेता है, और, हम में से प्रत्येक के बारे में उसके पास जो जानकारी है, उसके
आधार पर, हमें उन क्वार्कों और लेप्टानों से ऊपर ले जाता है ? उसे हमारे मूल
लोगों की आवश्यकता नहीं है; या, वास्तव में, वह सिर्फ नए क्वार्क और
लेप्टान को अस्तित्व में ला सकता था और वहाँ से जा सकता था । ब्रह्मांड बनाने
वाला परमेश्वर हमें फिर से बना सकता है, जिसे वह मृतकों के पुनरुत्थान पर
ऐसा करने का वादा करता है ।

“जीवन देने वाला पहले पुनरुत्थान में अपनी खरीदी गई संपत्ति को
बटोरेगा, और उस विजयी घड़ी तक, जब आखिरी तुरही फूँकी जाएगी और
विशाल सेना अनन्त विजय के लिए आगे बढ़ेगी, प्रत्येक सोए हुए संत को
सुरक्षा में ले लिया जाएगा और एक अनमोल रत्न के रूप में संरक्षित किया
जायेगा, जिसे परमेश्वर नाम से जानता है। उद्धारकर्ता की शक्ति से जो जीवित
रहते
हुए
उसमें वास करते थे और क्योंकि वे ईश्वरीय प्रकृति के सहभागी थे,
उन्हें मृतकों में से जीवित किया जाता है । " - Ellen G. White Comments,
The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 1143.

**चर्चागत प्रश्न**

`वहाँ अनुमानित 2 ट्रिलियन आकाशगंगाएँ हैं, जिनमें से प्रत्येक अरबों
और अरबों तारों से बनी है। और इनमें से कुछ सितारों में ग्रह उनकी
परिक्रमा करते हैं, जैसे हमारे सौर मंडल के ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते
हैं। अब, परमेश्वर की अविश्वसनीय शक्ति के बारे में सोचें, जिसने न
केवल इन सभी सितारों को बनाया, बल्कि जो उन्हें बनाए रखता है और
उन्हें नाम से जानता है (भजन 147: 4 )। यद्यपि यह आश्चर्यजनक
वास्तविकता यह साबित नहीं करती है कि वही परमेश्वर मृतकों को
जीवित कर सकता है, यह हमें उस भयानक शक्ति को कैसे प्रकट करता
है जो उसके पास है और क्यों, निश्चित रूप से, पुनरुत्थान जैसा कुछ
उसकी शक्ति से परे नहीं होगा?`

`इब्रानियों 11 प्राचीन समय के तथाकथित "विश्वास के नायकों" में से
कई की विश्वासयोग्यता और अपेक्षाओं पर प्रकाश डालता है। यह
अध्याय उस आशा के बारे में हमारी समझ को कैसे समृद्ध कर सकता
है जो पुराने नियम के पात्रों में यीशु के पुनरुत्थान से पहले भी थी?`