---
title:  प्रेरित प्रार्थना
date:   03/01/2024
---

`2 शमु. 23:1, 2 आणि रोम 8:26, 27 वाचा. ही वचनें आपणास प्रार्थनेविषयी काय शिकवितात?`

स्तोत्रसंहिता इस्राएल लोकांची प्रेरित प्रार्थना आणि स्तुती आहे, आणि म्हणून, स्तोत्रसंहितेमध्ये देवाचा आवाज त्याच्या लोकांबरोबर मिसळला गेला आहे. स्तोत्रसंहिता देवाबरोबर वेगवेगळ्या प्रकारचा संवाद जोशपूर्णपणे मानते.

स्तोत्रकर्ते देवाला वैयक्तिकरीतीने व्यक्त होतात जसे “माझ्या देवा”, आणि “माझ्या राजा” (स्तोत्र 5:2; स्तोत्र 84:3). स्तोत्रकर्ते पुष्कळवेळेस विनंती करतात की “कान दे” (स्तोत्र 5:1), “माझी प्रार्थना ऐक” (स्तोत्र 39:12), “पाहा” (स्तोत्र 25:18), “मला उत्तर दे” (स्तोत्र 102:2). आणि “माझी सुटका कर” (स्तोत्र 6:4). हे स्पष्टपणे कोणीतरी देवाला प्रार्थना करीत आहे याचा भाव आहे.

स्तोत्रसंहितेेचे सुंदर आणि उल्लेखनीय आवाहन प्रार्थना आणि स्तुती म्हणून या वस्तुस्थितीमध्ये पाहावयास मिळते की स्तोत्रसंहिता ह्या विश्‍वासणार्‍यांच्या धार्मिक प्रार्थना व स्तुती आहेत. म्हणून, स्तोत्रसंहिता, देवाच्या लेकरांना घट्टपणाचे क्षण पुरविते, जसे त्याचे रोम 8:26, 27 मध्ये वर्णन केेले आहे: “तसेच आत्माही आपल्या अशक्तपणात आपल्याला हातभार लावितो; प्रार्थना करावी तशी करावयास आपल्याला समजत नाही; पण आत्मा स्वतः अनिर्वाच्य उच्छावसांनी आपल्यासाठी विनवणी करितो; आणि अंतर्यामे पारखणार्‍याला त्या आत्म्याचा मनोभाव काय हे ठाऊक आहे; कारण हा आत्मा पवित्रजनांसाठी देवाच्या मर्जीप्रमाणे विनंती करितो.”

येशूने देखील, स्तोत्रसंहितेमधून उदाहरण दिले आहे, जसे लूक 20:42, 43 मध्ये जेव्हा त्याने थेट स्तोत्र 110:1 मधून उदाहरण दिले - आता स्वतः दावीदाने स्तोत्रसंहितेच्या पुस्तकामध्ये म्हटले आहे: “माझ्या प्रभूला परमेश्‍वर म्हणतो, मी तुझे वैरी तुझे पादासन करीपर्यंत तू माझ्या उजवीकडे बैस.”

जरी काही स्तोत्रें यातून उगवली आहेत, किंवा उल्लेख केला आहे, ठराविक ऐतिहासिक घटना आणि स्तोत्रकर्त्यांच्या स्वतःच्या अनुभवामधून, तसेच एक राष्ट्र म्हणून इस्राएलांचा अनुभव, स्तोत्रसंहिताकर्त्यांची आध्यात्मिक खोली वेगवेगळ्या जीवनाच्या प्रसंगाबद्दल बोलते आणि ते सर्व संस्कृती, धर्म, वंश आणि लिंग याच्या सीमेपलिकडे आहे. दुसर्‍या शब्दांत, तुम्ही स्तोत्रसंहिता वाचीत असताना, तुम्हांला दिसेल की ते आशा, स्तुती, भय, क्रोध, दुःख आणि निराशा व्यक्त करते, जे लोक प्रत्येक ठिकाणी, प्रत्येक युगात, मग त्यांची परिस्थिती काहीही असो, याचा सामना करीत असतात. त्या सर्व आपल्याशी बोलतात, आमच्या स्वतःच्या अनुभवाच्या भाषेमध्ये.

`येशूचा स्तोत्रसंहितेचा विषयीचा उपयोग आम्हांस काय सांगतो की त्यांचा आमच्या स्वतःच्या विश्‍वासाच्या अनुभवांमध्ये काय महत्त्व आहे?`