---
title:  अधिक विचार
date:   05/01/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द टेंपल अँड इटस् डेडिकेशन, ” पानें 35-50, इन प्रॉफेटस अँड किंग्ज्, “द बेनिफिटस् ऑफ म्युझिक, ” पानें 291, 292, इन मेसेजस् टू यंग पीपल.

स्तोत्रसंहितेचे पुस्तकात 150 स्तोत्रें आहेत, जी पांच पुस्तकात एकत्र केली आहेत: पुस्तक 1 (स्तोत्र 1-41), पुस्तक 2 (स्तोत्र 42-72), पुस्तक 3 (स्तोत्र 73-89), पुस्तक 4 (स्तोत्र 90-106) आणि पुस्तक 5 (स्तोत्र 107-150). पवित्र गीतांच्या पुस्तकाचे विभाग ज्या सुरवातीच्या यहूदी लोकांच्या प्रथा होत्या त्या पांच पुस्तकाच्या विभागाशी मोशेच्या पांच पुस्तकांच्या समांतर आहेत.

स्तोत्रसंहितेचे पुस्तक अगोदरच अस्तित्वांत असणार्‍या स्तोत्रांविषयी पुरावा देते: कोरहाचा संग्रह (स्तोत्र 42-49, 84, 85, 87, 88), असापचा संग्रह (स्तोत्र 73-83), उत्क्रमणस्तोत्र (स्तोत्र 120-134), आणि हालेलूयाची स्तोत्रे (स्तोत्र 111-118, 146-150). स्तोत्र 72:20 दावीदाच्या स्तोत्रांच्या लहान संग्रहाचे साक्षी आहे.

त्याचप्रमाणे बहुतेक सर्व स्तोत्रें दावीद राजा आणि सुरवातीच्या राजसत्ता (इ. स. पूर्वी 10 वे शतक) यांच्याबरोबर सहमत होते, स्तोत्रांचे संग्रह पुढील शतकांमध्ये वाढत गेले: विभागलेली राजसत्ता, गुलामगिरी, आणि गुलामगिरी नंतरचा काळ. हे विश्‍वसनीय आहे की इब्री शास्त्रांनी एज्राच्या पुढारीपणात स्तोत्रसंहितेचे अस्तित्वांत असणारे लहान संग्रह एकत्र करून त्याचे एक पुस्तक बनविले जेव्हा त्यांनी नवीन मंदिराची सेवा स्थापन करण्यासाठी कार्य केले.

वस्तुस्थिती ही आहे की शास्त्र्यांनी स्तोत्रसंहितेचे पुस्तकाचे एकत्रीकरण केले ते त्यांच्या दैवी प्रेरणेपासून काढून घेण्यात आले नाही. शास्त्री, स्तोत्रकर्त्याप्रमाणे, देवाचे समर्पित सेवक होते आणि त्यांचे कार्य देवाद्वारे मार्गदर्शित करण्यात आले होते (एज्रा 7:6, 10). स्तोत्रसंहितेचे दैवी-मानवी स्वरूप दैवी आणि मानवी एकत्रीकरणामध्ये तुलना करण्याजोगे आहे जसे ते मानवी रुप घेतलेल्या प्रभू येशूमध्ये आहे. “परंतु, बायबल, देवाने दिलेल्या सत्यासह मनुष्याच्या भाषेमध्ये व्यक्त करण्यात आले आहे, तेथे दैवी आणि मानवी एकत्रीकरण उपस्थित होते. असे एकत्रीकरण ख्रिस्ताच्या स्वभावामध्ये अस्तित्वांत होते, जो देवाचा पुत्र होता व मानवाचा पुत्र होता. म्हणून हे बायबलविषयी सत्य आहे जसे ते ख्रिस्ताविषयी सत्य होते, म्हणजे ‘शब्द देही झाला आणि त्याने आम्हांमध्ये वसति केली.’ - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान 8.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`स्तोत्रसंहिता दैवी-मानवी प्रार्थना आणि ईशस्तवन आहे याचा अर्थ काय? तरीही, ही कल्पना पूर्णपणे ग्रहण करण्यासाठी अतिशय कठीण आहे, तरी ती आपणास हे पाहाण्यास कशी मदत करते की देव त्याच्या लोकांबरोबर किती जवळीक साधू इच्छितो? ते आपल्या स्वतःच्या पद्धतीने, कसे प्रकट करते की ते मानवतेच्या किती जवळ आहे, आणि आम्हां प्रत्येकाजवळ, देव आहे?`

`वर्गांमध्ये, अशा वेळेविषयी बोला ज्यामध्ये तुम्हांस असे काही सापडले जे स्तोत्रसंहितेतून तुमच्या स्वतःच्या परिस्थितीविषयी थेट बोलते. कोणते समाधान आणि आशा तुम्हांस तेथे मिळते?`