---
title:  Dugang nga Pagtoon
date:   22/11/2024
---

Basaha ang Ellen G. White, “Let Not Your Heart be Troubled,” pp. 662–680, sa _The Desire of Ages_.

“Subong sang bulawanon nga bahandi, ang kamatooran ginsalig sa Hebreo nga katawohan. Ang ekonomiya sang Judio, nga nagadala sang signatura ang Langit, ginpasad mismo ni Cristo. Sa mga tipo kag mga simbulo ang daku nga mga kamatooran sang kaluwasan natabunan. Apang sang si Cristo nagkari, ang mga Judio wala nakakilala sa Iya sa diin ang tanan nga mga simbolo nagtudlo. Yara sa ila mga kamut ang pulong sang Dios; apang ang mga tradisyon nga ginpalaton sa ila halin sa isa ka henerasyon pakadto sa isa, kag ang tawohanon nga interpretasyon sang mga Kasulatan, nagtago sa ila sang kamatooran nga yara kay Jesus. Ang espirituhanon nga importansya sang balaan nga mga sinulat nadula. Ang balay-bahandi sang tanan nga kaalam nabuksan sa ila, apang wala nila nahibaloan.

“Ang Dios wala nagtago sang Iya kamatooran sa mga tawo. Ang ila kinaugalingon nga binuhatan amo ang nagatabon sa kaugalingon. Si Cristo naghatag sa Judio nga katawohan sang bugana nga pamatuud nga Sia ang Mesias; apang ang Iya pagtudlo nagtawag sang pat-ud nga pagbaylo sa ila mga kabuhi. Ila nakita nga kon ila pagabaton si Cristo, dapat nila pagabayaan ang ila hinigugma nga mga pagtudlo kag mga pagsulundan kag mga tradisyon, ang ila maiyaiyahon kag indi diosnon nga mga batasan. Nagakinahanglan ini sang sakripisyo sa pagbaton sang wala nagabaylo kag walay katubtuban nga kamatooran. Gani indi sila magbaton sang pinakamabakud nga pamatuud nga mahatag sang Dios sa pagpalig-on sang ila pagtoo kay Cristo. Sila nagapangangkon nga nagatoo sa Daan nga Katipan nga mga Kasulatan, apang nagapamalibad sa pagbaton sang pamatuud nga yara sa kabuhi kag kinaiya ni Cristo. Nahadlukan sila nga mahaylo kay basi sila maliso kag mapilitan sa pagsikway sa ila anay ginapatihan nga mga opinyon. Ang bahandi sang maayong balita, ang Dalan, ang Kamatooran, kag ang Kabuhi, nalakip sa ila, apang ila ginsikway ang daku nga dolot nga sarang mahatag sang Langit.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 105.

**Mga Palamangkutanon nga Pagadiskusyunan**:

`Paano ang mga tagna nga natuman sa kabuhi ni Jesus nagapabakud sang pagtoo?`

`Ano ang tatlo ukon apat ka dalagku nga balabag nga nagatindug sa dalan sang relihiyoso nga mga pangulo sa pagtoo kay Jesus? Paano ining pareho nga mga prinsipyo napahayag man subong?`

`Paghimo sang personal nga pagpangusisa kon sa diin ang imo pagsalig napahamtang subong. Ano nga mga tikang sa imo hunahuna ang makapabakud sang imo pagtoo?`

`Ang imo sabat sa pamangkot sa katapusan sang pagtoon sa Lunes magatudlo sa aton nahanungud sa kagamhanan sang Kasulatan, kag ngaa dapat naton isikwayon ang bisan ano nga butang nga nagahatag sang pangduhaduha sa katapusan nga kagamhanan sang mga Kasulatan?`