---
title:  Menyatakan Bapa
date:  25/10/2020
---

Apakah maksud paling penting yang hendak disampaikan oleh rasul mengenai Yesus pada permulaan Surat kepada orang Ibrani? (Ibrani 1: 1–4).

Para penulis kitab Perjanjian Baru berulang kali memberikan satu idea yang penting: Yesus datang ke bumi untuk menunjukkan siapa Bapa itu kepada manusia. Pada masa lalu, wahyu Tuhan datang secara berasingan melalui para nabi; namun dalam Yesus, wahyu Tuhan yang terakhir dan lengkap telah tiba.

Juga, di dalam diri-Nya, Yesus adalah “adalah cahaya kemuliaan Tuhan” (Ibrani 1:3). Sebagai manusia yang berdosa, kita tidak dapat bertahan menerima akses sepenuh ke hadirat  kemuliaan Tuhan. Sebagai Anak yang menjelma, Yesus memantulkan kemuliaan itu. Ia disenyapkan di dalam kemanusiaan Kristus agar kita dapat melihatnya dan memahami dengan jelas sifat Tuhan itu.

Yesus juga adalah “gambar wujud Tuhan” (Ibrani 1:3). Istilah yang digunakan di sini adalah istilah Yunani untuk watak, yang sering digunakan untuk tanda yang dibuat meterai pada lilin atau lambang pada muka duit syiling. Oleh itu, Yesus adalah “kesan yang tepat dari wujud Tuhan” (Ibrani 1: 3, NRSV).

Sekiranya kita ingin mengenal Bapa, kita mesti mendengar dengan teliti apa yang dikatakan oleh Tuan Guru mengenai Dia. Kita juga mesti memerhatikan Tuan Guru. Bapa dilihat dalam Anak.

`Bandingkan Ibrani 1: 1–4 dengan 2 Korintus 4: 1–6. Dalam 2 Korintus 4: 1–6, siapakah Yesus, dan apa yang kita pelajari dari Dia?`

Ketika mereka mendidik orang lain tentang Tuhan, Paulus dan rakan-rakannya berusaha untuk memantulkan pelayanan pengajaran Yesus sendiri mengenai Bapa. Sebagai “gambaran Tuhan” (2 Korintus 4:4), Yesus membawa kepada kita pengetahuan tentang Tuhan Bapa. Begitu juga, Paulus menghindari penyelewengan dan pemutarbelitan terhadap Firman Tuhan dan sebaliknya, menyatakan kebenaran dengan jelas (2 Korintus 4:2).

Sama seperti Tuhan, pada waktu penciptaan, menggunakan cahaya untuk menghilangkan kegelapan, Dia telah memberi kita Putera-Nya, Yesus, untuk menghilangkan pandangan palsu tentang Dia dan menunjukkan kepada kita kebenaran tentang Tuhan. Dalam “wajah Yesus” kita memperoleh pengetahuan yang paling jelas tentang Tuhan (2 Korintus 4: 6).

`Yesus dengan tepat menggambarkan Bapa, sesuatu yang kita juga diminta untuk lakukan kerana kita diundang untuk “menjadi peniru Tuhan sebagai anak-anak yang dikasihi” (Efesus 5: 1). Apa maksudnya, dan apa yang dapat kita pelajari dari Yesus tentang bagaimana menjadi "peniru" Tuhan?`