---
title:  Menyatakan Bapa (Samb.)
date:  26/10/2020
---

Dalam kata-kata mukadimah Injilnya yang menyentuh hati (Yohanes 1:1–18), Yohanes membahas Yesus sebagai “Firman” yang kekal. Dakwaan Yohanes mengenai Yesus bukan suatu yang segan-segan atau terbatas; ia bersifat berani dan kosmik dari segi skop. Yesus wujud sebelum dunia ini dijadikan - dari kekekalan, sebenarnya. Malah, Yesus adalah agen penciptaan (Yohanes 1:2, 3). Dia “adalah terang manusia”  (Yohanes 1:4), dan sebagai Firman yang datang ke dunia, Dia “menerangi setiap orang” (Yohanes 1:9).

`Menurut Yohanes, apa akibatnya tentang Kristus yang menjadi manusia? Sebagai Firman, cahaya apa yang Dia bawa? Apakah kelayakan yang Dia miliki untuk melakukannya? Yohanes 1:14, 18.`

“Cahaya itu muncul ketika kegelapan dunia adalah yang terdalam. . . .

“Hanya ada satu harapan untuk umat manusia. . . bahawa pengetahuan tentang Tuhan akan dipulihkan kepada dunia.

“Kristus datang untuk memulihkan pengetahuan ini. Dia datang untuk mengetepikan ajaran palsu yang olehnya mereka yang mengaku sebagai mengenal Tuhan telah salah memberi gambaran tentang Dia. Dia tekah datang untuk menyatakan sifat pada hukum-Nya, untuk menyatakan di dalam sifat-Nya sendiri keindahan kekudusan. ”- Ellen G. White, Education, ms. 74-76.

Segala sesuatu yang Yesus lakukan di dalam hidup-Nya di bumi mempunyai satu tujuan:  “wahyu mengenai Tuhan untuk mengangkatkan bangsa manusia.”- Education, ms. 82.

Yesus sendiri berkata, “Barangsiapa telah melihat Aku, ia telah melihat Bapa.” (Yohanes 14:9). Apakah suasananya ketika Yesus membuat kenyataan itu? Mengapa Dia berkata demikian? Yohanes 14: 1–14.

`Adalah suatu godaan untuk mengkritik pernyataan Filipus yang silap itu (Yohanes 14: 8). Setelah bertahun-tahun berkawan rapat dengan Yesus, dia masih kehilangan detik penting pada penjelmaan - bahawa Yesus datang untuk menunjukkan sifat Bapa. Mungkin para guru hari ini boleh merasa lega kerana salah seorang murid Maha Besar telah menunjukkan prestasi yang teruk! Kenyataan Filipus mungkin dicatatkan, bukan memberi kita alasan untuk mengkritiknya tetapi memberi kita peluang untuk memeriksa diri kita sendiri. Berapa lamakah kita berjalan dengan Yesus? Adakah kita telah memahami Yesus dengan lebih baik daripada Filipus? “Barangsiapa telah melihat Bapa, telah melihat Aku.”`