---
title:  “ଦୟାକରି, ମୋତେ ତୁମର ମହିମା ଦେଖାଅ”
date:   13/09/2025
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ

ଯାତ୍ରା ୩୩:୭–୩୪:୩୫; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୮:୧୫, ୧୮; ଯୋହନ ୧୭:୩; ରୋମୀୟ ୨:୪; ଯୋହନ ୩:୧୬; ୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୮।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> “ଆଉ ସଦାପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖ ଦେଇ ଗମନ କରି ଏହା ଘୋଷଣା କଲେ, “ସଦାପ୍ରଭୁ, ସଦାପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ଵର ସ୍ନେହଶୀଳ ଓ କୃପାମୟ, କ୍ରୋଧରେ ଧୀର, ଦୟା ଓ ସତ୍ୟତାରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ;“ସହସ୍ର ସହସ୍ର ପୁରୁଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦୟାରକ୍ଷାକାରୀ, ଅପରାଧ ଓ ଆଜ୍ଞାଲଙ୍ଘନ ଓ ପାପ କ୍ଷମାକାରୀ, ତଥାପି ନିତା; ତହିଁର ଦଣ୍ତଦାତାା, ତୃତୀୟ ଓ ଚତୁର୍ଥ ପୁରୁଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପୁତ୍ରପୌତ୍ରାଦି ଉପରେ ପିତୃଗଣର ଅପରାଧର ପ୍ରତିଫଳ-ଦାତା।” (ଯାତ୍ରା ୩୪:୬,୭)।

ଆମେ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଆମର ଚାଲିବାରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାକୁ ପଡିବ। ବୃଦ୍ଧି ବିନା, ଆମେ ମୃତ। ପ୍ରେରିତ ପିତର ଘୋଷଣା କରନ୍ତି: “ବରଞ୍ଚ ଆମ୍ଭମାନଙ୍କ ପ୍ରଭୁ ଓ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତା ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଓ ଜ୍ଞାନରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଅ। ବର୍ତ୍ତମାନ ଓ ଅନ; କାଳ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗୌରବ ତାହାଙ୍କର । ଆମେନ୍"(୨ ପିତର ୩:୧୮)। ଆମକୁ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ହେବାକୁ ପଡିବ। ଆମେ ପ୍ରତିଦିନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଅଛୁ, ଯେଉଁଠାରେ କୌଣସି ସ୍ନାତକ ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ନିରନ୍ତର ଶିକ୍ଷଣ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅଛି। ବୃଦ୍ଧିର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ, ଯଦି ଆପଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କୁ ସେହି ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ଗଢ଼ିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି ଯାହାକୁ ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ଡାକୁଛନ୍ତି।

ଏକ ବିଦ୍ୟାଳୟ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଯଦି ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀର ପିଲାମାନେ ପଢ଼ିବା ଏବଂ ୧୦୦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଗଣନା କରିବା ଶିଖନ୍ତି, ତେବେ ସେମାନେ ପାସିଂ ଗ୍ରେଡ୍ ପାଆନ୍ତି କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ଜ୍ଞାନ ସେହି ପର୍ଯ୍ୟାୟ ଏବଂ ବୃଦ୍ଧିର ସ୍ତରରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ। ତଥାପି, ଯଦି ଏହି ସମାନ ସ୍ତରର ଜ୍ଞାନ, ଏବଂ ଆଉ କିଛି ନାହିଁ, ଏକ ଉଚ୍ଚ ବିଦ୍ୟାଳୟର ପିଲାଙ୍କଠାରେ ଚିହ୍ନଟ ହୁଏ, ତେବେ ଏହା ତାଙ୍କ ଶିକ୍ଷାରେ ଏକ ବିରାଟ ବିଫଳତାକୁ ସୂଚିତ କରିବ। ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ଜ୍ଞାନରେ ଆମର ବୃଦ୍ଧି ସହିତ ସମାନ। ଆମର ବିକାଶର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ, ଆମେ ଆମ କ୍ଷେତ୍ରରେ ସେତେ ସିଦ୍ଧ ହୋଇପାରିବା ଯେପରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କଠାରେ ଥିଲେ।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଅଧ୍ୟୟନ କରୁଛୁ ଯେ ମୋଶା କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶଗୁଡ଼ିକୁ ଜାଣିବା ଏବଂ ଅନୁସରଣ କରି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କ ଚାଲିବାରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଉଥିଲେ।