---
title:  ସମାଗମ ତମ୍ବୁ
date:   14/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୩:୭-୧୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ କାହିଁକି ସମାଗମ ତମ୍ବୁ ନିର୍ମାଣ କରିବାକୁ କହିଥିଲେ?`

ଆମେ "ସମାଗମ ତମ୍ବୁ" (ଇସ୍ରାଏଲର ଛାଉଣି ବାହାରେ ନିର୍ମିତ) କୁ ତମ୍ବୁ ସହିତ ଭେଦ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ, ଯାହା ପରେ ନିର୍ମିତ ଏବଂ ଶିବିରର କେନ୍ଦ୍ରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଥିଲା। ଆମେ ଜାଣୁନାହୁଁ ଯେ ମୋଶା ସମାଗମ ତମ୍ବୁରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ କେତେଥର ପରାମର୍ଶ କରିଥିଲେ। ତଥାପି, ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଗୋଟିଏ କଥା ଜାଣୁ: ମୋଶାଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସାକ୍ଷାତ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁତା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା। "ପ୍ରଭୁ ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ ମୁହାଁମୁହିଁ କଥା ହୋଇଥିଲେ, ଯେପରି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ତାଙ୍କ ବନ୍ଧୁ ସହିତ କଥା ହୁଅନ୍ତି" (ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୧)। ଜଣେ ବନ୍ଧୁ ହେଉଛି ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯାହାଙ୍କ ସହିତ ଆମେ ପରାମର୍ଶ କରିପାରିବା ଏବଂ ଖୋଲାଖୋଲି ଭାବରେ ଅଧିକାଂଶ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରିବା ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ କରୁ ଯେ ସେ କେବେବି ତାହା ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରକାଶ କରିବେ ନାହିଁ। ଜଣେ ବନ୍ଧୁ ହେଉଛି ସବୁଠାରୁ ଭଲ ଜିନିଷ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ଭଲ ବ୍ୟକ୍ତି ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ।

ଯାତ୍ରାପୁସ୍ତକ ୧୯ -୩୪ ରେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଥିବା ଅନୁସାରେ, ମୋଶାଙ୍କ କାହାଣୀ ବହୁତ ଶିକ୍ଷଣୀୟ - ପରମେଶ୍ୱର କିପରି ଆମ ଜୀବନକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱର ଏହି ଉତ୍କୃଷ୍ଟ ନେତାଙ୍କ ସହିତ କିପରି ଏକ ସମ୍ପର୍କ ସ୍ଥାପନ କରିଥିଲେ? ମୋଶାଙ୍କ ଜୀବନର ଅଧ୍ୟୟନ ଦର୍ଶାଏ ଯେ ସେ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ନୁହେଁ ବରଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ତାଙ୍କର ଜ୍ଞାନରେ କିପରି ବୃଦ୍ଧି ପାଇଲେ। ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ରଖିବାର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପାଦାନ।

ସୀନୟ ପର୍ବତରେ ପହଞ୍ଚିବା ପୂର୍ବରୁ, ମୋଶାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱର ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ - ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଏକ ବିଶେଷ ନେତୃତ୍ୱ ଭୂମିକା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇଥିଲେ। ମିଦିୟନ ଦେଶରେ, ମେଷମାନଙ୍କର ଯତ୍ନ ନେଉଥିଲେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ଦୁଇଟି ପୁସ୍ତକ ଲେଖିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲେ: ଯୋବ ଏବଂ ଆଦିପୁସ୍ତକ। ତା’ପରେ, ଜଳୁଥିବା ବୁଦାରେ ନାଟକୀୟ ଘଟଣାରେ, ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମିଶରରୁ ବାହାର କରିନେବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ଡକା ଯାଇଥିଲେ। ସେ ସୂଫସାଗରରେ ମିଶରୀୟ ଦେବତା ଏବଂ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମିଶରୀୟ ସୈନ୍ୟବାହିନୀର ପରାଜୟ ଦେଖିଲେ। ସେ ଅନେକ ସପ୍ତାହ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅବଲୋକନ କରିଥିଲେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମିଶରରୁ ସିନାଇକୁ କିପରି ନେଇଗଲେ। ଅଭିଜ୍ଞତା ତାଙ୍କର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ମୁହଁରେ ପରିଣତ ହେବା ପରେ, ସେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ - ଆଉ ୩୯ ବର୍ଷ ପାଇଁ, ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶର ଧାରରେ ନେଇଗଲେ। ବାଇବଲର ବାର୍ତ୍ତାରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ମୋଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ସେବକ ଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୩୪:୫, ଯୋଶ.୧:୧), ଅନ୍ଧକାରରେ ଜଣେ ଅକ୍ଷମ ଆଲୋକ, ଜଣେ ଆଦର୍ଶ ଭାବବାଦୀ ଯାହାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅନ୍ୟମାନେ ମାପିପାରିବେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ୧୮:୧୫,୧୮)। ସେ ପରିବର୍ତ୍ତନର ଜଣେ ପ୍ରତିନିଧି ଥିଲେ, ଯଦିଓ ଲୋକମାନେ ସର୍ବଦା ତାଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଏବଂ କଥା ଅନୁସରଣ କରୁନଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ଏପରି କଲେ, ସେମାନେ ସମୃଦ୍ଧ ହେଲେ।

`ଆମେ ମୋଶାଙ୍କଠାରୁ ଶିଖିପାରୁ କାରଣ ତାଙ୍କ ଅସାଧାରଣ ଜୀବନ କାହାଣୀ ଆମକୁ କହିଥାଏ ଯେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଆମକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଦେଉ, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର କ’ଣ କରିପାରିବେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ଚାଲିବାରେ କିଛି ମୋଡ଼ କ’ଣ ଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ଆପଣ ଚିହ୍ନିପାରିଲେ ଯେ ସେ ଆପଣଙ୍କ ଜୀବନରେ କିପରି ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ କାମ କରିଥିଲେ?`