---
title:  ଯାହା ଦ୍ୱାରା ମୁଁ ତୁମକୁ ଜାଣିପାରିବି
date:   15/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୨-୧୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ କ’ଣ ଶିଖାଇବାକୁ କହିଥିଲେ? ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି କାହିଁକି ଦାବି କରିଥିଲେ?`

ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ମୋଶାଙ୍କ ବୃଦ୍ଧି ସ୍ଥିର ଥିଲା। ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟତର ହୋଇଗଲେ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ଅନୁସାରେ ନିଜକୁ ଆଦର୍ଶ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ। ଗୋଟିଏ ଦିନ ଯେତେବେଳେ ସେ ସମାଗମ ତମ୍ବୁରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ କଥାବାର୍ତ୍ତା କରୁଥିଲେ, ମୋଶା ହଠାତ୍ ଅନୁଭବ କଲେ ଯେ ସେ ତାଙ୍କୁ ଜାଣି ନାହାଁନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରାର୍ଥନା କଲେ: “ମୁଁ ତୁମ୍ଭ ଦୁଷ୍ଟିରେ ଅନୁଗ୍ରହ ପାଇବା ଆଶୟରେ ଯେପରି ତୁମ୍ଭଙ୍କୁ ଜାଣି ପାରିବି, ଏଥିପାଇଁ ଏବେ ତୁମ୍ଭେ ମୋତେ ଆପଣା ଗତି ଜଣାଅ;” (ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୩)। ମୋଶା ଏକ ନୂତନ ସ୍ତରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବୁଝିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କର ଗଭୀର ଆବଶ୍ୟକତା ବିଷୟରେ ସଚେତନ ଥିଲେ। ସେ ଆବିଷ୍କାର କଲେ ଯେ ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଯେତେ ଅଧିକ ଜାଣିଥିଲେ, ସେତେ ଅଧିକ ସେ ତାଙ୍କୁ ଜାଣି ନଥିଲେ। ସେ ତାଙ୍କର ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଚିହ୍ନି ପାରିଲେ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ହୃଦୟରୁ ଇଚ୍ଛା କଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ ମୋଶାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପୂରଣ କଲେ। ମୋଶାଙ୍କ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତର ଅଭିଜ୍ଞତାକୁ ଦେଖି, ଆମେ ଦେଖିପାରିବା ଯେ କିପରି ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଗଭୀର, ଘନିଷ୍ଠ ସମ୍ପର୍କରେ ଆକର୍ଷିତ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ସେ କିପରି ଆତ୍ମିକ ଭାବରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଇଥିଲେ।

ପ୍ରଥମେ, ମୋଶା ପର୍ବତ ଚଢ଼ିଲେ ଏବଂ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟକୁ ଗଲେ" (ଯାତ୍ରା ୧୯:୩)। ତା’ପରେ ସେ "ପର୍ବତର ଶିଖରକୁ" (ଯାତ୍ରା ୧୯:୨୦) ଗଲେ ଏବଂ ପରେ ମେଘ ନିକଟକୁ ଗଲେ, "ଘୋର ଅନ୍ଧକାର"ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ବାସ କରୁଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୨୦:୨୧)। ଅନ୍ୟ ଏକ ସମୟରେ, "ମୋଶା ମେଘରେ ପ୍ରବେଶ କଲେ" ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ଥିଲେ, ଏବଂ ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ୪୦ ଦିନ ଏବଂ ୪୦ ରାତି ରହିଲେ (ଯାତ୍ରା ୨୪:୧୮)।

ଏହି ୪୦ ଦିନ ମଧ୍ୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ ଦୁଇଟି ମୂଲ୍ୟବାନ ଉପହାର ଦେଇଥିଲେ: (1) ଦୁଇଟି ଫଳକରେ ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ ଲେଖିଥିବା ଦଶାସଂହିତାର ଉପହାର, ଯାହା ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଖୋଳାଯାଇଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୪:୧୨), ଏବଂ (2) କିପରି ପବିତ୍ର ତମ୍ବୁ ନିର୍ମାଣ ଏବଂ ସଜ୍ଜିତ କରିବେ ସେ ବିଷୟରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶାବଳୀ (ଯାତ୍ରା ୨୫-୩୧ଦେଖନ୍ତୁ)। ତା’ପରେ ସେ ପାପୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରି ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଆଉ ୪୦ ଦିନ ଏବଂ ରାତି ବିତାଇଲେ (ଯାତ୍ରା ୩୨:୩୦-୩୨,ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୯:୧୮)। ତଥାପି, ଏସବୁ ପରେ ମଧ୍ୟ, ମୋଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ଅଧିକ-ଠୋସ ଭାବରେ ଜାଣିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଶୀଘ୍ର ତାଙ୍କୁ ସେ କିଏ ତାହା ବୁଝିବା ପାଇଁ ବିଶେଷ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ଦେଇଥିଲେ। ମୋଶା ଚାହୁଁଥିବା ଏହି ଜ୍ଞାନ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବୌଦ୍ଧିକ ବୁଝାମଣା ନୁହେଁ ବରଂ ତାଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱର ଏକ ଅଭିଜ୍ଞତାମୂଳକ ଜ୍ଞାନ ଥିଲା।

ଏହା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା ନୁହେଁ ଯେ ଶହ ଶହ ବର୍ଷ ପରେ ଯୀଶୁ କହିବେ: "ଏହା ଅନନ୍ତ ଜୀବନ, -ଯେପରି ସେମାନେ ତୁମକୁ, ଏକମାତ୍ର ସତ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଏବଂ ତୁମେ ପଠାଇଥିବା ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଜାଣିପାରିବେ" (ଯୋହନ ୧୭:୩)। ଈଶ୍ୱର ନିଜକୁ ମଣିଷ ଭାବରେ ପରିଚିତ କରାଇବା ଅପେକ୍ଷା ମଣିଷଙ୍କ ନିକଟରେ ନିଜକୁ ପରିଚିତ କରାଇବାର ଭଲ ଉପାୟ କ’ଣ ହୋଇପାରେ?

`ତୁମେ କ’ଣ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଜାଣ, ନା ତୁମେ କେବଳ ତାଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜାଣ? ଉଭୟ ମଧ୍ୟରେ କ’ଣ ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ?`