---
title:  ଦୟାକରି, ମୋତେ ତୁମର ମହିମା ଦେଖାଅ’
date:   16/09/2025
---

ସୁବର୍ଣ୍ଣ ବାଛୁରୀ ଧର୍ମତ୍ୟାଗ ପରେ, ମୋଶା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟସ୍ଥତା କରିଥିଲେ ଏବଂ ନିଶ୍ଚିତ ହେବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶକୁ ନେଇଯିବେ। ତାଙ୍କ ଅନ୍ତରରେ, ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବରେ ଜାଣିବାକୁ ମଧ୍ୟ ଚାହୁଁଥିଲେ।

`ଯାତ୍ରା ୩୩:୧୮-୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କ ତାଙ୍କର ମହିମା ଦେଖିବା ପାଇଁ କରିଥିବା ଅନୁରୋଧର କିପରି ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ?`

ମୋଶା ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ପଚାରିଲେ, “ଦୟାକରି, ମୋତେ ତୁମର ମହିମା ଦେଖାଅ।” ତାଙ୍କ ଦୟାରେ,ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ମହିମା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ତଥାପି, ମୋଶାଙ୍କ ଅନୁରୋଧର ଉତ୍ତର ଦେବା ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କର “ଉଦାରତା” ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଥିଲେ। ଜଣେ ନିରାପଦରେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇପାରିବ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମହିମା ହେଉଛି ତାଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ, ଅର୍ଥାତ୍ ତାଙ୍କର ଚରିତ୍ର (ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ଆକ୍ଟସ୍ ଅଫ୍ ଦି ଆପୋଷ୍ଟଲ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୫୭୬; ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବଜେକ୍ଟ ଲେସନ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୪୧୪, ୪୧୫; ପ୍ରେରିତ ଏବଂ ରାଜା, ପୃଷ୍ଠା ୩୧୩ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)।

“ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମହିମା ହେଉଛି ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କର ଗୁଣ ପ୍ରଦାନ କରିବା। ସେ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ତରରେ ପହଞ୍ଚିବାର ଦେଖିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍,ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ, ପୃଷ୍ଠା ୫୩୦। ତାଙ୍କର ମହିମା ହେଉଛି ଅନୁତାପ କରିଥିବା ପାପୀମାନଙ୍କୁ ଆଲିଙ୍ଗନ କରିବା (ଭାବବାଦୀ ଏବଂ ରାଜା, ପୃଷ୍ଠା ୬୬୮ ଦେଖନ୍ତୁ) ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ସମସ୍ତ ଜିନିଷ ଯୋଗାଇବା। ସେହି ସମୟରେ, ଆମ ନିଜ ଜୀବନରେ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ପ୍ରକାଶ କରିବା ଏବଂ ଏହାକୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇବା ଆମର "ମହିମା"। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ଏହି ପ୍ରତିଫଳନ, ତାଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ, ଦୟା ଏବଂ କୋମଳ ପ୍ରେମ, ଆମ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଦେଖାଯିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଏହିପରି, ଆମ ପାଖରେ କେବଳ ବିଶ୍ୱ ପାଇଁ ଆଶୀର୍ବାଦ ନୁହେଁ ବରଂ ଦୃଶ୍ୟମାନ ବିଶ୍ଵ ପାଇଁ ଏକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଆଲୋକ ହେବାର ସୁଯୋଗ ଅଛି।

ଯେପରି ପାଉଲ କହିଛନ୍ତି: “କାରଣ ମୋତେ ଲାଗୁଛି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କୁ ଶୋଭାଯାତ୍ରାର ଶେଷରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଛନ୍ତି, ଯେପରି ଆଖଡ଼ାରେ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଭୋଗିବାକୁ ନିନ୍ଦା କରାଯାଇଛି।” "ଆମେ ସମଗ୍ର ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡ ପାଇଁ, ଦୂତମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏବଂ ମଣିଷ ପାଇଁ ଏକ ଦୃଶ୍ୟ ହୋଇଅଛୁ" (୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୪:୯)। ଏହି ମହାଜାଗତିକ ପରିସର ଆମ ଜୀବନ ଏବଂ ସେବାକୁ ଏକ ଅର୍ଥ ଏବଂ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ ଯାହା ଆମେ କଦାପି କଳ୍ପନା କରିପାରିବା ନାହିଁ। ରୋମୀୟ ୨:୪ ରେ, ପାଉଲ କୁହନ୍ତି ଯେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଆପଣଙ୍କୁ ଅନୁତାପ କରିବାକୁ ନେଇଯାଏ"। ଅର୍ଥାତ୍, ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସୂଚିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ଚରିତ୍ର ହିଁ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କର ପାପପୂର୍ଣ୍ଣତା ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣର ଆବଶ୍ୟକତା ବିଷୟରେ ବିଶ୍ୱାସ କରାଏ। ପ୍ରକୃତରେ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ କ୍ରୁଶକୁ ଦେଖୁ ଏବଂ ଜାଣିପାରୁ ଯେ ସେଠାରେ କିଏ ଥିଲେ (ପ୍ରଭୁ ସ୍ୱୟଂ) ଏବଂ ସେ କାହିଁକି ଥିଲେ - କାରଣ ସେ ଆମକୁ ପ୍ରେମ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଏହା ଆମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିବାର ଏକମାତ୍ର ଉପାୟ ଥିଲା - ଆମେ ତାଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ଚରିତ୍ରର ସର୍ବୋତ୍ତମ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥାଉ।

`ଆପଣ କ୍ରୁଶ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବାରେ କେତେ ସମୟ ବିତାନ୍ତି ଏବଂ ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ କ'ଣ କୁହେ?`