---
title:  ମୋଶାଙ୍କ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ମୁହଁ
date:   18/09/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩୪:୨୯-୩୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ମୋଶାଙ୍କ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ମୁହଁର କାରଣ କ'ଣ ଥିଲା?`

ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରତି ତାଙ୍କର ପ୍ରେମର ଚରିତ୍ର ପ୍ରକାଶ କରିବା ପରେ, ମୋଶା ଏକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ମୁହଁ ସହିତ ଇସ୍ରାଏଲର ଶିବିରକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିଲେ। ମୋଶା କ'ଣ ପ୍ରଥମେ ଜାଣିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ମୁହଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ? ଆଦୌ ନୁହେଁ। ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିକଟତର ବ୍ୟକ୍ତି ଯେତେ ନିକଟତର ହୁଏ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପବିତ୍ରତା ତୁଳନାରେ ବ୍ୟକ୍ତି ତାଙ୍କର ଅପୂର୍ଣ୍ଣତା ବିଷୟରେ ସେତେ ଅଧିକ ସଚେତନ।

ମୋଶାଙ୍କ ପରିବର୍ତ୍ତନର କାରଣ କ'ଣ ଥିଲା ଯାହା ଫଳରେ ତାଙ୍କର ମୁହଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହୋଇଗଲା? କାରଣ ସେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ ଥିଲେ ଏହି ସରଳ ସତ୍ୟରେ ନଥିଲା, କାରଣ ପୂର୍ବରୁ ସେ ଅନେକ ଥର ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଥିଲେ ଏବଂ ସେହି ସାକ୍ଷାତ ପରେ ତାଙ୍କ ମୁହଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହୋଇନଥିଲା। ତଥାପି, ଯଦି ସେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତିରେ କେବେ ନ ଥାଆନ୍ତେ, ତେବେ ତାଙ୍କର ମୁହଁ କେବେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହୋଇନଥାଆନ୍ତା। ଯେତେବେଳେ ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମଙ୍ଗଳ ଏବଂ ଦୟାକୁ ବୁଝିପାରିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ସେ ନିଜକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଖୋଲିଦେଲେ, ସେତେବେଳେ ମୋଶା ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହେଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କର ମୁହଁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହୋଇଗଲା। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରୁ ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ଆମ ଜୀବନର ପ୍ରଭୁ ଏବଂ ରାଜା ହେବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଉ, ସେତେବେଳେ ଆମର ହୃଦୟ ଏବଂ ମନ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଅନୁଭବ କରିପାରିବ।

`୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୮ ପଢନ୍ତୁ। ଯୀଶୁ କିପରି ଧୀରେ ଧୀରେ ଆପଣଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିପାରିବେ?`

ପାଉଲ ମୋଶାଙ୍କ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ମୁହଁକୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତି ଏବଂ ଯେ ଯୀଶୁଙ୍କ ମହିମା (ଯାହାଙ୍କଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଏବଂ ଅନୁଗ୍ରହ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱିତ ହୋଇଥିଲା) ମୋଶାଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ମହିମାକୁ ଅତିକ୍ରମ କରେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ତାଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ, କେବଳ ସେତେବେଳେ ଆମର ଚରିତ୍ରରେ ଖୋଦିତ ହୋଇପାରିବେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ଆମର ଦୃଷ୍ଟି ନିବଦ୍ଧ କରୁ (ଏବ୍ରୀ ୩:୧,ଏବ୍ରୀ୧୨:୨) ଏବଂ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଶକ୍ତି ଦ୍ୱାରା (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୩:୧୨-୧୮)।

ମୋଶା ଆମ ପାଇଁ ଏକ ଆଦର୍ଶ, ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କୁ ଆମର ଚରିତ୍ର ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଏବଂ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଦିବ୍ୟ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିରେ ରୂପାନ୍ତରିତ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଉ, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ପାଇଁ କ’ଣ କରିପାରିବେ ତାହା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି। ପାଉଲ "ଜୀବନର ନୂତନତା" ରେ ଚାଲିବା ବିଷୟରେ କହୁଥିବା ସମୟରେ ଏହା ହିଁ ବୁଝାଉଛନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୬:୪)।

`ତୁମର ଚରିତ୍ରର କେଉଁ କ୍ଷେତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ଭଲ ଭାବରେ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ? ହୁଏତ ପ୍ରତ୍ୟେକ କ୍ଷେତ୍ର, ଠିକ୍ କି? ତଥାପି, କ୍ରୁଶ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଏବଂ ଏହାର ଅର୍ଥ କ'ଣ, ତୁମକୁ କିପରି ଉତ୍ସାହ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣର ନିଶ୍ଚିତତା ଦେଇପାରିବ?`