---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   19/09/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ସିନାଇରେ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା," ପୃ. ୩୨୭–୩୩୦, ପାଟ୍ରିଆର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସରେ ଧ୍ୟାନର ସହିତ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

ଏକ ବିଷାଦପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିନରେ, ଜଣେ ପିତା ଏବଂ ପୁଅ ଏକ କ୍ୟାଥେଡ୍ରାଲ୍ ପରିଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ବିଭିନ୍ନ ବାଇବଲର ଦୃଶ୍ୟର ସୁନ୍ଦର ଚିତ୍ରଣ ସହିତ ରଙ୍ଗୀନ କାଚ ଝରକାଗୁଡ଼ିକୁ ଦେଖୁଥିଲେ, ସୂର୍ଯ୍ୟ ହଠାତ୍ ଲୋକଙ୍କ କାଚ ଚିତ୍ର ଦେଇ ଝଲସି ଉଠିଲା, ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଆଲୋକରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଭାବରେ ଆଲୋକିତ କଲା। ଛୋଟ ପିଲାଟି ତାଙ୍କ ବାପାଙ୍କୁ ପଚାରିଲା: "ବାପା, ଏମାନେ କିଏ?" ବାପା ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧର୍ମ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କିମ୍ବା ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଜାଣି ନଥିଲେ କିନ୍ତୁ ଶୀଘ୍ର ଉତ୍ତର ଦେଲେ: "ଏହି ଲୋକମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧର୍ମ।" ଏହି ଚମତ୍କାର ଚିତ୍ର ପୁଅର ମନରେ ରହିଗଲା। ଗୋଟିଏ ଦିନ ପିଲାଟିର ଶିକ୍ଷକ ଶ୍ରେଣୀରେ ପଚାରିଲେ: "ପିଲାମାନେ, ତୁମେ ଜାଣିଛ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧର୍ମ କିଏ?" ଛୋଟ ପିଲାଟି କ୍ୟାଥେଡ୍ରାଲ୍‌ରେ ଥିବା ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଚିତ୍ରକୁ ମନେ ପକାଇଲା ଏବଂ ଉତ୍ତର ଦେଲା: "ମୁଁ ଜାଣେ; ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଧର୍ମ ଲୋକଙ୍କୁ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ କରୁଛି।" ସମାନ ଧାଡିରେ, ଯୀଶୁ ତାଙ୍କ ଶିଷ୍ୟମାନଙ୍କୁ କହିଥିଲେ, "ତୁମର ଆଲୋକ ଲୋକଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଏପରି ପ୍ରକାଶିତ ହେଉ, ଯେପରି ସେମାନେ ତୁମର ଭଲ କାମ ଦେଖିବେ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗରେ ଥିବା ତୁମର ପିତାଙ୍କୁ ଗୌରବ ଦେବେ" (ମାଥିଉ ୫:୧୬)। କେବଳ ଆଲୋକିତ ଲୋକମାନେ ପରିବର୍ତ୍ତନର ଏଜେଣ୍ଟ ହୋଇପାରିବେ।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`"ଯଦି ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ନିଜକୁ ନମ୍ର କରିଥାଉ, ଏବଂ ଦୟାଳୁ ଏବଂ ଭଦ୍ର ଏବଂ ଦୟାଳୁ ଏବଂ ଦୟାଳୁ ହୋଇଥାଉ, ତେବେ ସତ୍ୟକୁ ଶହେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବ ଯେଉଁଠାରେ ବର୍ତ୍ତମାନ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଅଛି।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଚର୍ଚ୍ଚ ପାଇଁ ସାକ୍ଷ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ 9, ପୃଷ୍ଠା 189। ଆମର ଚରିତ୍ର, ଆମର କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଆମର ମନୋଭାବ ଆମର ସାକ୍ଷ୍ୟକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରେ ସେ ବିଷୟରେ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଏଠାରେ କେଉଁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବାର୍ତ୍ତା ଅଛି?`

`ଯାତ୍ରା ୩୪:୬,୭କୁ ପୁରୁଣା ନିୟମର ଯୋହନ ୩:୧୬ କୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ କୁହାଯାଏ। କାହିଁକି? ଯାତ୍ରା ୩୪:୬,୭ ରେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆତ୍ମ-ପ୍ରକାଶ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରର ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ ଆପଣ କିପରି ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିପାରିବେ, ଯେଉଁମାନେ ପଚାରନ୍ତି ତୁମର ଈଶ୍ୱର କିଏ?`

`ଶ୍ରେଣୀରେ, ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଆଲୋଚନା କରିବାକୁ ଦିଅ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ସ୍ୱୀକାର କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ସେମାନଙ୍କ ଚାଲିବା ଉପରେ କିପରି ପ୍ରଭାବ ପକାଇଥାଏ। ଅର୍ଥାତ୍, ଯେଉଁମାନେ ଦୟାଳୁ, ଦୟାଳୁ, ନମ୍ର ଏବଂ କ୍ଷମାଶୀଳ ଥିଲେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରଭାବ ଆପଣଙ୍କ ନିଜ ଅଭିଜ୍ଞତା ଉପରେ କ’ଣ ରହିଛି? ସେହି ସମୟରେ, କିପରି ନିର୍ଦ୍ଦୟ, କ୍ଷମାହୀନ ଏବଂ ଅହଂକାରୀ “ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟମାନେ” ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଆପଣଙ୍କ ଚାଲିବା ଉପରେ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଛନ୍ତି?`