---
title:  Deux domaines
date:   29/01/2024
---

### InTerpréter

Jésus répondit aux questions des chefs religieux par des principes brefs dans leur forme, mais étendus dans leur application. Il aurait pu donner de plus amples explications, mais peut-être était-ce l’un de ces moments où il aurait pu déclarer : « J’ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pourriez pas les supporter maintenant. » (Jn 16.12) Heureusement pour les lecteurs modernes, bon nombre des questions que ce passage peut soulever sont explorées plus loin dans le Nouveau Testament. Romains 13.1-10 reprend le langage de Matthieu 22.21, mais fournit davantage d’explications. Il devrait donc être étudié comme un commentaire inspiré de Matthieu 22.18-21.

Comment les domaines distincts de Dieu et du gouvernement interagissent-ils ? Le domaine de Dieu englobe tout, y compris notre responsabilité envers le gouvernement (Rm 13.1). Puisque Dieu délègue l’autorité à nos dirigeants, Paul fait référence à l’autorité gouvernementale comme « serviteur de Dieu » (LSG) à trois reprises dans Romains 13. Dans cette lettre, il se réfère spécifiquement au gouvernement romain, duquel il est pratiquement impossible d’exagérer la corruption. Les croyants auxquels Paul écrivait vivaient sous la domination de dirigeants erratiques, coupables de certains des crimes les plus perfides contre leurs sujets. Malgré tout, Paul leur donna cet avertissement : « Ainsi, celui qui s’oppose à l’autorité s’oppose à l’ordre voulu par Dieu. Ceux qui s’y opposent attireront le jugement sur eux-mêmes. » (V. 2) Dieu exige la soumission même à des gouvernements corrompus, une soumission qui, toutefois, n’est pas sans limites.

Romains 13 pose des limites à l’autorité du gouvernement. La Bible Louis Segond 1910 traduit les mots « dû » au verset 7 et « devez » au verset 8 à partir de la même racine grecque. La Bible en français courant propose une traduction plus claire en utilisant le mot devoir dans les deux versets : « Payez à chacun ce que vous lui devez : payez l’impôt à qui vous le devez et la taxe à qui vous la devez ; montrez du respect à qui vous le devez et honorez celui à qui l’honneur est dû. N’ayez de dette envers personne, sinon l’amour que vous vous devez les uns aux autres. Celui qui aime les autres a obéi complètement à la loi. » Ces versets citent des domaines dans lesquels nous avons des obligations envers l’autorité gouvernementale : les impôts, les revenus, le respect, l’honneur et, en résumé, s’aimer les uns les autres conformément à la loi. Ces versets ne mentionnent pas particulièrement l’adoration, le blasphème, l’observation du sabbat ou tout autre aspect de notre amour pour Dieu. Dieu seul a la juridiction sur l’amour vertical que nous lui devons, tel que décrit dans les quatre premiers commandements (Ex 20.1-11 ; Mt 22.37,38). En revanche, il a délégué aux gouvernements humains la responsabilité de protéger des relations horizontales sûres et correctes, telles qu’elles sont expliquées dans les six derniers commandements (Ex 20.12-17 ; Mt 22.39,40). Dieu a confié aux gouvernements la responsabilité de protéger les droits individuels de chacun, de réprimer le mal et de préserver les relations avec notre prochain. Même si le gouvernement corrompu de Rome trahissait souvent ses citoyens et manquait à ses responsabilités, les chrétiens devaient quand même respecter cette autorité tant qu’elle n’empiétait pas sur leurs devoirs envers Dieu. Dans la mesure du possible, nous devons obéir à la fois aux lois de Dieu et aux lois du gouvernement. Mais lorsqu’un conflit survient entre la loi divine et la loi humaine, la loi de Dieu est toujours suprême. Comme l’ont dit les apôtres, « il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes » (Ac 5.29).

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`À quel danger sommes-nous le plus souvent exposés : à une trop grande complaisance envers le gouvernement ou à une trop grande subversion ? Pourquoi ?`

`Y a-t-il des questions tirées de Matthieu 22.15-22 qui ne sont pas expliquées dans Romains 13.1-10 ?`