---
title:  Indisposto a confiar
date:   13/02/2023
---

### comPREENDA

Josafá, que inicialmente foi um bom rei de Judá, acabou unindo sua família com a família de Acabe, um ímpio rei de Israel. A apostasia e a idolatria generalizadas que foram levadas a Judá por meio dessa associação controlaram a maioria dos próximos reis de Judá, terminando na destruição do país pelos babilônios séculos depois.

Um dos descendentes mais perversos de Josafá foi o rei Acaz. Longe de ser indiferente aos assuntos espirituais, esse rei profundamente religioso investiu muitos recursos oferecendo sacrifícios e queimando incenso nos “lugares altos”, em colinas e debaixo das árvores (2Cr 28:4). Tão grande foi sua disposição de agradar os deuses pagãos que chegou ao ponto de sacrificar o próprio filho (v. 3).

Perdendo a proteção especial de Deus, Acaz foi atacado por Rezim, rei da Síria, e Peca, rei de Israel. Com a consciência abalada, ele e seu povo estremeceram de pavor. Naquela época, o profeta Isaías apelou para que ele, em vez disso, temesse ao Senhor (Is 8:12, 13) e descansasse e confiasse porque a aliança iníqua não resistiria (Is 7:5-7). Mas o profeta acrescentou: ‘Se vocês não ficarem firmes na fé, com certeza não resistirão!’ (v. 9, NVI).

Ao tentar ajudar o rei a crer, Deus o convidou a pedir um sinal – qualquer um que ele quisesse (v. 10, 11). Acaz, no entanto, pensando estar muito longe de Deus, rejeitou o socorro divino. O rei recusou o convite do Senhor para colocá-Lo à prova e selou seu destino.

Com medo de novas derrotas, Acaz pediu ajuda à Assíria, “pegou objetos da Casa do Senhor, do palácio real e das casas dos príncipes e os deu ao rei da Assíria” (2Cr 28:21). A nação derrotou a Síria, mas depois perseguiu Judá também. O próprio Acaz ofereceu sacrifícios aos deuses dos sírios, que o tinham derrotado, crendo que esses deuses também poderiam ajudá-lo. **Quanto mais ele se envolvia em problemas, mais se tornava infiel ao Senhor.** Acaz chegou a destruir os utensílios da casa de Deus e fechou suas portas, interrompendo os serviços que ainda estavam em vigor. Finalmente, construiu altares para oferecer sacrifícios e queimou incenso em todos os cantos de Jerusalém e em todas as cidades de Judá (v. 24, 25).

Esse doador neurótico e obsessivo era odiado pelos súditos. Ele nem sequer recebeu espaço nas tumbas dos reis após morrer aos 36 anos. Não há registro de uma única boa ação em sua curta vida!