---
title:  Generosidade ímpia
date:   14/02/2023
---

### comENTE

Acaz não era uma pessoa de “mão fechada”. Em vez disso, era extremamente generoso em realizar doações, esperando proteção sobrenatural dos “deuses” pagãos. **Algumas pessoas escolhem buscar proteção dos espíritos porque essas entidades não desafiariam seu estilo de vida nem os chamariam a uma vida abnegada.**

**Alguns cristãos podem ser tentados a devolver seus dízimos e ofertas sob essa mesma motivação pagã – em troca das bênçãos ou proteção do Senhor –, algo que é antibíblico e, portanto, inaceitável para Deus.** Ele espera que doemos, não esperando bênçãos, mas em resposta às bênçãos já recebidas. O fato de que as ofertas devem ser entregues numa proporção da renda ou dos recursos deve ser uma lembrança de que só doamos porque já recebemos algo.

Mas, quanto a Acaz, enquanto tentava agradar entidades e delas receber benefícios, rejeitou a iniciativa de Deus de guiá-lo pelo ministério dos profetas. **Quando alguém desconsidera os mensageiros de Deus – profetas canônicos ou não canônicos –, o que resta ao Pai para guiar Seus filhos?**

Não há como pensar sobre isso e não refletir no dom profético de Ellen White – uma manifestação genuína do Espírito de Deus para os nossos dias (mesmo que ela não seja uma profetisa canônica). O desprezo pela autoridade profética de suas mensagens pode nos levar a desconsiderar também a Bíblia, porque ambas têm a mesma origem.

Por meio do profeta Isaías, Deus convidou Acaz para colocá-Lo à prova (Is 7:10), mas Acaz recusou a oferta. Sua falta de ligação com o Senhor e seu desprezo pela voz profética o levaram a rejeitar o próprio Deus.

Na verdade, “Acaz nem sequer estava disposto a permitir que Deus o ajudasse a crer. Ele fechou e trancou a porta do coração a fim de excluir a fé” (Lição da Escola Sabatina (adultos), 12 de janeiro de 2021).

Não corremos também o risco de ignorar a voz profética e o convite de Deus para colocá-Lo à prova? Veja, por exemplo, o convite de Deus para experimentá-Lo, conforme encontrado em Malaquias 3:10: “Tragam todos os dízimos à casa do Tesouro [...]. Ponham-Me à prova nisto, diz o Senhor dos Exércitos, se Eu não lhes abrir as janelas do céu e não derramar sobre vocês bênção sem medida.” Não colocar a Deus à prova após esse convite significa seguir o comportamento de Acaz, fechando e trancando a “porta do coração a fim de excluir a fé”.

`Por que da recusa de Acaz em se familiarizar com Deus?`