---
title:  A oferta mais custosa
date:   16/02/2023
---

### comPARTILHE

Podemos apenas imaginar o que motivou Acaz a oferecer o filho em sacrifício – uma prática comum nas nações idólatras ao redor de Israel. Em todas as religiões pagãs é o ser humano que toma a iniciativa. Alguém precisa pagar, fazer sacrifícios para apaziguar ou agradar as divindades e os espíritos. Acredita-se que quanto mais alguém paga mais recebe em troca.

Constantemente, cercado por ameaças de quase todos os lados, Acaz precisava muito de proteção. Necessitando desesperadamente de ajuda sobrenatural, ele decidiu oferecer seu bem mais caro! Como ele podia olhar nos olhos angustiados de seu filho enquanto o colocava nos braços daquele ídolo? Como podia sentir o cheiro da carne assada de seu filho enquanto a fumaça subia?

**A Bíblia ensina de maneira enfática que nunca somos obrigados a pagar por nossa aceitação por meio de ofertas ou dízimos.** Em vez disso, somos convidados a aceitar a oferta mais cara de Deus – Jesus Cristo – como um dom gratuito, uma oferta de sacrifício pelos nossos pecados.

Como resultado, o Senhor nos pede que as ofertas regulares e o dízimo sejam proporcionais às bênçãos materiais que Ele mesmo nos concede. **Por meio desse ato de adoração, Deus nos ajuda a olhar para as Suas bênçãos e perceber que elas se tornaram possíveis apenas por causa da morte de Jesus – a oferta mais cara do Pai.**

Ao tomar sobre Si o fardo de nossos pecados e perdoá-los por meio de Sua morte, Cristo abriu a porta para que pudéssemos receber todas as outras bênçãos.

Acaz, no entanto, doou exagerada e incessantemente, (ofereceu até mesmo seu filho) e doou antes das bênçãos na expectativa de recebê-las. Movido por um desejo descontrolado, ele deu muito mais do que teria devolvido por meio de dízimos e ofertas regulares, conforme prescrito por Deus. Mas, depois de doar tanto, em vez de ser protegido, foi arruinado pelos demônios.

Teria custado muito menos para Acaz aceitar a oferta de Deus, mas ele se recusou a fazer isso; preferiu realizar o seu próprio pagamento com ofertas incrivelmente caras – sem sucesso. Hoje precisamos aceitar o misericordioso convite de Deus para receber Sua oferta mais preciosa!

`O Senhor não deseja sacrifícios (Os 6:6), mas ao mesmo tempo nos pede que entreguemos regularmente dízimos e ofertas. Como explicar?`