---
title:  Mais do que um dever
date:   17/02/2023
---

### comSENSO

“O Senhor do Céu desafia aqueles a quem Ele tem suprido com Sua generosidade para que O provem. ‘Tragam todos os dízimos à casa do Tesouro, para que haja mantimento na Minha casa. Ponham-Me à prova nisto, diz o SENHOR dos Exércitos, se Eu não lhes abrir as janelas do Céu e não derramar sobre vocês bênção sem medida’ (Ml 3:8-10).

“Essa mensagem nada perdeu de sua força. Ela é tão nova quanto sua importância, como novas e contínuas são as dádivas de Deus. Não há dificuldade em compreender qual seja nosso dever à luz dessa mensagem dada por intermédio do santo profeta de Deus. Não somos deixados a tropeçar nas trevas e na desobediência. A verdade é exposta claramente e pode ser claramente entendida por todos os que desejam ser sinceros à vista de Deus. O dízimo de toda a nossa renda é do Senhor. Ele põe a mão sobre a parte que especificou que Lhe devemos devolver e diz: ‘Eu permito que você usufrua de Minha generosidade depois de ter separado o dízimo e de ter se apresentado diante de Mim com dádivas e ofertas.’

“O Senhor pede que Seu dízimo seja entregue em Seu tesouro. Estrita, honesta e fielmente seja devolvida essa parte a Ele. Além disso, Ele pede nossas dádivas e ofertas. Ninguém é forçado a apresentar ao Senhor Seus dízimos e ofertas. Mas, com a mesma certeza com que a Palavra de Deus é dada a nós, sem dúvida Ele exigirá o que Lhe pertence, com juros, da mão de todo ser humano. Se as pessoas forem infiéis em dar a Deus o que é Dele, se desrespeitarem a ordem que Ele deu aos Seus mordomos, não terão por muito tempo a bênção daquilo que o Senhor lhes confiou. [...]

“O Senhor deu a cada um a sua obra. Seus servos devem agir em sociedade com Ele. Se quiserem, as pessoas podem se recusar a se unirem com o Criador; poderão se recusar a se entregarem ao Seu serviço e negociar com os bens que Ele lhes confiou; poderão deixar de exercer a economia e o domínio próprio; e poderão se esquecer de que o Senhor exige devolução daquilo que Ele lhes deu. Todos esses são mordomos infiéis” (Ellen G. White, Conselhos Sobre Mordomia [CPB, 2021], p. 59, 60).

“Ele nos diz que abrirá as janelas do Céu e derramará sobre nós bênção sem medida. Empenha Sua palavra: ‘Por causa de vocês, repreenderei o devorador, para que não consuma os produtos da terra, e não deixarei que as suas videiras nos campos fiquem sem frutos, diz o SENHOR dos Exércitos’ (Ml 3:11). Assim, **Sua palavra é a nossa segurança de que Ele de tal maneira nos abençoará de tal maneira que teremos dízimos e ofertas ainda maiores para doar. ‘Voltem para Mim, e Eu voltarei para vocês, diz o Senhor dos Exércitos’” (v. 7; ibid., p. 64).**

“Dever é dever, e deve ser realizado por essa mesma razão. Entretanto, o Senhor tem compaixão de nós em nossa condição decaída, e Suas ordens são acompanhadas de promessas. Ele convida Seu povo a prová-Lo, declarando que recompensará a obediência com as mais ricas bênçãos. […] Ele nos anima a Lhe doarmos, declarando que a recompensa que nos dará será proporcional às nossas dádivas para Ele. ‘Aquele que semeia com fartura, também colherá fartamente’ (2Co 9:6, NVI). Deus não é injusto para que Se esqueça de nosso trabalho e de nossas ações motivadas pelo amor” (Hb 6:10; ibid., p. 65).

**Discuta em classe**

`Por que fazer muitos sacrifícios e ofertas não significa necessariamente que serão aceitos por Deus?`

`Como o fato de que os dízimos e as ofertas devem ser entregues em proporção à bênção ajuda os adoradores a desenvolver a motivação correta para fazer isso?`

`Se devemos devolver os dízimos e ofertas regulares em reconhecimento às bênçãos e não esperando recebê-las, por que Deus ainda promete nos abençoar depois que as trouxermos?`