---
title:  Pada Mulanya-Firman Ilahi.
date:   13/10/2024
---

`Baca Yohanes 1:1-5. Apakah yang diungkapkan oleh kata-kata ini tentang Sang Firman, Yesus Kristus?`

Injil Yohanes dimulai dengan pemikiran yang menakjubkan ini: "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah'' (Yoh. 1:1). Kalimat yang indah ini mengandung kedalaman pemikiran yang sulit kita pahami.

Pertama, penulis Injil menyinggung kisah Penciptaan, Kejadian 1:1, "Pada mulanya." Firman itu sudah ada sebelum alam semesta diciptakan. Dengan demikian, Yohanes menegaskan keberadaan Yesus yang kekal.

Selanjutnya, "Firman itu bersama-sama dengan Allah." Dalam Yohanes 1:18, Yohanes mengindikasikan bahwa Dia "ada di pangkuan Bapa." Tidak peduli bagaimana kita mencoba membayangkan apa arti sebenarnya dari hal ini, satu hal yang pasti: Yesus dan Bapa sangat dekat.

Dan kemudian, ia berkata, "Firman itu adalah Allah." Tetapi bagaimana Firman itu dapat bersama-sama dengan Allah dan pada saat yang sama adalah Allah? Jawabannya ditemukan dalam bahasa Yunani. Bahasa Yunani memiliki kata sandang yang pasti, yaitu "the", tetapi tidak memiliki kata sandang yang tidak pasti, yaitu a/an. Maka, yang penting bagi kita adalah kata sandang pasti dalam bahasa Yunani, "the", menunjuk kepada suatu kekhususan, suatu objek atau orang tertentu.

Dalam frasa "Firman itu bersama-sama dengan Allah,'' istilah "Allah" memiliki kata sandang, sehingga menunjuk kepada individu tertentu, yaitu Bapa. Dan Firman itu bersama-sama dengan Bapa. Dalam frasa, "dan Firman itu adalah Allah," istilah Allah tidak memiliki kata sandang, yang dalam konteks ini menunjuk pada karakteristik keilahian. Yesus adalah Allah-bukan Bapa, tetapi Ia tetaplah Anak Allah yang Ilahi, Pribadi kedua dari keallahan.

Sang rasul membenarkan pemahaman ini, karena Yohanes 1:3,4 mengatakan bahwa Yesus adalah Pencipta segala sesuatu yang diciptakan. Segala sesuatu yang tadinya tidak ada, tetapi kemudian menjadi ada, hanya bisa terjadi melalui Yesus, Allah Pencipta.

"Sejak masa kekekalan, Tuhan Yesus Kristus satu dengan Bapa; Ialah 'gambar Allah,' peta kebesaran dan keagungan-Nya, 'cahaya kemuliaan-Nya"-- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 13.

`Mengapa keilahian Kristus yang sepenuhnya merupakan bagian yang sangat penting dalam teologi kita? Apakah yang akan hilang dari kita seandainya Yesus hanyalah makhluk ciptaan? Bawalah jawaban saudara ke kelas pada hari Sabat, dan bersiaplah untuk mendiskusikan mengapa keilahian Kristus yang kekal begitu penting bagi Iman kita.`