---
title:  Mission an Unerreichten
date:   02/12/2023
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Apostelgeschichte 17; 1. Korinther 2,2; Römer 1,18–25

> <p>Merktext</p>
Der Gott, der die Welt gemacht hat und alles, was darin ist, er, der Herr des Himmels und der Erde, wohnt nicht in Tempeln, die mit Händen gemacht sind. (Apg 17,24 EB)

Über das, was Paulus in Athen tat, schreibt Lukas: „Und er redete zu den ­Juden und den Gottesfürchtigen in der Synagoge und täglich auf dem Markt zu denen, die sich einfanden“ (Apg 17,17).

Natürlich wäre es Paulus am liebsten gewesen, unter den Juden, seinem eigenen Fleisch und Blut, zu arbeiten. Aber er wollte sich nicht damit zufriedengeben, nur unter seinem eigenen Volk zu arbeiten. Er war berufen worden, auch andere zu erreichen.

Oder Paulus hätte nur mit den „gottesfürchtigen“ Heiden arbeiten können, deren Weltanschauung sich bereits grundlegend verändert hatte. Sie hatten ein biblisches Fundament, auf dem Paulus aufbauen konnte, auch wenn sie den Gott, den sie „fürchteten“ – Jesus, den Messias – noch kennenlernen mussten.

Aber nein. Während seines Aufenthalts in Athen, einer Stadt, die für ihre Philosophie berühmt war, versuchte Paulus, auch die Menschen dort zu erreichen. Viele von ihnen hatten einen völlig anderen Hintergrund und eine andere Weltanschauung als die Hebräer und ihre Heilsgeschichte, die die Grundlage für den Glauben bildete, den Paulus den Athenern vermitteln wollte.

Wie versuchte Paulus diese Menschen zu erreichen und was können wir aus seinen Versuchen lernen?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Dezember._