---
title:  Paulus und der unbekannte Gott
date:   05/12/2023
---

Beachte, dass Paulus die falsche Religion und die falschen Götter der Athener nicht verunglimpfte. Er trug alle guten Aspekte zusammen, die er finden konnte, auch wenn es nur wenige waren, und machte sich diese zunutze.

`Lies Apostelgeschichte 17,22–23. Was tat Paulus hier in dem Versuch, diese Menschen mit dem Evangelium zu erreichen?`

„Ihr Männer von Athen, ich sehe, dass ihr die Götter in allen Stücken sehr verehrt“ (Apg 17,22). Paulus machte den Heiden ein Kompliment! Ihre Religion war in jeder Hinsicht fehlgeleitet, und doch lobte Paulus ihre Hingabe.

Paulus fuhr fort: „Denn ich bin umhergegangen und habe eure Heilig­tümer angesehen …“ (V. 23). Indem er sein eigenes Studium der athenischen Religion beschrieb, vermittelte Paulus seine respektvolle Haltung gegenüber den Menschen. Er stürzte sich nicht als selbsternannter Experte mit allen Antworten darauf, wie die Menschen sich ändern müssten. In Wirklichkeit war er tatsächlich ein Experte und hatte die Antworten, die diese Menschen brauchten! Aber er präsentierte sich nicht so, sonst hätte man ihn rundheraus abgelehnt. Stattdessen wurde er als jemand gesehen, der sich um die Menschen kümmerte und ihr Wohl wollte.

Indem er die Inschrift „DEM UNBEKANNTEN GOTT“ (V. 23) kommentierte, nutzte Paulus, was als Gemeinsamkeit angesehen werden konnte. Sie glaubten an Gott (eigentlich an viele Götter), was ein guter Anfang war (einige Menschen damals glaubten nicht) und den Weg zu einem tieferen Gespräch öffnen konnte. Er machte sich nicht über die negative Vorstellung eines ­Altars für einen unbekannten Gott lustig. Stattdessen schätzte und bewunderte er ein Volk, das sich so sehr um Spirituelles kümmerte, dass es die Mühe und Kosten auf sich nahm, etwas anzubeten, das es nicht einmal kannte, nur für den Fall, dass es etwas übersehen hatte.

Waren sie fehlgeleitet? Natürlich, aber damit könnte man sich auseinandersetzen. Am Anfang war es wichtig, dass sie in dem, was sie verstanden, gläubig waren. Das, so erkannte Paulus, war das Material, mit dem der Heilige Geist arbeiten konnte.

Paulus hatte ein Gesprächsthema gefunden, das ihr Interesse wecken würde.

`Welche Brücken und Berührungspunkte fallen dir ein, die dir Möglichkeiten für ein tieferes Gespräch mit Menschen eröffnen könnten, mit denen du in Kontakt kommst?`