---
title:  Weiterführendes Studium
date:   08/12/2023
---

Eine der wichtigsten Erkenntnisse aus dem Bericht von der Erfahrung des Paulus auf dem Areopag ist sein praktisches Vor-Ort-Studium, wie man auf eine unerreichte Gruppe von Ungläubigen zugehen kann – was dazu führte, dass eine kleine Gruppe von Gläubigen in Athen entstand.

„Was der inspirierte Verfasser aufgezeichnet hat – die Worte des Apostels, der Bericht über sein Verhalten und seine Umgebung –, sollte allen noch kommenden Generationen weitergegeben werden und sein unerschütterliches Vertrauen, seinen Mut im Alleinsein und im Widerstand und seinen Sieg, den er im Zentrum des Heidentums für den Christusglauben erringen konnte, bezeugen. Die Worte des Paulus stellen einen Schatz der Erkenntnis für die Gemeinde dar. In seiner Lage wäre es leicht gewesen, etwas zu sagen, was seine stolzen Zuhörer irritiert und ihn selbst in Schwierigkeiten gebracht hätte. Wäre seine Rede ein direkter Angriff auf die Götter und die großen Männer der Stadt gewesen, hätte für ihn die Gefahr bestanden, dasselbe Schicksal zu erleiden wie Sokrates. Aber mit einem Feingefühl, das aus einer göttlichen Liebe erwachsen war, lenkte er die Gedanken der Zuhörer behutsam von den heidnischen Gottheiten ab, indem er ihnen den wahren Gott offenbarte, den sie nicht kannten“ (GNA 179–180).

Durch seinen direkten Kontakt mit den Menschen, sein Studium ihrer Kultur und Religion und seinen Respekt vor ihrer Hingabe an Spirituelles gelang Paulus in Athen etwas Bemerkenswertes – etwas, das für die Kirche einen Schatz an Wissen darstellt. Er vermied es, seine Zuhörer zu irritieren. Das war an und für sich schon eine große, von Gott inspirierte Leistung. Dies ist nach Ellen White der Schatz der Erkenntnis, den wir in diesem Bericht als Kirche beachten müssen.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was ist, ausgehend von dem Bericht über Paulus in Athen als Vorbild, der erste Schritt für jeden, der eine neue evangelistische Arbeit in einer Stadt beginnt?`

`2. Welche Art von Verhalten braucht ein Christ, um Brücken zu Menschen in der Stadt (und offen gesagt überall sonst) zu bauen, die Gott nicht kennen?`

`3. Was sollten wir vermeiden, wenn wir durch moderne Arten von Götzen provoziert werden, besonders am Anfang, wenn wir eine neue Arbeit unter den Menschen beginnen, die diese Götzen anbeten?`

`4. Paulus hätte sich damit begnügen können, die Menschen mit diesem Gott, der sie liebt, bekannt zu machen, und sie wären ganz zufrieden ­gewesen. Aber dann überschritt er eine Grenze, was die Leute glauben ließ, er wäre irregeleitet, als er die Auferstehung ins Spiel brachte. Hätte er das überhaupt tun sollen? Warum oder warum nicht?`

_Sabbatanfang: 16:13 Uhr Kassel / 15:59 Uhr Wien_