---
title:  Lehrerteil
date:   08/12/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Einleitung**

In seiner Abschiedsrede vor seiner Himmelfahrt beauftragte Jesus seine Jünger, seine Zeugen für die Menschen aller Nationen der Welt zu sein (Mt 28,19). „Nationen“ in Matthäus 28,19 (EB) bezieht sich nicht auf Nationalstaaten, sondern auf „Bevölkerungsgruppen“. Eine Bevölkerungsgruppe meint eine Gruppe von Menschen, die eine gemeinsame Geschichte, Sprache, Glaubensüberzeugung und Identität haben. Es gibt keine menschliche Gesellschaft auf der Erde, in der das Evangelium von Jesus nicht verkündet und in der nicht Jünger für ihn gemacht werden sollten. Missionsorganisationen an vorderster Front, wie Global Frontier Missions und das Joshua Project, schätzen, dass es etwa 17.446 Volksgruppen auf der Welt gibt, von denen mehr als 7.400 als mit dem Evangelium unerreicht gelten. Mit anderen Worten: 42 Prozent der Bevölkerungsgruppen auf der Welt haben keine heimischen christlichen Gemeinschaften, die in der Lage sind, die übrige Bevölkerungsgruppe ohne ein Zeugnis von außen zu evangelisieren. 95 der am wenigsten vom Evangelium erreichten Bevölkerungsgruppen befinden sich im 10/40-Fenster, einem Gebiet, das hauptsächlich von Stammesvölkern, Hindus, Muslimen, Buddhisten und Nichtreligiösen bewohnt wird. Einige dieser Bevölkerungsgruppen haben kaum oder gar keinen Zugang zum Evangelium. Menschen, die noch nicht vom Evangelium erreicht wurden, gibt es auch in den westlichen Ländern, was auf den zunehmenden Einfluss des Säkularismus zurückzuführen ist.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Paulus, ein vielseitiger Missionar**

Die Studienanleitung dieser Woche führt uns in das Zeugnis für Menschen ein, die in Bezug auf ihre religiösen Überzeugungen und Werte nichts oder nur sehr wenig mit Christen gemeinsam haben. Menschen unterschiedlicher ethnischer Herkunft und mit vielen verschiedenen religiösen Bekenntnissen leben zusammen und nehmen am öffentlichen Leben teil. Aufgrund ihrer ihnen eigenen Weltanschauung haben diese Menschen unterschiedliche spirituelle Bedürfnisse und Bestrebungen. In dieser multireligiösen Welt sind wir aufgerufen, unseren Glauben weiterzugeben und Jünger für Christus zu gewinnen. Auf den ersten Blick ist diese Aufgabe beängstigend. Sie erfordert, dass wir uns aus unseren religiösen Komfortzonen mit ihren Jargons und Codes herauswagen, dass wir unsere Einstellungen (Stereotypen und Vorurteile) gegenüber Menschen, die eine andere Sichtweise als wir haben, neu bewerten und neue evangelistische Ansätze kennenlernen. Als ob das nicht genug wäre, sehen viele Nichtchristen das Christentum in keinem positiven Licht. Glücklicherweise finden wir in der Bibel Beispiele für missionarische Bemühungen, solche Menschen zu erreichen.

Nach seiner Bekehrung zum Christentum setzte sich Paulus unermüdlich für die Ausbreitung des Evangeliums unter allen Völkern ein. Allerdings sprach Paulus seine Zuhörer unterschiedlich an, je nachdem, ob es sich um Juden oder Heiden handelte. Vergleicht man seine Worte an die Juden in der Synagoge von Antiochia (Apg 13,13–43) mit seiner Verkündigung des Evangeliums vor einem heidnischen Publikum auf dem Areopag in Athen (Apg 17,16–33), so sieht man, dass Paulus ein hohes Maß an Sensibilität für die jeweilige Situation und für seine Zuhörer an den Tag legte. In Antiochia zitiert Paulus aus der Heiligen Schrift, um zu zeigen, dass die Prophezeiungen des Alten Testaments in Jesus ihre Erfüllung finden. In Athen beginnt Paulus mit dem, was seinen heidnischen Zuhörern am vertrautesten ist, dem Altar des unbekannten Gottes und den Sprüchen ihrer eigenen Dichter, statt mit einer Reihe von Bibelstellen. Paulus nutzt das, was seine Zuhörer kennen, um zu ihnen über „den Herrn des Himmels und der Erde“, der alles geschaffen hat, zu sprechen. Ohne den Glauben der Athener zu billigen, lobt Paulus sie dafür, dass sie religiös sind. Mit dieser positiven Aussage über seine Zuhörer wollte er vielleicht ihr Interesse für den Rest seiner Rede wecken. Obwohl er über die Vielzahl ihrer Götzen zutiefst beunruhigt war, hielt sich Paulus zurück. Jedes Anzeichen von Zorn und Vorwürfen gegen diese Menschen, die nichts von Gottes besonderer Offenbarung wussten, hätte ihn einer wertvollen Gelegenheit beraubt, ihnen das Evangelium zu verkünden. Es ist wichtig zu beachten, dass das Einfühlungsvermögen von Paulus in die Lebenssituation der Athener ihn nicht daran hinderte, sie zur Umkehr aufzurufen.

Der obige Punkt wird am besten durch Mark Allan Powells 2004 veröffentlichte Forschungsergebnisse über den Einfluss der täglichen Lebensumstände der Menschen auf ihre Lektüre und Auslegung der Heiligen Schrift veranschaulicht (siehe Allen Powell, „The Forgotten Famine, Personal Responsibility in Luke‘s Parable of the ‚Prodigal Son‘“, in: Sharon H. Ringe/H. C. Paul Kim (Hg.), Literary Encounters with the Reign of God, New York 2004). In der ersten Phase dieser Untersuchung befragte Powell zwei Gruppen von Theologiestudenten, eine in den Vereinigten Staaten von Amerika und die andere in St. Petersburg, Russland. Das Experiment bestand darin, die Studenten aufzufordern, die Geschichte vom verlorenen Sohn in Lukas 15,11–32 zu lesen, ihre Bibeln zu schließen und dann die Geschichte aus dem Gedächtnis so genau wie möglich einander in ihren jeweiligen Gruppen zu erzählen. Powell entdeckte zwei große Unterschiede bei der mündlichen Wiedergabe dieses Gleichnisses. Einerseits erinnerten sich nur 6 Prozent der amerikanischen Studenten an die in Vers 14 erwähnte Hungersnot, während 84 Prozent der Studenten in St. Petersburg auf sie Bezug nahmen. Andererseits betonten 100 Prozent der amerikanischen Studenten die Verschwendung des Erbes durch den verlorenen Sohn, während sich nur 34 Prozent der russischen Studenten an dieses Detail erinnerten. Für die amerikanischen Studenten schien die Erwähnung der Hungersnot ein zusätzliches Detail zu sein, das nichts Wesentliches zur Geschichte beitrug. Da sie sich nicht mehr an eine Hungersnot in jüngster Zeit erinnern konnten, betonten sie alle die Verschwendung von Reichtum als unverantwortliches Verhalten. Für die russischen Studenten, die mit einigen Überlebenden der 900-tägigen Belagerung der Stadt St. Petersburg durch die Nazis im Jahr 1941 zusammenlebten, die eine Hungersnot mit bis zu 670.000 Toten auslöste, war die Erwähnung der Hungersnot jedoch ein wichtiges Detail, das die Geschichte bereicherte. Dieses Experiment ist ein gutes Beispiel dafür, dass wir unsere Botschaft sowohl stilistisch als auch inhaltlich an unser Publikum anpassen müssen, so wie es Paulus bei den Athenern tat.

**Innovationen in der Missionspraxis sind nötig**

Im Vergleich zu seinen Zeitgenossen verfolgte Paulus einen unkonventionellen Ansatz in der Missionsarbeit, insbesondere in Athen. Man könnte ihn sogar als Avantgardisten in Sachen vielseitige und anpassungsfähige Mission bezeichnen. Seine einzigartigen missionarischen Qualitäten werden auch heute noch dringend benötigt. Der moderne Areopag existiert in verschiedenen Teilen und Formen in vielen städtischen Zentren. Es kann ein Platz, ein Park, eine Straßenecke, ein Einkaufszentrum, ein Vorlesungssaal oder ein Café sein. Die Kirche braucht Mitglieder mit entsprechenden Gaben, Talenten, Persönlichkeiten und Kreativität, die für den Dienst in solchen Zentren befähigt und freigestellt sind. Mitgliedern, die dazu befähigt sind, sich in unkonventionelle Bereiche zu begeben, sowie engagierten Nichtchristen sollte der Spielraum gegeben werden, neue Wege der Weitergabe des Evangeliums zu erkunden, auch wenn diese Wege zunächst unorthodox erscheinen.

Die Aufforderung Gottes an Abraham, Isaak zu opfern – den Sohn, durch den Gott versprochen hatte, ihn zum Vater vieler Völker zu machen – war unkonventionell (1 Mo 22). Dass Elisa zu Naaman sagte: „Zieh hin mit Frieden“, nachdem Naaman zwei seltsame Bitten geäußert hatte (2 Kön 5), war bestenfalls beunruhigend (siehe Lektion der letzten Woche). Dass Gott Jesaja befahl, drei Jahre lang nackt durch die Straßen der Stadt zu laufen und den Verbündeten Judas eine Botschaft des Untergangs zu verkünden, war wirklich bizarr (Jes 20,2–4). Stell dir vor, wie peinlich es Micha gewesen sein muss, als Gott von ihm verlangte, nicht nur nackt herumzulaufen, sondern auch zu heulen wie ein Schakal und zu klagen wie eine Eule (Mi 1,8)! Angesichts dieser biblischen Präzedenzfälle „bietet die Bibel, in ihrem Kontext gelesen, viele Aussagen und Beispiele, die zeigen, dass Gott Missionsmethoden gutheißt, die unseren bequemen Gewohnheiten zuwiderlaufen könnten. Eine umfassende Lektüre und die klaren Texte der Bibel … legen nahe, dass Gott offener und kreativer ist als wir. Wenn das der Fall ist, sollten wir nicht vorschnell das verurteilen, was anders oder unbequem ist“ (Jon Paulien, „The Unpredictable God, Creative Mission and the Biblical Testimony“, in: Bruce L. Bauer (Hg.), A Man of Passionate Reflection, Berrien Springs, Michigan 2011, S. 85). Anstatt die Missionsfelder weiterhin mit traditionellen Methoden zu beackern, müssen wir flexibel, einfallsreich und aufgeschlossen gegenüber neuen und sogar ungewohnten Ansätzen für Gottes Mission sein. Die Mission hat ihren Ursprung in Gott und bleibt sein Werk. Deshalb müssen wir von ihm abhängig sein. Wie König Joschafat sollten wir uns immer wieder an Gott wenden und sagen: „Wir wissen nicht, was wir tun sollen, aber unsere Augen sind ganz auf dich gerichtet“ (2 Chr 20,12 NLB). Wenn wir aufrichtig sind, wird Gott uns seinen Willen offenbaren. Vielleicht wird sein Weg für uns nicht konventionell sein, so wie Joschafat angewiesen wurde, sein Heer mit Gesang in den Krieg zu schicken. Aber eines ist sicher: Wenn wir Mission und Dienst auf Gottes Art und Weise und mit Gottes Kraft tun, werden wir seine Erlösungsabsichten erfüllen und alle Teile der Gesellschaft erreichen.

### TEIL III: ANWENDUNG

Alle Menschen sind von den Prämissen ihrer Kultur und ihrer Weltanschauung beeinflusst und begrenzt. Diese wichtige Tatsache müssen wir bei unserer Verkündigung des Evangeliums berücksichtigen. Der Dienst von Paulus bietet uns ein gutes Beispiel für den Einsatz bei Nichtchristen. Nachfolgend sind einige grundlegende Prinzipien aufgeführt, die für unsere Mission unter denjenigen, die das Evangelium noch nicht kennengelernt haben, von Bedeutung sind:

1. Die Kultur der Menschen mit ihren tief verwurzelten weltanschaulichen Prämissen ist deren einziger Bezugsrahmen. Man kann die Menschen nicht mit Dingen konfrontieren, die außerhalb ihres Deutungsrahmens liegen, und von ihnen erwarten, dass sie positiv darauf reagieren. Deshalb ist es wichtig, dass wir immer ein offenes Ohr für die Lebenswirklichkeit der Menschen haben, denen wir Zeugnis geben.
2. Wir müssen in unserem Verhalten gegenüber Nichtchristen Zurückhaltung und Respekt üben. Wir können wichtige Erkenntnisse über Nichtchristen gewinnen, indem wir ihre Glaubenssysteme studieren und mit ihnen sprechen, um Gemeinsamkeiten zu finden, die als Anknüpfungspunkte für die Verkündigung des Evangeliums genutzt werden können.
3. Wir sollten uns ebenso auf die konkreten Bedürfnisse und Hoffnungen unserer Zuhörer konzentrieren und ihnen zeigen, wie Christus sie beantwortet. Wir sollten nicht zulassen, dass unsere eigenen kulturellen Perspektiven der Art und Weise im Wege stehen, wie Gott sich durch uns den Nichtchristen vorstellen will. Wir dürfen bei der Verkündigung des Evangeliums nicht davon ausgehen, dass unsere Zuhörer wissen, was wir über Gott wissen, dass sie sich für Werte interessieren, die uns wichtig sind, dass sie das Konzept der Sünde so verstehen wie wir und dass sie sich schuldig fühlen und Gottes Vergebung brauchen.
4. Schließlich müssen wir uns davor hüten, unsere Botschaft zu verwässern, wenn wir sie an unser Publikum anpassen. Das Evangelium ist dazu da, Aspekte aller Weltanschauungen infrage zu stellen, die nicht mit der Heiligen Schrift übereinstimmen.