---
title:  Природа христианской свободы
date:   04/09/2017
---

Павел призывает христиан «стоять в свободе», а потом приводит важный факт: эту свободу «даровал нам Христос». Почему христиане должны стоять в своей свободе? Потому что ее даровал Христос. Иными словами, наша свобода стала результатом подвига Христа ради нас.

Далее следует указание, типичное для посланий Павла (см.1 Кор. 10:13, 14; Кол. 2:6). К примеру, в Рим. 6 Павел несколько раз указывает на наше состояние во Христе: «Зная то, что ветхий наш человек распят с Ним» (Рим. 6:6). На основании этого факта Павел дает указание: «Итак, да не царствует грех в смертном вашем теле, чтобы вам повиноваться ему в похотях его» (Рим. 6:12). По сути, Павел говорит: «Станьте теми, кем вы уже являетесь во Христе». Евангелие не накладывает на человека груз попыток вести себя так, чтобы доказать, что мы дети Божьи. Но мы ведем себя, как дети Божьи, потому что уже являемся таковыми.

`От чего Христос освободил нас? См. Рим. 6:14, 18; 8:1; Гал. 4:3, 8; 5:1; Евр. 2:14, 15.`

В посланиях Павла для описания христианской жизни слово «свобода» используется более выразительно, чем в других текстах Нового Завета. В посланиях слово «свобода» и его производные встречаются 28 раз, а в других текстах — лишь 13 раз.

Что же Павел подразумевает под свободой? Во-первых, это не просто абстрактное понятие. Оно не имеет отношения к политической, экономической свободе или свободе жить так, как нам хочется. Напротив, эта свобода основана на наших отношениях с Иисусом Христом. Судя по контексту, Павел говорит о свободе от рабства и осуждения законнического христианства. Но наша свобода включает в себя гораздо больше. Это свобода от греха, вечной смерти и дьявола.

«Без Иисуса Христа человеческое существование является рабством — рабством законничества, рабством зла, доминирующего в мире, рабством греха, плоти и дьявола. Бог послал Своего Сына в мир, чтобы сбросить иго этих рабовладельцев» (Timothy George, Galatians, p. 354).

`Что в вашей жизни порабощает вас? Вспомните Гал. 5:1; и молитесь, чтобы свобода во Христе стала реальной для вас.`