---
title:  Свобода, но не вседозволенность
date:   06/09/2017
---

_Гал. 5:13_

Текст Гал. 5:13 является поворотной точкой Послания к галатам. Если до этого момента Павел сосредоточил все свое внимание на теологической части послания, то теперь он переходит к вопросу христианского поведения. Как должен жить человек, спасаемый не по делам закона?

`От какой возможной ошибки в понимании свободы Павел хотел предостеречь галатов? См. Гал. 5:13.`

Павел прекрасно знал о возможности неверного истолкования его слов о благодати и свободе, обретаемых верующими во Христе (см. Рим. 3:8; 6:1, 2). Однако проблема была не в вести Павла, а в человеческой склонности потакать своим желаниям. История пестрит рассказами о людях, городах и народах, чьи развращение и нравственный хаос были напрямую связаны с недостатком самоконтроля. Кто не замечал этой тенденции в своей жизни? Поэтому Павел так серьезно призывает последователей Иисуса не угождать плоти. Он желает, чтобы они поступали наоборот, то есть «любовью служили друг другу». Каждый, кто с любовью служит другим, знает, что это можно совершать только на условии умерщвления собственного «я». Люди, потакающие плоти, не склонны служить другим,— скорее, наоборот.

Посему наша свобода во Христе не просто освобождает нас от рабства мира, но и призывает к новому типу служения, к обязанности служить другим с любовью. Это «возможность любить ближнего без помех, возможность создавать человеческие сообщества на основе взаимного бескорыстного служения, а не погони за властью и положением» (Sam K. Williams, Galatians, p. 145).

Современные переводы текста Гал. 5:13 не всегда передают всю глубину вести апостола и степени влияния этих слов на галатов. Во-первых, греческий оригинал указывает: любовь, ведущая к такому служению,— это не обычная человеческая любовь. Человеческая любовь слишком условна. Павел использует определенный артикль перед словом «любовь». Это свидетельствует о том, что он говорит о Божественной любви, которую мы получаем только посредством Духа Святого (см. Рим. 5:5). Удивителен факт, что слово, переведенное как «служить», в греческом оригинале может означать «быть рабом». Наша свобода дается нам не для независимости и самоугождения, а для того, чтобы мы стали рабами друг друга на основе Божьей любви.

`Ответьте честно: думали ли вы когда-либо, что свобода во Христе может позволить вам оставить за собой небольшие «грешки»? Что опасного в таких мыслях?`