---
title:  Deus é totalmente bom e justo
date:   03/02/2025
---

Deus não só afirma amar a justiça e chama as pessoas para amá-la e ­praticá-la, mas Ele mesmo exemplifica de maneira perfeita e inabalável essa característica. As Escrituras ensinam que Deus é inteiramente santo, fiel, justo e amoroso. Ele sempre age de maneira amorosa, justa e reta, nunca fazendo nada de errado.

`2. Leia Deuteronômio 32:4; Salmo 92:15. O que essas passagens ensinam sobre a fidelidade e a justiça de Deus?`

Esses e inúmeros outros textos bíblicos declaram que Deus é justo e amoroso – “Nele não há injustiça” (Sl 92:15; compare com Sl 25:8; 129:4). O Senhor “não comete injustiça. Manhã após manhã, Ele traz o Seu juízo à luz; não falha. Mas o injusto não sabe o que é vergonha” (Sf 3:5). Observe o contraste direto entre o caráter de Deus e o daqueles que amam a injustiça.

Deus sabe o que é melhor para todos, deseja o melhor para todos e age continuamente para alcançar o melhor resultado para todos.

`3. Leia os Salmos 9:7, 8 e 145:9-17. O que esses versículos ensinam sobre Deus?`

O Deus da Bíblia é um “justo juiz” (Sl 7:11), e, com Ele, o “mal não pode habitar” (Sl 5:4, NVI). Como 1 João 1:5 ensina: “Deus é luz, e não há Nele treva nenhuma.” De fato, Deus não só é perfeitamente bom, mas, de acordo com Tiago 1:13, Ele “não pode ser tentado pelo mal” (compare com Hc 1:13).

Em tudo isso, a bondade e a glória de Deus estão inseparavelmente ligadas. Embora muitos idolatrem o poder, Deus é todo-poderoso, mas exerce o poder apenas de maneira justa e amorosa. Não é por acaso que quando ­Moisés rogou ao Senhor: “Peço que me mostres a Tua glória”, Ele respondeu: “Farei passar toda a Minha bondade diante de você” (Êx 33:18, 19).

`Por que um Deus tão bom permite que exista tanto mal? Comente com a classe.`