---
title:  O caráter imutável de Deus
date:   04/02/2025
---

`4. O que a Bíblia ensina sobre o caráter imutável de Deus? Ml 3:6; Tg 1:17`

Deus declara: “Eu, o Senhor, não mudo” (Ml 3:6). Embora alguns entendam que isso significa que Deus não muda em nenhum aspecto, o restante do verso e seu contexto imediato mostram que a imutabilidade de Deus afirmada aqui é a Sua imutabilidade moral. O restante do verso indica que Deus pode mudar em termos de relacionamento, pois Ele diz: “Por isso, vocês, filhos de Jacó, não foram destruídos”. E, no verso seguinte, o Senhor diz ao povo: “Voltem para Mim, e Eu voltarei para vocês” (Ml 3:7).

Portanto, Deus Se envolve nos altos e baixos do relacionamento da criação com Ele. Mas apesar dessas oscilações e de todas as situações que as acompanham, o caráter de Deus permanece constante. Isso é afirmado em Tiago 1:17: “Toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm lá do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não pode existir variação ou sombra de mudança”. Assim, Deus não é a fonte do mal.

Nesse e em outros textos, as Escrituras ensinam repetidas vezes que o caráter de Deus é imutável. Em outras palavras, a Bíblia ensina constantemente que Deus é imutável em termos morais. No entanto, o Senhor possui a capacidade de Se envolver e, de fato, Ele Se envolve em relacionamentos reais com as criaturas, às quais o Senhor responde sempre com amor e justiça.

`5. Leia 2 Timóteo 2:13; Tito 1:2; Hebreus 6:17, 18. O que esses textos ensinam sobre Deus?`

Deus não pode negar a Si mesmo; Ele nunca mente e não pode quebrar Suas promessas. Podemos ter certeza de que o Deus da Bíblia é o mesmo que (em Cristo) Se entregou voluntariamente por nós na cruz. Ele é um Deus em quem podemos confiar sem reservas, e podemos ter confiança e esperança em relação ao futuro porque, como diz Hebreus 13:8, “Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre”.

`Você confia na bondade de Deus, mesmo quando as coisas vão muito mal em sua vida? Como a imagem de Deus na cruz o ajuda a confiar em Sua bondade?`