---
title:  ക്രിസ്തുവിനോടൊപ്പം ജീവിക്കൽ
date:   07/03/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
കൊലൊസ്യർ 3:1-17, റോമർ.1:18, റോമർ 6:17. എഫെസ്യർ 4:22-24, ആവർത്തനം 7:6-8, 1-ശമൂവേൽ 16:23.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “എല്ലാറ്റിന്നും മീതെ സമ്പൂർണ്ണതയുടെ ബന്ധമായ സ്നേഹം ധരിപ്പിൻ" (കൊലൊസ്സ്യർ 3:14).

അത്ര സ്വർഗ്ഗീയ മനസ്സുള്ളവരാകരുതെന്ന് സാധാരണയായി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്ക പ്പെടുന്നു; അല്ലാത്തപക്ഷം, നമുക്ക് ഭൗമിക നന്മ ഉണ്ടാകില്ല. ഒരർത്ഥത്തിൽ ശരിയാണെങ്കിലും, കൊലൊസ്സ്യർ 3-ൽ പൗലോസ് എടുത്തുകാണിക്കുന്ന തുല്യ പ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു ആശയമുണ്ട്: നാം അമിതമായി ഭൗമിക മനസ്സുള്ളവരാണ ങ്കിൽ, നമുക്ക് കർത്താവിനു സ്വർഗ്ഗീയ ഉപയോഗമുണ്ടാകില്ല.

സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിന്ന് ജനിച്ചതും “ക്രിസ്‌തുവിനൊപ്പം ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റവർക്ക്" മാത്രം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നതുമായ നിരവധി പ്രായോഗികവും യഥാർത്ഥവുമായ തത്ത്വങ്ങളിലേക്ക് പൗലോസ് നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ ക്ഷണിക്കുന്നു (കൊലൊ. 3:1).

പൗലോസിന്റെ ഉപദേശങ്ങൾ വളരെ പ്രായോഗികമായ തത്വങ്ങളാണ്, അവ സഭയ്ക്കുള്ളിൽ മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ എല്ലാ ബന്ധങ്ങളെയും മെച്ചപ്പെടുത്തും.

യേശു പറഞ്ഞു, "ഞാനോ നിങ്ങളോടു പറയുന്നതു: നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെ സ്നേഹിപ്പിൻ; നിങ്ങളെ ഉപദ്രവിക്കുന്നവർക്കു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിപ്പിൻ; സ്വർഗ്ഗസ്ഥനായ നിങ്ങളുടെ പിതാവിനു പുത്രന്മാരായി തീരേണ്ടതിനു തന്നേ; അവൻ ദുഷ്ട‌ന്മാരുടെ മേലും നല്ലവരുടെമേലും തന്റെ സൂര്യനെ ഉദിപ്പിക്കയും നീതിമാന്മാരുടെമേലും നീതികെട്ടവരുടെ മേലും മഴപെയ്യിക്കയും ചെയ്യുന്നുവല്ലോ" (മത്തായി 5:44,45).

അസാധ്യമായി തോന്നുന്നുണ്ടോ? മാനുഷികമായി പറഞ്ഞാൽ, ദൈവത്തിനു വേണ്ടി ജീവിക്കാൻ കഴിയുന്നതിനുമുമ്പ് നാം മരിക്കേണ്ടതുണ്ട്. അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവിന് ഭൂമിയിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രയോജനം ലഭിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നാം സ്വർഗ്ഗീയ മനസ്സുള്ളവരായിരിക്കണം.

ക്രിസ്‌തുവിനൊപ്പം ജീവിക്കുന്നത് ഇപ്പോഴും എന്നേക്കും എങ്ങനെ വ്യത്യാസ മുണ്ടാക്കുമെന്ന് ഈ ആഴ്‌ച നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We must rise to a higher standard on the subject of faith. We have too little faith. The Word of God is our endorsement. We must take it, simply believing every word. With this assurance, we may claim large things, and according to our faith it will be unto us. . . . If we humble our hearts before God, if we seek to abide in Christ, we shall have a higher, holier experience. . . .\
True faith consists in doing just what God has enjoined, not manufacturing things He has not enjoined. Justice, truth, mercy, are the fruit of faith. We need to walk in the light of God’s law; then good works will be the fruit of our faith, the proceeds of a heart renewed every day.\
We must not in any way make self our god. God has given Himself to die for us, that He might purify us from all iniquity. The Lord will carry on this work of perfection for us if we will allow ourselves to be controlled by Him. . . .\
The work of righteousness cannot be carried forward unless we exercise implicit faith. Move every day under God’s mighty working power. The fruit of righteousness is quietness and assurance forever. If we had exercised more faith in God and had trusted less to our own ideas and wisdom, God would have manifested His power in a marked manner on human hearts. By a union with Him, by living faith, we are privileged to enjoy the virtue and efficacy of His mediation. Hence we are crucified with Christ, dead with Christ, risen with Christ, to walk in newness of life with Him.\
We are not to hold ourselves in our own hands. We are to drop self into the hands of God. . . . Our lack of faith is the reason that we have not seen more of the power of God. We exercise more faith in our own working than in God’s working for us. God designs that everything possible shall be done to enable us to stand heart to heart, mind to mind, shoulder to shoulder. This lack of love and confidence in one another weakens our faith in God.\
We need to pray as we never have prayed before for the baptism of the Holy Spirit, for if there was ever a time when we needed this baptism, it is now. There is nothing the Lord has more frequently told us He would bestow upon us, and nothing by which His name would be more glorified in bestowing, than the Holy Spirit. When we partake of this Spirit, men and women will be born again. . . . Souls once lost will be found, and brought back.—The Upward Look, p. 346.