---
title:  അറിവിൽ പുതുക്കപ്പെട്ടു
date:   10/03/2026
---

`കൊലൊസ്സ്യർ 3:6-11 വായിക്കുക. പൗലോസ് ഈ ചിന്താഗതി എങ്ങനെ തുടരുന്നു?`

കൊലൊസ്സ്യർ 3:8-ലെ പ്രാരംഭവാക്കുകൾ മരണത്തിൽ നിന്ന് ജീവിതത്തിലേക്കുള്ള നാടകീയവും നിർണായകവുമായ മാറ്റത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു: എന്നാൽ ഇപ്പോൾ. ഗ്രീക്കിൽ “ഇപ്പോൾ" എന്ന വാക്ക് ഊന്നിപ്പറയുന്നു. ഇപ്പോൾ, അതായത്, നിങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിനൊപ്പം ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റ് ഉന്നതമായ കാര്യങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നതിനാൽ, നിങ്ങളുടെ ഇപ്പോഴത്തെ ജീവിതം നിങ്ങളുടെ മുൻ ജീവിതവുമായി ഒരു ശ്രദ്ധേയമായ വ്യത്യാസം കാണിക്കും. "നിങ്ങളിൽ ഭൗമികമായത്" (കൊലൊസ്സ്യർ 3:5) കൊന്നതിനുശേഷം, "ഇപ്പോൾ, കോപം, ക്രോധം, ദ്രോഹം, ദുഷണം, നിങ്ങളുടെ വായിൽ നിന്ന് അധിക്ഷേപകരമായ ഭാഷ ഇവ ഒക്കെയും വിട്ടുകളവിൻ" (കൊലൊസ്സ്യർ 3:8).

കോപത്തിനു പാപത്തോടുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ നീതിയുള്ള പ്രതികരണത്തെ (ഇന്നലെ സ്പർശിച്ചത്) യേശുവിനെപ്പോലെ വിവരിക്കാൻ കഴിയും (മർക്കോസ് 3:5, വെളിപാട് 6:16). ഇതിനു വിപരീതമായി, "കേൾക്കാൻ വേഗതയും സംസാരത്തിൽ താമസവും കോപത്തിൽ താമസവുമുള്ളവരായിരിക്കാൻ" നമ്മെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. “മനുഷ്യന്റെ കോപം ദൈവത്തിന്റെ നീതിയെ ഉളവാക്കുന്നില്ല" (യാക്കോബ് 1:19,20). ദ്രോഹം മറ്റൊരാളുടെ മേൽ ദോഷം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അപവാദം അപകീർത്തിപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതാണ്. അധിക്ഷേപകരവും അശ്ലീലവുമായ ഭാഷയെയും പൗലോസ് കുറ്റം വിധിക്കുന്നു. ഒടുവിൽ, പരസ്പ്‌പരം കള്ളം പറയുന്നത് വിലക്കപ്പെട്ടതാണ് (ലേവ്യ. 19:11,18 താരതമ്യം ചെയ്യുക), "നിങ്ങൾ പഴയ മനുഷ്യനെ അവൻ്റെ പ്രവൃത്തികളോടുകൂടെ ഉരിഞ്ഞുകളഞ്ഞതിനാൽ (കൊലൊ. 3:9).

`"പുതിയ മനുഷ്യൻ" എന്നതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായി “പഴയ മനുഷ്യൻ" എന്നതു കൊണ്ട് പൗലോസ് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? റോമർ 6:6 ഉം എഫെസ്യർ 4:22-24 ഉം കാണുക.`

പഴയതിൽ നിന്ന് പുതിയതിലേക്കുള്ള ഈ പരിവർത്തനത്തിന് പൗലോസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്രിയകൾ വസ്ത്രത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു, ഒരാൾ പഴയ മുഷിഞ്ഞ വസ്ത്രങ്ങൾ അഴിച്ചുമാറ്റി പുതിയ വെള്ള വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നതുപോലെ (സെഖ. 3:4 താരതമ്യം ചെയ്യുക). പഴയതും പുതിയതുമായ ഉടമ്പടികളുടെ കാര്യത്തിലും സമാനമായ ഒരു പഴയ/ പുതിയ വ്യത്യാസം കാണാം, അവ യഥാക്രമം നിയമത്തിൻ്റെ ബാഹ്യ അക്ഷരത്താലും ആത്മാവ് ഹൃദയത്തിൽ ആലേഖനം ചെയ്ത നിയമത്താലും സവിശേഷതയുള്ളതാണ് (2 കൊരി. 3:4-18).

ഈ രൂപകങ്ങൾ പരിവർത്തനത്തെയും അതിൻ്റെ ഫലങ്ങളെയും വിവരിക്കുന്നു. ഇതിനെ പൗലോസ് “പുതിയ സൃഷ്‌ടി" എന്ന് വിളിക്കുന്നു (2 കൊരി. 5:17), അദൃശ്യനായ ദൈവത്തിന്റെ പ്രതിച്ഛായയായ (കൊലൊ. 1:15) "അവൻ്റെ (ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ) പ്രതിച്ഛായയ്ക്ക് അനുസൃതമായി നാം അറിവിൽ പുതുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു" (കൊലൊ. 3:10). ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ വചനത്തിലൂടെ ക്രിസ്തുവിനെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവ് നേടുന്നത് നമ്മെ “മഹത്വത്തിൽ നിന്ന് മഹത്വത്തിലേക്ക് അതേ പ്രതിച്ഛായയിലേക്ക്" രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നു (2 കൊരി. 3:18). ഇത് നമ്മെ എല്ലാ വംശീയ, ഭൂമിശാസ്ത്ര, സാമൂഹിക അതിരുകൾക്കും മുകളിലായി നിർത്തുന്നു (കൊലൊ. 3:11), കാരണം, നാം ഒരു ഉയർന്ന രാജ്യത്തിൻ്റെ പൗരന്മാരാണ്.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

When Adam came from the Creator’s hand, he bore, in his physical, mental, and spiritual nature, a likeness to his Maker. . . .\
Through sin the divine likeness was marred, and well-nigh obliterated. Man’s physical powers were weakened, his mental capacity was lessened, his spiritual vision dimmed. He had become subject to death. Yet the race was not left without hope. By infinite love and mercy the plan of salvation had been devised, and a life of probation was granted. To restore in man the image of his Maker, to bring him back to the perfection in which he was created, to promote the development of body, mind, and soul, that the divine purpose in his creation might be realized—this was to be the great work of redemption.\
Though the moral image of God was almost obliterated by the sin of Adam, through the merits and power of Jesus it may be renewed. Man may stand with the moral image of God in his character; for Jesus will give it to him.\
It was a wonderful thing for God to create man, to make mind. The glory of God is to be revealed in the creation of man in God’s image and in his redemption. One soul is of more value than a world. . . . The Lord Jesus Christ is the author of our being, and He is also the author of our redemption, and everyone who will enter the kingdom of God will develop a character that is the counterpart of the character of God.\
The Lord, by close and pointed truths for these last days, is cleaving out a people from the world and purifying them unto Himself. Pride and unhealthful fashions, the love of display, the love of approbation—all must be left with the world if we would be renewed in knowledge after the image of Him who created us.\
By the transforming agency of His grace, the image of God is reproduced in the disciple; he becomes a new creature.\
It is the Holy Spirit, the Comforter, which Jesus said He would send into the world, that changes our character into the image of Christ; and when this is accomplished, we reflect, as in a mirror, the glory of the Lord.—God’s Amazing Grace, p. 246.

Christ’s love in the heart, revealing through the life its wondrous power—this is the greatest miracle that can be performed before a fallen, quarreling world. Let us try to work this miracle, not in our own power, but in the name of the Lord Jesus Christ, whose we are and whom we serve. Let us put on Christ, and the miracle-working power of His grace will be so plainly revealed in the transformation of character that the world will be convinced that God has sent His Son into the world to make men as angels in character and life.\
Those who truly believe in Christ sit together with Him in heavenly places. Let us accept the badge of Christianity. This is not an outward sign, not the wearing of a cross or a crown, but it is something that reveals the union of man with God. Let us “put off the old man with his deeds; and . . . put on the new man, which is renewed in knowledge after the image of him that created him” (Colossians 3:9, 10). The beauty of holiness is revealed as Christians draw near together, blending in Christlike love.—Our Father Cares, p. 306.