---
title:  പുതുജീവിതം നയിക്കൽ
date:   12/03/2026
---

#സഭയിലെ സമാധാനത്തിനും ഐക്യത്തിനും വേണ്ടിയുള്ള പൗലോസിന്റെ താൽപ്പര്യം കൊലൊസ്യർ 3-ലെ അവസാന വാക്യങ്ങളിൽ വ്യക്തമായി കാണാം. ദൈവത്തിന്റെ സമാധാനത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മൾ ഇതിനകം വിശദമായി പരിശോധിച്ചുകഴിഞ്ഞു (പാഠം 7 കാണുക). (പാക്സ് റൊമാനയിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, പാക്‌സ് ക്രിസ്റ്റി പുറത്തു നിന്ന് അടിച്ചേൽപ്പിക്കുന്ന ഒരു സമാധാനമല്ല), മറിച്ച് ഉള്ളിൽ നിന്ന് നമ്മെ “ഭരിക്കാൻ" വേണ്ടിയുള്ളതാണ്. ക്രിസ്‌തു നിയന്ത്രണത്തിലാണെങ്കിൽ മാത്രമേ അത് സംഭവിക്കൂ.

`കൊലൊസ്യർ 3:16, 17 വായിക്കുക. ക്രിസ്തുവിനെ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കാൻ പ്രത്യേകമായി എന്താണ് പ്രാപ്‌തമാക്കുന്നത്, ഇതിലെല്ലാം സംഗീതം എന്ത് പങ്കാണ് വഹിക്കുന്നത്?`

ഭാഷ വളരെ വിവരണാത്മകമാണ്. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ വചനം നമ്മിൽ വീടുവയ്ക്കുന്നതിനെ ഇത് ചിത്രീകരിക്കുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ജ്ഞാനം കേൾക്കാനും അതിൽ നിന്ന് പഠിക്കാനും വേണ്ടി നാം ബൈബിൾ ശ്രദ്ധയോടെ വായിക്കുമ്പോഴാണ് അത് സംഭവിക്കുന്നത്. ഗ്രീക്ക് പാഠം അൽപ്പം അവ്യക്തമാണെങ്കിലും, "പരസ്‌പരം പഠിപ്പിക്കുന്നതിലും ഉപദേശിക്കുന്ന തിലും" സംഗീതം ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു (കൊലൊ. 3:16). എന്നാൽ ഏതെങ്കിലും സംഗീതം മാത്രമല്ല. പൗലോസ് ഇവിടെയും എഫെസ്യർ 5:19 ലും വളരെ വ്യക്തമായ പദാവലി ഉപയോഗിക്കുന്നു: “സങ്കീർത്തനങ്ങളും സ്‌തുതിഗീതങ്ങളും ആത്മീയ ഗീതങ്ങളും."

നമുക്ക് ഉറപ്പില്ലെങ്കിലും, നിലവിലുള്ള പഴയനിയമ സങ്കീർത്തന ശേഖരവും വളർന്നുവരുന്ന പുതിയനിയമ സ്‌തുതിഗീത ശേഖരവും തമ്മിൽ ഇവിടെ ഒരു വ്യത്യാസം കാണിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. ആത്മീയ ജീവിതവുമായോ സഭയുടെ ജീവിതവുമായോ ബന്ധപ്പെട്ട ഏതൊരു സ്തു‌തിഗീതത്തിനും "ആത്മീയ ഗീതങ്ങൾ" കൂടുതൽ പൊതുവായ ഒരു പദമായിരിക്കാം. സത്യം പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും ഒരു ക്രിസ്‌ത്യാനിയുടെ പുതിയ ജീവിതം നയിക്കുന്നതിനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകുന്നതിനുമുള്ള മാർഗമാണ് ഗാനങ്ങളുടെ വാക്കുകൾ. കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് നൂറ്റാണ്ടുകളിലെ പല മഹത്തായ ഗീതങ്ങൾക്കും പ്രത്യാശ യുടെയും ഉറപ്പിന്റെയും ശക്തമായ ഉയർച്ച സന്ദേശങ്ങളുണ്ട്, അത് നമ്മെയെല്ലാം എളുപ്പ ത്തിൽ താഴേക്ക് വലിച്ചിഴക്കുന്ന ഒരു ലോകത്തിൽ വളരെ ആവശ്യമാണ്.

സംഗീതത്തിന്റെ സ്വാധീനം ശക്തമാണ്. ദാവീദിൻ്റെ കിന്നരം വായിക്കുന്നത് ശൗൽ രാജാവിൽ ആശ്വാസകരമായ ഒരു സ്വാധീനം ചെലുത്തി (1 ശമൂ. 16:23). എന്നാൽ ദാവീദ് തന്റെ എതിരാളിയായി മാറിയപ്പോൾ, ശൗലിൻ്റെ കോപവും നീരസവും ഉയർന്നുവന്നു (1 ശമൂ. 18:10, 11). ശാന്തമായ ക്ലാസിക്കൽ സംഗീതം ഉത്കണ്ഠ കുറയ്ക്കുന്നതിനും, തലച്ചോ റിൻറെ പ്രവർത്തനം ഏകോപിക്കുന്നതിനും, വിശ്രമം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും, വേദനയെ സഹായിക്കുന്നതിനും, സാമൂഹികവൽക്കരണം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും സഹായിക്കുമെന്ന് ക്ലിനിക്കലായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. നല്ലതോ ചീത്തയോ ആയാലും, നമ്മുടെ വികാര ങ്ങളിലും ചിന്തകളിലും സംഗീതത്തിന് ശക്തമായ സ്വാധീനം ചെലുത്താൻ കഴിയുമെന്ന് നമ്മിൽ ആരാണ് നേരിട്ട് കണ്ടിട്ടില്ലാത്തത്? സംഗീതം - ശരിയായ സംഗീതം - ആത്മീയമായി ഉയർത്താൻ കഴിയും.

`നമ്മൾ എന്ത് ചെയ്‌താലും, "എല്ലാം കർത്താവായ യേശുവിൻ്റെ നാമത്തിൽ ചെയ്യുക" (കൊലൊ. 3:17) എന്ന് നമ്മോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ശരിക്കും പറയാൻ കഴിയുമോ? ഇല്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ മാറാൻ കഴിയും; അതായത്, കർത്താവിൻ്റെ നാമത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്താണ് (ചെയ്യുന്നത്) നിർത്തേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Bible religion is not a garment which can be put on and taken off at pleasure. It is an all-pervading influence, which leads us to be patient, self-denying followers of Christ, doing as He did, walking as He walked. . . .\
If no one ever came under your notice who needed your sympathy, your words of compassion and pity, then you would be guiltless before God for failing to exercise these precious gifts; but every follower of Christ will find opportunity to show Christian kindness and love; and in so doing he will prove that he is a possessor of the religion of Jesus Christ.\
This religion teaches us to exercise patience and long-suffering when brought into places where we receive treatment that is harsh and unjust. . . . “Not rendering evil for evil, or railing for railing: but contrariwise blessing; knowing that ye are thereunto called, that we should inherit a blessing” (1 Peter 3:9). . . . When Christ was reviled, He reviled not again. . . . His religion brings with it a meek and quiet spirit. . . .\
There is constant need of patience, gentleness, self-denial, and self-sacrifice in the exercise of Bible religion. But if the word of God is made an abiding principle in our lives, everything with which we have to do, each word, each trivial act, will reveal that we are subject to Jesus Christ. . . . If the word of God is received into the heart, it will empty the soul of self-sufficiency and self-dependence. Our lives will be a power for good, because the Holy Spirit will fill our minds with the things of God. . . .\
Of ourselves, we can neither obtain nor practice the religion of Christ; for our hearts are deceitful above all things; but Jesus. . . has shown us how we may be cleansed from sin. “My grace is sufficient for thee” (2 Corinthians 12:9), He says. . . . Looking unto Jesus, the author and the finisher of our faith, we shall catch the light of His countenance, reflect His image, and grow up unto the full stature of men and women in Christ Jesus. Our religion will be attractive, because it will possess the fragrance of the righteousness of Christ. We shall be happy; for our spiritual meat and drink will be to us righteousness and peace and joy.—God’s Amazing Grace, p. 248.