---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   13/03/2026
---

ദൈവാത്മാവ് മനസ്സിനെയും ഹൃദയത്തെയും നിയന്ത്രിക്കുമ്പോൾ, മാനസാന്തരപ്പെട്ട ആത്മാവ് ഒരു പുതിയ ഗാനത്തിലേക്ക് പാടുന്നു; കാരണം, തൻ്റെ അനുഭവത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും, തൻ്റെ ലംഘനം ക്ഷമിക്ക പ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും, പാപം മൂടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവെന്നും അവൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ദൈവിക നിയമത്തിന്റെ ലംഘനത്തിന് അവൻ ദൈവത്തോട് അനുതാപവും, മനുഷ്യൻറെ നീതീകരണത്തിനായി മരിച്ച ക്രിസ്‌തുവിലുള്ള വിശ്വാസവും പ്രകടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. "വിശ്വാസത്താൽ നീതീകരിക്കപ്പെട്ട അവന് നമ്മുടെ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തുവിലൂടെ ദൈവവുമായി സമാധാനമുണ്ട്" (റോമർ 5:1).

എന്നാൽ ഈ അനുഭവം അവൻ്റേതായതിനാൽ, ക്രിസ്ത്യാനി തനിക്കുവേണ്ടി നേടിയതിൽ സംതൃപ്‌തനായി കൈകൾ മടക്കരുത്. ആത്മീയ രാജ്യത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചവൻ, അന്ധകാരരാജ്യത്തിൻ്റെ ശക്തികളുടെ പിന്തുണയോടെ, പുനരുജ്ജീവി പ്പിക്കപ്പെടാത്ത സ്വഭാവത്തിൻ്റെ എല്ലാ ശക്തികളും അഭിനിവേശങ്ങളും തനിക്കെതിരെ അണിനിരന്നിരിക്കുന്നതായി കണ്ടെത്തും. ഓരോ ദിവസവും അവൻ തൻ്റെ സമർപ്പണം പുതുക്കണം, ഓരോ ദിവസവും തിന്മയുമായി പോരാടണം. പഴയ ശീലങ്ങൾ, തെറ്റായ പാരമ്പര്യ പ്രവണതകൾ, ആധിപത്യത്തിനായി പരിശ്രമിക്കും, ഇവയ്ക്കെതിരെ അവൻ എപ്പോഴും ജാഗ്രത പാലിക്കണം, വിജയത്തിനായി ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ശക്തിയിൽ പരിശ്രമി ക്കണം... ഉന്നതവും നിർമ്മലവും ശ്രേഷ്‌ഠവുമായ ഒരു ജീവിതത്തിന്റെ ശക്തി നമ്മുടെ വലിയ ആവശ്യമാണ്. ഈ ലോകത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നമ്മുടെ ചിന്ത വളരെ വലുതാണ്, എന്നാൽ സ്വർഗ്ഗത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചിന്തകൾ വളരെ ചെറുതാണ്..

"ദൈവത്തിന്റെ ആദർശത്തിൽ എത്തിച്ചേരാനുള്ള ശ്രമങ്ങളിൽ, ക്രിസ്ത്യാനി ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും നിരാശനാകരുത്. ക്രിസ്‌തുവിന്റെ കൃപയിലൂടെയും ശക്തിയിലൂടെയും ധാർമ്മികവും ആത്മീയവുമായ പൂർണത എല്ലാവർക്കും വാഗ്‌ദാനം ചെയിരിക്കുന്നു. യേശു ശക്തിയുടെ ഉറവിടമാണ്, ജീവൻ്റെ ഉറവാണ്... നമുക്കുവേണ്ടി അവൻ സ്വർഗ്ഗത്തിലെ സർവ്വശക്തമായ ഏജൻസികളെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഓരോ ചുവടിലും നാം അവന്റെ ജീവശക്തിയെ സ്‌പർശിക്കുന്നു." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദി ആക്‌ട്‌സ് ഓഫ് ദി അപ്പോസ്‌തലസ്, ໙. 476-478.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`"വിശ്വാസത്താൽ നീതീകരിക്കപ്പെട്ടു" എന്ന വാഗ്‌ദാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അനുഭവം എന്താണ്? ഈ അത്ഭുതകരമായ വാഗ്‌ദാനത്തിൻ്റെ മാറ്റം നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ എങ്ങനെ മാറ്റിമറിച്ചു? നിങ്ങൾ "ക്രിസ്‌തുവിനൊപ്പം ഉയിർത്തെഴുന്നേറ്റു" എന്ന ആശയവുമായി ആ വാഗ്ദാനത്തിന് എന്ത് ബന്ധമുണ്ട്?`

`സ്വർഗ്ഗീയ മനസ്സുള്ളവരായിരിക്കുക എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? ഭൂമിയിലെ നന്മ ചെയ്യുന്ന തിനേക്കാൾ പ്രധാനമാണോ അത്? സന്തുലിതാവസ്ഥ എവിടെയാണ്?`

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതം മറ്റുള്ളവരിൽ എത്രത്തോളം സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നുവെന്ന് ചിന്തിക്കുക. നമ്മുടെ വ്യക്തിഗത സ്വാധീനത്തിൻ്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ നമ്മൾ ഇതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നു ണ്ടെങ്കിലും, ഒരു സഭ എന്ന നിലയിൽ നമ്മുടെ സ്വാധീനത്തെക്കുറിച്ച് എന്താണ് ചിന്തിക്കുന്നത് നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സഭ നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക സമൂഹത്തെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുന്നു?`

`കൊലൊസ്യർ 3:11 വായിക്കുക. ക്രിസ്‌തുവിൽ നമുക്ക് ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ട ഐക്യത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്താണ് പറയേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

That I May Know Him, “Dare to Be Different!” November 8, p. 318.\
Sons and Daughters of God, “Our Life Is Hid With Christ in God Through Baptism,” October 20, p. 299.\