---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  13/02/2026
---

فقط کسانی که همواره در حال دریافت منابع تازهای از فیض خداوند هستند، قادر خواهند بود قدرتی متناسب با نیاز روزانه و توانایی خود برای استفاده از آن قدرت به دست آورند. به جای آنکه به زمانی در آینده نگاه کنند که از طریق بخشش ویژهای از قدرت روحانی، مجهز به شایستگی معجزهآسا برای رهایی جانها شوند، آنها هر روز خود را به خدا تسلیم میکنند تا او آنها را برای استفاده خود آماده سازد. آنها روزانه از فرصتهای خدمت که در دسترس دارند، استفاده میکنند. روزانه برای سرور خود شهادت میدهند، هرکجا که باشند، چه در محیط ساده خانهداری، و چه در یک ورطه عمومی سازنده.

برای خادم وقفشده، دانستن این نکته که حتی مسیح نیز در طول حیاتش بر روی زمین، روزانه پدرش را برای دریافت فیض تازه مورد نیازش جستجو میکرد، تسلیبخش فوقالعادهای است؛ و از این ارتباط با خدا بود که بیرون میرفت تا دیگران را تقویت و برکت دهد ....

هر خادمی که از الگوی مسیح پیروی کند، آماده خواهد بود تا قدرتی را که خدا به کلیسای خود وعده داده است، برای آمادگی درو شدن زمین دریافت و استفاده کند. — الن. جی. وایت، فیض شگفتانگیز خدا، صفحه ۱۱۷.

خداوند نیازهای ما را میداند و برای آنها تدابیری اندیشیده است. خداوند خانهای پر از منابع برای فرزندان خود دارد و میتواند هر چیزی را که در هر شرایطی نیاز دارند، به آنها بدهد. پس چرا به او اعتماد نمیکنیم؟ او وعدههای گرانبهایی به فرزندان خود داده است، مشروط به اطاعت وفادارانه از دستوراتش. هیچ باری نیست که او نتواند بردارد، هیچ تاریکی نیست که او نتواند روشن کند، هیچ ضعفی نیست که او نتواند به قدرت تبدیل کند، هیچ ترسی نیست که او نتواند آرامش دهد، هیچ آرزوی شایستهای نیست که او نتواند راهنمایی و برآورده کند.

ما نباید به خودمان نگاه کنیم. هرچقدر بیشتر بر نقصهای خود تمرکز کنیم، کمتر قدرت خواهیم داشت تا بر آنها غلبه کنیم. — الن. جی. وایت، «تا او را بشناسم»، صفحه ۲۲۴.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. به برخی از درخشانترین موارد دعای اجابتشدهتان فکر کنید. چگونه این موارد به شما کمک کردهاند تا آرامش خداوندی را که فراتر از درک است، تجربه کنید؟ در مورد دعاهایی که اجابت نشدهاند، چطور؟ چگونه میتوانید همچنان آرامش وعده داده شده را تجربه کنید؟`

`۲. در زمینه فیلیپیان ۴: ۸، وقت خود را به چه چیزهایی اختصاص میدهید؟ چقدر آنچه که به آن فکر میکنید ایمان شما را تقویت میکند و راهتان را با خداوند پیش میبرد؟`

`۳. آخرین نقل قول را بررسی کنید. مفهوم عبارت «هرچه بیشتر بر نقصهای خود تمرکز کنیم، قدرت کمتری برای غلبه بر آنها خواهیم داشت» چیست؟ پس کلید غلبه بر مشکلات چیست؟`