---
title:  Wieder in Lystra
date:   26/08/2018
---

Lukas wählte aus, über welche Ereignisse er berichtete. So bringt seine Auswahl Paulus fast direkt nach Derbe und Lystra. Lukas sagte über Syrien und Kilikien nur, dass Paulus durch diese Regionen reiste und die Gemeinden stärkte (Apg 15,41). 

`Lies Apostelgeschichte 16,1–13: Paulus ging sensibel vor, um die Menschen zu erreichen. Was lehrt uns sein Vorgehen, wenn es darum geht, Menschen zu erreichen?` 

Obwohl der Vater von Timotheus ein Heide war, war seine Mutter eine Judenchristin. Ihr Name war Eunike. Auch wenn Timotheus unbeschnitten war, kannte er die Heiligen Schriften von Kindheit an (2 Tim 3,15), was nahelegt, dass er auch ein gottesfürchtiger Mensch war. Als Christ hatte er sich bereits den Respekt und die Bewunderung der Gläubigen vor Ort verdient. 

Weil bei den Juden die Zugehörigkeit zum Judentum durch die Seite der Mutter statt des Vaters gesehen wird, war Timotheus Jude. Er war nicht am achten Tag nach der Geburt beschnitten worden, vielleicht weil sein Vater, ein Grieche, Beschneidung für barbarisch hielt. 

Weil Paulus sich Timotheus als Mitarbeiter wünschte, aber wusste, dass es diesem als unbeschnittenem Juden wegen des Vorwurfs des Glaubensabfalls verboten wäre, jüdische Synagogen zu betreten, ließ er ihn beschnei-den. Paulus’ Beweggrund war somit ein rein praktischer und sollte nicht als Widerspruch zu dem Evangelium, das er predigte, angesehen werden. 

Nachdem Paulus die Orte besucht hatte, an denen er auf seiner ersten Reise gewesen war, beschloss er, nach Südwesten weiterzureisen, eventuell nach Ephesus in die Provinz Asia, aber der Heilige Geist hielt ihn davon ab. Paulus reiste dann nach Norden und versuchte, nach Bithynien zu gelangen, aber wieder hinderte ihn der Heilige Geist auf eine Weise, die nicht überliefert ist, daran. Weil er bereits durch Mysien gereist war, hatte er nur noch die Option, nach Westen zum Hafen von Troas zu gehen, von wo aus er in viele Richtungen segeln konnte. 

In einer nächtlichen Vision zeigte Gott ihm jedoch, dass er über die Ägäis nach Mazedonien segeln sollte. Als seine Gefährten von der Vision hörten, schlossen sie daraus, dass Gott sie tatsächlich berufen hatte, den Mazedoniern das Evangelium zu bringen. 

`Denke darüber nach, warum Paulus Timotheus beschneiden ließ. Was sollte uns das darüber lehren, bereit zu sein, gewisse Dinge zu tun, denen wir nicht immer zustimmen oder die uns nicht notwendig erscheinen, die aber einer größeren Sache dienen?` 