---
title:  inGest
date:   06/07/2026
---

### Uno di voi mi tradirà

Le scene conclusive della vita di Cristo rivelano l’amore profondo e incrollabile di Dio per noi. «Avendo amato i suoi che erano nel mondo, li amò sino alla fine» (Giovanni 13:1): Questa affermazione è piuttosto incredibile quando pensi a come continua la storia. Giuda lo tradisce, eppure Gesù lo ama fino alla fine. Pietro lo rinnega, eppure Gesù lo ama fino alla fine. Tutti i suoi discepoli fuggono da lui nella sua ora di più grande bisogno, eppure egli li ama fino alla fine. I capi e il popolo lo deridono e lo crocifiggono, eppure egli li ama fino alla fine.

Quello che si svolse nella camera alta fu l’amore di Cristo visibile a tutti. Anche se sapeva di avere più autorità di tutti i re della terra messi insieme, anche se sapeva di tenere tra le mani il destino del mondo, decise di lavare i piedi dei suoi discepoli, incluso Giuda. Per noi è difficile capacitarci di questo. Il cuore di Dio funziona in modi completamente estranei ai nostri cuori caduti. Egli dona, serve, ama e invita a prescindere dalla nostra risposta. «Dio invece mostra il proprio amore per noi in questo: che, mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi» (Romani 5:8). Anche se lo rigettiamo, Cristo è paziente e non smette mai di desiderare che ricambiamo il suo amore.

È importante notare che quando Giuda sperimentò l’amore di Cristo a questo modo, dovette fare una scelta. Avrebbe ceduto all’amore attraente di Gesù o avrebbe continuato a seguire la strada che aveva scelto? Alla fine, Giuda resistette al tentativo di Gesù e andò avanti con i suoi piani. Gesù rivelò chiaramente che sapeva cosa avrebbe fatto Giuda (Giovanni 13:21). Ma ancora una volta, Giuda scelse di andare avanti con il suo tradimento.

Giovanni allude al tradimento di Giuda almeno quindici volte in questo capitolo. Chiaramente è un punto di svolta importante nel vangelo. Tuttavia, un tema cruciale in questa narrazione è il contrasto tra il tradimento crudele di Giuda e le azioni di Gesù di fronte a quel tradimento. Nonostante il contributo di Giuda alla sua morte, Gesù lo amò davvero fino alla fine. Si umiliò e servì Giuda lavandogli i piedi. Il livello di amore altruista necessario per fare una cosa del genere è difficile da comprendere per noi. È precisamente per questo che Gesù venne sulla terra: per rivelarci in forma tangibile la vera natura dell’amore del Padre per noi. Questo amore è molto più profondo e più meraviglioso di quanto possiamo immaginare.

**Domande da considerare:**

`Quando hai sperimentato una convinzione profonda quando dovevi scegliere se cedere a Dio o fare a modo tuo? Com’è stato, e come hai reagito? Cosa cambieresti se potessi?`

`In che modo l’amore di Dio è diverso dall’amore umano?`