---
title:  inTerpret
date:   07/07/2026
---

### Ho pregato per te

Pietro aveva servito come leader dei discepoli e faceva parte della cerchia più intima di Gesù. Ma Pietro aveva le sue difficoltà. Era sfrontato, impulsivo e irascibile, e spesso faticava a comprendere pienamente la missione e i sentimenti di Gesù. Quello che è incoraggiante nella storia di Pietro, però, è che quando veniva corretto, alla fine cambiava opinione.

Vediamo la personalità e il carattere di Pietro in piena mostra nella camera alta quando Gesù cercò di lavargli i piedi. Pietro protestò e si rifiutò di permettere una cosa del genere. Gesù gli disse: «Se non ti lavo, non hai parte alcuna con me» (Giovanni 13:8). A questo, Pietro non solo cedette, cambiò completamente atteggiamento: «Signore, non soltanto i piedi, ma anche le mani e il capo!» (Giovanni 13:9). Gesù mantenne il suo intento originario e garantì a Pietro, in modo piuttosto divertente, che bastava che gli lavasse i piedi.

Più tardi durante il banchetto, Gesù si concentrò di nuovo su Pietro (chiamato anche Simone) e cercò di prepararlo per ciò che stava per succedere. Il racconto di Luca riporta Gesù che lo supplica con sincerità: «Simone, Simone, ecco, Satana ha chiesto di vagliarvi come si vaglia il grano, ma io ho pregato per te, affinché la tua fede non venga meno; e tu, quando sarai convertito, fortifica i tuoi fratelli» (Luca 22:31, 32). Ancora una volta, Pietro protestò, dichiarando che era disposto a morire per Gesù. Ma Gesù lo avvertì che Pietro l’avrebbe rinnegato tre volte prima dell’alba. Gesù conosceva Pietro meglio di quanto Pietro conoscesse se stesso.

Una simile predizione del rinnegamento di Pietro compare nel vangelo di Giovanni, ma è seguita da una dichiarazione piuttosto straordinaria. È importante notare che quando la Bibbia fu scritta, non includeva le divisioni in capitoli o versetti. Questo faceva sì che la narrazione scorresse con più fluidità, non essendo spezzata in sezioni separate e scollegate. Questo è importante perché, dopo la conversazione difficile sul rinnegamento di Pietro alla fine di Giovanni 13, Gesù pronunciò immediatamente queste parole famose: «Il vostro cuore non sia turbato;... Quando sarò andato e vi avrò preparato un luogo, tornerò e vi accoglierò presso di me, affinché dove sono io, siate anche voi» (Giovanni 14:1-3).

Anche se è vero che questa bellissima promessa è per tutti i credenti, nel contesto, Pietro fu il primo a ricevere queste parole. Questo cambia tutto! Spesso nascondiamo i nostri problemi perché abbiamo paura di smettere di piacere agli altri, o che le persone ci possano vedere diversamente. La bellezza di Cristo è che egli ci conosce del tutto e ci ama lo stesso completamente. Egli conosce ognuno dei nostri peccati, ma il suo desiderio di stare con noi resta immutato. Ci promette una casa comunque.

`Dopo aver guardato il tuo testo scritto e annotato, quali sono le principali cose da ricordare? Quali domande emergono? Quali parti sono difficili?`

`In che modo la storia di Pietro ti dà una comprensione più profonda dell’amore persistente di Dio?`

`Impara a memoria il tuo versetto preferito di Giovanni 13. Scrivilo più volte per aiutare con la memorizzazione.`