---
title:  inQuire
date:   11/07/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Un servo:**

1. Fin dove arriva l’amore di Gesù? Giovanni 13:1
2. Mentre molti leader sarebbero troppo orgogliosi o insicuri per ricoprire il ruolo di un servo, cosa rendeva Gesù diverso? Giovanni 13:1–5
3. Perché pensi che Pietro fosse scioccato e contrariato a vedere Gesù lavargli i piedi? Giovanni 13:6–11
4. Qual è il significato di lavare i piedi, e perché dovremmo lavare i piedi gli uni agli altri? Giovanni 13:12–17

`Riflessione personale: Qual è stata la tua esperienza con la lavanda dei piedi? La trovi significativa, un disagio o entrambe le cose? Parla di come ha avuto un impatto positivo su di te.`

**Tradito e rinnegato:**

1. Perché era importante che Gesù abbia identificato il suo traditore? Gesù come mostrò il suo amore a Giuda per cercare di salvarlo? Giovanni 13:18–30
2. In che modo Gesù mostrò che conosceva e amava Pietro? Giovanni 13:36—14:4
3. In che modo Gesù cercò di aiutare Pietro? Come possiamo evitare di sopravvalutare noi stessi? Luca 22:31–34

`Riflessione personale: Pietro si pentì e maturò; Giuda si tolse la vita in preda alla vergogna e al rimpianto. Cosa determina la direzione in cui andrà la nostra vita?`

**Un nuovo memoriale:**

1. Quale nuova pratica da seguire istituì Gesù per tutti i cristiani? Giovanni 13:14, 15; 1 Corinzi 11:25, 26
2. In che modo Gesù adempié i simboli della Pasqua dell’Antico Testamento? 1 Corinzi 5:7

**Punti chiave da ricordare:**

- Gesù amò sinceramente Giuda fino alla fine. Lavò i suoi piedi e gli diede delle opportunità di cambiare strada, ma Giuda si chiuse all’amore di Cristo.
- Gesù predisse il rinnegamento di Pietro, ma allo stesso tempo confermò il suo amore per Pietro. Pietro alla fine si pentì e maturò dopo la sua mancanza.
- Gesù ci conosce meglio di chiunque altro, eppure ci ama più di quanto ci possa amare chiunque altro.