---
title:  Ang Purongpurong sa Mananaug
date:  05/04/2023
---

Gihulagway ni Juan si Jesus ingon nga ang "Anak sa Tawo, adunay bulawan nga corona sa Iyang ulo, ug sa Iyang kamot usa ka mahait nga gala (Pin 1414) Ang pulong alang sa "corona" mao ang stephanos Usa kini ka puningpurong sa mananang Kon ang usa ka atleta makadaug sa contest, hatage siyag usa ka stephanos, usa ka corona sa kadungganan, sa himaya, sa kadage Nagsul-ob si Jesus og usa ka purongpurong sa mga tunok, nagsimbols sa kaulawan ug pagtamay Gitamay Siya kaniadto. Gisaway Siya, py yagaan, gilud-an, gibunalan, ug gilaposan. Apan karon nagsul-ob na Sya sa usa ka corona sa himaya ug moanhi pag-usab apan karon ingon nga Hari sa mga hari ug Ginoo sa mga ginoo.

`Basaha ang Pin. 14:15 ug Mar. 4:26-29. Unsang mga pagka-parihas imong makita tali sa mga teksto? Bahin sa unsa man ang gipanagsultiban nilang duha?`

Ang mga manolunda nagagikan sa presencia sa Dios diha sa himaya sa templo. Ang Dios nagtan-aw sa manolunda ug nag-ingon, "Panahon na. Hinog na kaayo ang alanihon." Milupad ang manolunda gikan sa templo ngadto kang Jesus ug nagpamatuod uban sa makusog nga tingog: "Panahon na. Hinog na ang alahihon." Lakaw ug kuha-a ang Imong mga anak ug dad-a sila sa puloy-anan Naggamit si Jesus og mga ilustrasyon gikan sa pag-uma sa subli-subli diha sa Bag-ong Tugon. Labaw sa usa ka higayon naggamit Siyag simbolo sa usa ka nagkahinog nga alanihon sa paghulagway sa pagtubo sa liso sa maayong balita diha sa mga kinabuhi sa lyang katawhan. "Kini nga paggitib o pagturok sa binhi nagrepresentar sa pagsugod sa spiritual nga kinabuhi, ug sa paglambo sa tanum maoy usa ka matahum nga hulagway sa Cristohanong pagtubo. Sama diha sa kinaiyahan, mao ang dha sa grasya: walay mahimong kinabuhi kon walay pagtubo. Kini nga tanun kinahanglan motubo o mamatay. Ingon nga hilum ang pagtubo ug dili makita. apan magpadayon, mao man ang paglambo sa Cristohanong kinabuhi. Sa matag ang-ang sa paglambo, ang atong kinabuhi tingali hingpit, apan kon ang katuyoan sa Dios alang kanato matuman, adunay makanunayon nga pag-abante Ang pagpabalaan many bulohaton sa tibuok kinabuhi. Samtang magdaghan an atong mga kahigayonan, molapad ang atong kasinatian, ug magdugang ang atong kahibalo"-Ellen G. White, Christ's Object Lessons, pp. 65, 66.

Ang paghinog sa bulawanong lugas nagrepresentar sa tanan niadion mga nausab pinaagi sa grasya, napalihok pinaagi sa gugma, ug magkinabub sa kinabuhi nga matinumanon aron sa paghimaya sa ngalan ni Cristo. Ang ilang mga kasingkasing nausa uban sa kasingkasing ni Jesus, ug ang tanan nilang gusto maoy lyang gusto.

`Unsaon man nimo pagsabut sa pahayag ni Ellen G. White nga "sa matag-usa ka ang-ang sa paglambo, ang atong kinabuhi tingali mahingpit"? Unsa may ipasabut niana, ilabina kon atong makita ang atong mga sayop ug nadaut nga mga kinaiya karon?`