---
title:  गतसमनी में यीशु
date:   20/09/2022
---

> <p></p>
> " और उनसे कहा, मेरा मन बहुत उदास है, यहाँ तक कि मैं मरने पर हूँ; तुम यहाँ ठहरो, और जागते रहो" (मरकुस 14:34)।

यहाँ पृथ्वी पर अपने 33 वर्षों के दौरान यीशु ने जो कुछ भी सहा, उसकी तुलना में कुछ भी नहीं जो उसने क्रूस से पहले अंतिम घंटों में सामना किया था। अनन्त काल से (इफि०1:1-4; 2 तीमु 1 : 8, 9; तीतुस 1:1, 2) संसार के पाप के लिए यीशु के बलिदान की योजना बनाई गई थी, और अब यह सब पूरा होने वाला था।

`निम्नलिखित पद हमें गतसमनी में मसीह की के बारे में क्या बताते हैं ? मती 26: 39, मार्क 14:33-36, लूका 22:41-44.`

"वह उनसे थोड़ी दूर चला गया। इतनी दूर भी नहीं, वे उसे देख और सुन सकते थे। वह भूमि पर गिर पड़ा। उसने महसूस किया कि पाप के द्वारा उसे उसके पिता से अलग किया जा रहा है। खाई इतनी चौड़ी, इतनी काली, इतनी गहरी थी कि उसकी आत्मा उसके सामने काँप उठी। इस पीड़ा से बचने के लिए उसे अपनी ईश्वरीय शक्ति का प्रयोग नहीं करना चाहिए । मनुष्य के रूप में उसे मनुष्य के पापों के परिणाम भुगतने होंगे। मनुष्य के रूप में उसे अपराध के विरुद्ध परमेश्वर के क्रोध को सहना होगा।

"मसीह अब उस से भिन्न मनोभाव में खड़ा था जिसमें वह पहले कभी खड़ा था। उसकी पीड़ा का वर्णन भविष्यद्वक्ता के शब्दों में सर्वोत्तम रूप से किया जा सकता है, ‘हे तलवार, मेरे ठहराए हुए चरवाहे के विरुद्ध अर्थात जो पुरूष मेरा स्वजाति है, उसके विरुद्ध चल । . यहोवा की यही वाणी है।' जकर्याह 13:7. पापी मनुष्य के विकल्प और जमानत के रूप में, मसीह ईश्वरीय न्याय के तहत पीड़ित था। उसने देखा कि न्याय का क्या मतलब है। अब तक वह दूसरों के लिए एक मध्यस्थ के रूप में रहा था; अब वह अपने लिए एक मध्यस्थ की लालसा रखता था।" – Ellen G. White [ The Desire of Age] p. 686.

`ध्यान दें कि गतसमनी में यीशु के साथ क्या हो रहा था । संसार के पाप उस पर पड़ने लगे थे। कल्पना करने की कोशिश करें कि वह कैसा रहा होगा। इससे पहले या उसके बाद से किसी भी इंसान को इस तरह से किसी भी दौर से गुजरने के लिए नहीं बुलाया गया है । यह हमारे लिए परमेश्वर के प्रेम के बारे में हमें क्या बताता है? इससे आप अपने लिए क्या आशा ले सकते हैं?`