---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   23/09/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब द डिजायर ऑफ एजेस में, “गेथसेमनी,” पे० 685-697, और "कलवारी,” पे० 741-757 पढ़ें।

“उसने तीन बार प्रार्थना की है। तीन बार मानवता अंतिम, ताज के बलिदान से झिझक गई है। लेकिन अब मानव जाति का इतिहास दुनिया के उद्धारक के सामने आता है। वह देखता है कि व्यवस्था का उल्लंघन करने वालों को यदि उन्हीं पर छोड़ दिया जाए तो वे नष्ट हो जाएँगे । वह मनुष्य की लाचारी देखता है । वह पाप की शक्ति को देखता है। उसके सामने एक बर्बाद दुनिया के शोक और विलाप कराह उठते हैं। वह इसके आसन्न भाग्य को देखता है, और उसका निर्णय हो जाता है। वह मनुष्य को किसी भी कीमत पर अपने लिए बचाएगा । वह अपने लहू के बपतिस्मे को स्वीकार करता है, कि उसके द्वारा नाश होने वाले लाखों लोग अनन्त जीवन प्राप्त करें। उसने स्वर्ग के दरबार को छोड़ दिया है, जहाँ सब कुछ पवित्रता, खुशी और महिमा से पूर्ण है, एक खोई हुई भेड़ को बचाने के लिए, एक दुनिया जो पाप के कारण पतित हो गई है। वह अपने उद्देश्य से नहीं डिगेगा । वह उस जाति के निमित प्रायश्चित होगा जिसने पाप करना चुना। उसकी प्रार्थना अब केवल समर्पण की सांस है: ‘यदि हो सके तो यह कटोरा मुझ से टल जाए, तौभी जैसा मैं चाहता हूँ वैसा नहीं, परन्तु जैसा तू चाहता है वैसा ही हो । " - इ० जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 690, 693.

**चर्चागत प्रश्न**

`यह हमारे स्वयं के कष्टों में हमारी सहायता कैसे करता है, यह ज्ञान कि स्वयं परमेश्वर ने, मसीह के रूप में, हम में से किसी से भी अधिक कष्ट सहे? मसीह के कष्टों का हमारे लिए क्या अर्थ होना चाहिए? इस अद्भुत सच्चाई से हम क्या सांत्वना प्राप्त कर सकते हैं? जब आप अपने उत्तर के बारे में सोचते हैं, तो एलेन जी० व्हाइट के निम्नलिखित कथन को ध्यान में रखें: “पाप के परिणामस्वरूप होने वाले सभी कष्ट परमेश्वर के पापरहित पुत्र की छाती में उंडेल दिए गए। ”। सेलेक्टेड मैसेजेस, बुक 3, पे० 129`

`एक कक्षा के रूप में, इस सप्ताह के पाठ में देखे गए मसीह के कष्टों को देखें। वे कौन से क्रूस थे जिनका मसीह ने सामना किया? किस प्रकार वे हमारे अपने समान हैं, और किस प्रकार भिन्न हैं? हम इससे क्या सीख सकते हैं कि उसने इन चुनौतियों का सामना कैसे किया, जो हमारे स्वयं के क्रूस के बीच हमारी मदद कर सकती है?`

`आपकी कुछ पसंदीदा बाइबल प्रतिज्ञाओं में से कौन सी हैं जिन्हें आप दुख और दर्द के बीच याद कर सकते हैं? उन्हें लिखें, उन पर अपने लिए दावा करें और उन्हें कक्षा में साझा करें।`

`इस तिमाही के पाठों से आपको जो कुछ मुख्य बिंदु मिले, उन्हें प्रमुखता देते हुए एक सारांश लिखें। आपके लिए कौन से प्रश्न हल किए गए थे? कौन से मुद्दे अभी भी अनुत्तरित हैं? हम उन चीजों के माध्यम से काम करने में एक-दूसरे की मदद कैसे कर सकते हैं जो अभी भी हमें बहुत तकलीफ और परेशान करती हैं ?`