---
title:  Convoitise et immoralité sexuelle
date:   21/03/2022
---

`Relisez Hébreux 13:4, 5; Luc 16:10-18; 1 Corinthiens 5:1; Éphésiens 5:3-5; et Colossiens 3:5. Quels sont les deux maux liés dans ces passages?`

Paul met en garde les lecteurs contre l’immoralité sexuelle et la cupidité parce qu’elles étaient deux graves menaces pour l’amour fraternel. En effet, les auteurs du Nouveau Testament et les moralistes anciens ont noté un lien entre ces deux vices.

L’appel de Paul à honorer le mariage impliquait le fait d’éviter tout ce qui le dénigrerait. Cela impliquait l’abstention à la fois de la violation du serment de mariage et des divorces injustifiés (voir Matt. 19:9). L’exhortation « que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure » (Heb 13:4 LSG) se réfère au fait d’éviter la profanation du mariage par le biais des relations sexuelles en dehors du mariage. L’expression « fornicateurs » se réfère dans le Nouveau Testament à toute forme d’immoralité sexuelle (1 Cor. 5:9-11; 1 Cor. 6:9, 10; Eph. 5:5; 1 Tim. 1:9, 10; Apo. 21:8; Apo. 22:15). En outre, la société gréco-romaine était laxiste en ce qui concerne l’éthique sexuelle. Deux poids, deux mesures étaient courants. Les hommes étaient libres dans leurs relations sexuelles tant qu’ils étaient discrets. Paul avertit, cependant, que Dieu jugera les adultères. Les croyants ne devraient pas laisser les conventions sociales établir leurs propres normes éthiques.

« L’amour de l’argent » était l’une des principales catégories de vices dans le monde gréco-romain. En effet, dans une autre lettre, Paul parlait de « l’amour de l’argent » comme source de tous les maux (1 Tim. 6:10).

L’interdiction de ce vice est une attitude que Paul encourage dans plusieurs épitres. Tout d’abord, ils devraient « se contenter » des choses qu’ils avaient (aussi 2 Cor. 9:8; Phil. 4:11, 12). En outre, les chrétiens devraient croire et embrasser la promesse que Dieu « ne les délaissera point ... et ne les abandonnera point » (Heb. 13:5). Cette promesse était donnée à plusieurs endroits et moments à Son peuple et est à notre disposition aujourd’hui (Genèse 28:15; Deut. 31:6, 8; Jos. 1:5; 1 Chron. 28:20). Les croyants sont donc invités à répondre à la promesse de Dieu par les paroles du Psaume 118:6: « L’Éternel est pour moi, je ne crains rien: que peuvent me faire des hommes? » (LSG). Cette référence au Psaume 118 est appropriée parce que le psalmiste y exprima sa confiance en Dieu, malgré les souffrances qui lui étaient infligées par les incroyants.

`Quelles sont les différentes manières dont la société contemporaine néglige-t-elle la pureté sexuelle, et, au même moment, nourrit l’amour humain de l’argent? De quelle manière concrète pouvons-nous renforcer nos défenses contre ces deux vices dangereux?`
