---
title:  Souvenez-vous de vos dirigeants
date:   22/03/2022
---

`Lisez Hébreux 13:7-17. Quelle devrait être notre relation avec nos dirigeants?`

Hébreux 13:7-17 contient une exhortation à respecter et à obéir aux dirigeants de l’église. Elle commence par une invitation à « se souvenir » des dirigeants du passé qui leur ont annoncé la parole de Dieu, et se termine par un appel à « obéir » aux dirigeants du présent (Heb. 13:17). Les dirigeants du passé sont très probablement ceux qui ont prêché la parole pour la première fois et fondé l’église. L’appel à « se souvenir » d’eux ne se réfère pas simplement à un exercice mental de recueillement ni à un hommage extérieur en leur mémoire. Paul explique qu’ils doivent « se souvenir » d’eux en considérant le résultat de leur conduite et en imitant leur foi.

Pour Paul, le plus grand acte de respect de la mémoire et de reconnaissance est l’émulation. Ainsi, Paul ajoute les dirigeants pionniers de l’église à la liste des héros fidèles que les croyants devraient examiner attentivement. Cette liste comprend les héros de la foi d’Hébreux 11, et Jésus, l’exemple ultime de foi, dans Hébreux 12. L’auteur note en outre que Jésus est « le même hier, aujourd’hui, et éternellement » (Heb. 13:8, LSG). Il contraste fortement avec les faux enseignants qui changent avec le temps et dont les enseignements deviennent « divers » et « étranges » (Heb. 13:9, LSG).

L’appel à se souvenir des dirigeants dans Hébreux 13:7 est réaffirmé en termes plus forts à la fin de la section. Les croyants sont exhortés à obéir aux dirigeants, parce qu’ils veillent sur leurs âmes. Les dirigeants sont décrits ici comme des pasteurs responsables du bienêtre spirituel de la congrégation, de leur troupeau, et qui rendront compte à Dieu de leur état spirituel (voir aussi 1 Pie. 5:1-4, 1 Cor. 3:10-15). Certes, l’idée devrait aussi s’appliquer à tous les dirigeants et à tous les niveaux de leadeurship de notre église aujourd’hui.

Le contexte suggère également que ces dirigeants sont des sous-bergers qui servent sous Jésus, « le grand pasteur des brebis » (Heb. 13:20). La combinaison de l’attention et de la fidélité des dirigeants et l’obéissance ou la confiance des membres entrainera la joie. Cela peut signifier que les dirigeants seront en mesure de servir la congrégation avec « joie », ou qu’ils rendront compte de la congrégation à Dieu avec joie et non avec chagrin.

`Que pouvez-vous faire pour renforcer ou améliorer la relation dirigeant-membre de votre congrégation, ainsi qu’avec les dirigeants de l’église sur le plan mondial?`
