---
title:  दोरकास की सेवकाई और गवाही
date:  21/08/2019
---

यीशु की भविष्यवाणी के अनुसार कलीसिया की बढ़ती होने लगी- "और यरूशलेम और सारे यहूदिया और सामरिया में, और पृथ्वी की छोर तक मेरे गवाह होंगे।" (प्रेरि० 1:8), नये विश्वासी यीशु के विश्वास और सेवकाई को ग्रहण करने लगे। इनमें दोरकास थी जो तबीता के नाम से भी जानी जाती थी- और जोप्पा नगर से थी। उसने स्पष्ट और गंभीरता के साथ यीशु के खास निर्देश को लिया कि नंगों को कपड़े देकर वह स्वयं यीशु के लिये कर रही थी (देखें मत्ती 25:38, 40).

`पढ़ें प्रेरितों 9: 36 में दोरकास और उसकी सेवकाई का वर्णन। आपका जीवन और सेवकाई किस प्रकार इस पदस्थल के अनुसार वर्णन किया जाना चाहिए? आप किस प्रकार वर्णन करना चाहेंगे?`

ऐसा जान पड़ता है कि दोरकास की सेवकाई ऐसी थी कि उसे एक चेले के तौर पर उसकी विश्वस्तता, ऊर्जा, और दूसरों पर ध्यान का वर्णन अपने गृह नगर से भी दूर-दूर तक जाना जाने लगा।

पतरस लुद्दा के नजदीकी शहर में गया, और याफा के लोग उसे दोरकास की असामयिक मृत्यु पर बुलाने लगे (देखें प्रेरि० 9:37-41). याफा में उसके पहुँचने पर पतरस से बहुत से लोगों ने मुलाकात की जिन्हें दोरकास ने मदद की थी।

पतरस ने तब दोरकास के लिये प्रार्थना की और परमेश्वर ने उसे जीवित किया यह बेशक गारंटी नहीं देता कि जो दूसरों की सेवा हैं उन्हें हमेशा जीवन दान मिले। दोरकास बीमार हो गई और मर चुकी थी; और स्तिफनुस, जो कलीसिया में विधवाओं की सेवकाई के लिये चुने गये प्रथम डीकनों में से था, प्रथम शहीद हुआ (देखें प्रेरि० 7: 54-60). सेवा का जीवन सहज रास्ता नहीं होता; कभी-कभी यह कठिनाईयों भरा रास्ता हो सकता है।

तथापि, इस कहानी में परमेश्वर ने अपने प्रेम और सामर्थ्य को दोरकास के जीवन और मृत्यु के द्वारा याफा के लोगों पर गहरा प्रभाव डालने में प्रयुक्त कियाः यह बात सारे याफा में फैल गई; और बहुतेरों ने प्रभु पर विश्वास किया" (प्रेरि० 9:42).

`मानों आप मर गये, क्या आप के काम दोरकास के कामों की तरह याद किये जाने चाहिए? हम किस प्रकार सेवा की बेहतरीन विरासत को छोड़ सकते हैं ? आप के पास कौन-सी व्यावहारिक दक्षताएँ हैं- जैसे दोरकास के कपड़े सिलने की दक्षता-जिसे आप दूसरों की सेवा में ला सकते हैं?`