---
title:  साझा करने के रूप में देना
date:  22/08/2019
---

अपने हृदय परिवर्तन के बाद प्रेरित पौलुस ने सुसमाचार को अन्य जातियों के संसार में ले जाने का बीड़ा उठाया। सफलता जिसे परमेश्वर ने उसे दी यीशु के गैर-यहूदी अनुयायी और उभरते मसीही विश्वास की यहूदी जड़ों के बीच सम्बन्ध के विषय में महत्त्वपूर्ण प्रश्न खड़े किये। यहूदी एवं गैर यहूदी मसीही अगुवों की एक सभा इन जटिल सवालों से संबंधित परमेश्वर की अगुवाई एवं चर्चा के लिये यरुशलेम में हुई। सभा एवं इसके निर्णय प्रेरित 15 में रिकार्ड किये गये हैं।

फिर भी गलातियों 2 में वर्णित इस सभा पौलुस के रिपोर्ट अनुसार, वह निर्देशों पर दूसरा महत्त्वपूर्ण अंश डालता है जिसे उसने गैर यहूदियों के बीच अपनी निरंतर सेवकाई के लिये यरुशलेम की सभा से प्राप्त कियाः "केवल यह कहा कि हम कंगालों की सुधि लें, और इसी काम को करने का मैं आप भी यत्न कर रहा था" (गला० 2: 10).

और पौलुस इस बिन्दु को व्यक्तिगत रूप से (उदाहरण के लिये देखें प्रेरि० 20: 35) और अपनी संपूर्ण सेवकाई में पीछा करना जारी रखा। प्रारंभिक कलीसिया के समान यरुशलेम में, समस्त विश्वासियों को गले लगाने के लिये पौलुस ने मसीही समुदाय के दर्शन को विस्तार दिया। पढ़ें

`2कुरि० 8:7-15. पौलुस किस प्रकार सुसमाचार और उदारता के साथ देने को जोड़ता है ?`

पौलुस ने विश्वासियों को उदार होने के लिये और कठिन परिस्थितियों में अपने साथी विश्वासियों की देख-भाल करने के लिये पुराने नियम से दो संदर्भो को लिया। उसने जंगल में बृहत्तर चर्च-समुदाय के बीच देने और साझा करने के आदर्श के तौर पर इस्त्राएलियों के लिये मन्ना की उदार व्यवस्था की परमेश्वर की कहानी को उद्धृत किया (देखें 2कुरि० 8: 15). उसने भजन 112:9 का भी हवाला दिया "उसने बिखेरा, उसने कंगालों को दान दिया, उसका धर्म सदा बना रहेगा" (2कुरि० 9:9).

पौलुस ने अपने पाठकों को देने के विषय में सुविचारित होने का आग्रह किया, उनकी आय के एक हिस्से को नियमित अलग रखने को कहा ताकि वह या तीतुस उनकी कलीसिया में आये तो इसे देने में सहूलियत रहे और यरुशलेम में जरूरतमंद मसीहियों की मदद की जा सके। उसने एक कलीसिया के उदाहरण को दूसरी कलीसिया को प्रोत्साहित करने के लिये प्रयोग किया। "क्योंकि इस सेवा को प्रमाण स्वीकार कर वे परमेश्वर की महिमा प्रकट करते हैं कि तुम मसीह के सुसमाचार को मान कर उसके अधीन रहते हो, और उनकी और सब की सहायता करने में उदारता प्रगट करते रहते हो" (2कुरि० 9: 13).

`हमें देने को कैसे प्राथमिकता देनी चाहिए जब कि हम हर जरूरत पर दे नहीं सकते हैं?`