---
title:  अतिरिक्त अध्ययनः
date:  25/08/2019
---

पढ़ें –Ellen G. White, "Dorcas_Her Ministry and Its Influence," pp. 66,67, in Welfare Ministry; "A-Liberal Church," pp. 335-345, in The Acts of the Apostles; "This is pure Religion," pp. 35-41, in Welfare Ministry.

"उद्धारकर्ता ने अपना बहुमूल्य जीवन इसलिए दिया है ताकि निराश और भरमाये लोगों की देखभाल के लिये एक सशक्त कलीसिया की स्थापना हो सके। एक संगठन के विश्वासी गरीब, अशिक्षित, और अनजान हो सकते हैं, फिर भी मसीह में वे घर पर पड़ोस में कलीसिया में, और कभी अपने क्षेत्र से बाहर भी काम कर सकते हैं जिनका परिणाम अनंत के समान दूरगामी होगा।"- Ellen G.White, the Desire of Ages. p.640.

"निस्वार्थ उदारता ने प्रारंभिक कलीसिया को आनंद विभोर कर दिया; क्योंकि विश्वासीगण जानते थे कि उनका प्रयास अंधकार में रहने वालों तक सुसमाचार भेजने में मदद कर रहा है। उनकी भलाई ने साबित कर दिया कि उन्होंने परमेश्वर के अनुग्रह को व्यर्थ ही नहीं पाया था। ऐसी उदारता कुछ नहीं पर आत्मा की पवित्रता उत्पन्न करती है। विश्वासियों एवं अविश्वासियों की आँखों में यह अनुग्रह का चमत्कार था।" Ellen G. White, the acts of the Apostles, P. 344.

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. आपका चर्च-समुदाय किस प्रकार प्रेरितों के काम के प्रथम कुछ अध्यायों में वर्णन किये हुए समान हो सकता है? इस दिशा में चर्च को प्रोत्साहित करने के लिये आप का चर्च-नेतृत्व कौन-से व्यावहारिक कदम उठा सकता है ?`

`2. सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट चर्च विश्वव्यापी स्तर पर दान और दशमांश को विश्व के भिन्न-भिन्न भागों में बांटने के लिये इस सप्ताह के अध्ययन में वर्णित कुछ सिद्धांतों का प्रयोग करता है। विश्वव्यापी संसाधन साझा प्रणाली के इस प्रकार से क्या लाभ हैं ?`

`3. क्या जीने के लिये निर्देश जैसे रोमियों 12 में सारांश किया गया है एक उदाहरण, वास्तविकता, और जीने का व्यावहारिक तरीका है? क्या वे "यथार्थ संसार" में कार्य करते हैं? या क्या वे काल्पनिक संसार में "रंगीन कांच" के समान हैं ?`

`4. याकूब 5: 1-5 कठोर भाषा का प्रयोग करता है जो पुराने नियम के भविष्यवक्ताओं द्वारा दी गई सख्त चेतावनी को प्रतिध्वनित करता है। ऐसी सख्त अभिव्यक्ति क्यों उचित और आवश्यक है ?`

**सारांश**:- यीशु के आदेश और पवित्र आत्मा की सामर्थ्य से प्रेरित हो कर चेले और प्रारंभिक विश्वासीगण यीशु के कार्य और संवाद को जितना संभव हो संसार में फैलाने के लिये निकल पड़े। यीशु की शिक्षा और यहूदी धर्म शास्त्र से सीख लेकर प्रारंभिक चर्च के सदस्यों ने एक नये किस्म के समुदाय का गठन किया जो उनके पास था समुदाय के अन्दर और बाहर साझा किया। इनके उदाहरण और शिक्षा जो इन कलीसियाओं के नाम उनकी पत्रियों में दर्ज हैं, प्रथम मसीही अगुवों ने विश्वासियों से विश्वस्त और सेवा का जीवन विशेषकर गरीबों के लिये जीने का आग्रह किया।