---
title:  Евангелието - видяно и преживяно
date:   11/10/2023
---

### inVitе

Разгледай Евреи 9:1-15 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Евангелието - видяно и преживяно**

Често се казва, че една снимка струва повече от хиляда думи. Наистина има много емблематични изображения, които не изискват словесно обяснение. Вместо просто да пише за концепциите и нюансите на спасението, Исус създава светилището, осезаем модел за това как човек да бъде спасен, който Неговият народ може да изпита от първа ръка. Сложна терминология като оправдание и освещение и думи с дълбоко значение като милост, прошка, прошка и любов са красиво илюстрирани в различните предмети на светилището. Виждаме жертвата на Исус в начина, по който едно невинно агне е трябвало да претърпи смърт, защото греховете на носещия го са символично прехвърлени върху него. Свободата на грешника за сметка на живота на невинното агне представя ярък, осезаем пример за Божията благодат и насочва грешника към Исус, най-добрият заместител и жертва.

Всеки предмет и детайл в светилището (Евреи 9:2) не само говори за различни аспекти от служението на Исус, но също така има приложение в нашия собствен живот. Например, от трите предмета в Святото място (светилникът, масата с присъствените хлябове и кадилният олтар), кадилният олтар е физически разположен най-близо до Светая Светих, където обитава присъствието на Бог и славата Му се явява. Със сладката миризма на тамян, която се издига от олтара, носи се над завесата и се спуска върху ковчега на завета, кадилният олтар красиво представя връзката с Бог, която можем да имаме чрез молитва (Псалми 141: 2; Откровение 8:3) Тази близост между кадилния олтар и ковчега на завета показва колко близо можем да стигнем до Бог днес чрез молитва, отваряйки сърцата си за Него, както бихме направили за скъп приятел. Картината на светилището ни уверява, че Бог е на Своя трон на благодатта и желае да приеме нашите молби (Евреи 4:16).

Светилището е пример за съвършената комбинация от Божията справедливост и милост; то илюстрира тези два аспекта на Неговия характер. В този модел виждаме, че справедливостта и милостта не се изключват взаимно, а съжителстват в перфектна хармония. Виждаме любовта на Христос в двора с Неговата жертва и виждаме Божия съд в Светая Светих недалеч оттам. Ние виждаме Неговата милост, когато храмът е пречистен от всеки грях.

Повече от всяко друго учение, в което вярваме като църква, светилището показва колко много истини са свързани като система, всяка от които възвеличава аспект от характера на Христос. Предоставя ни рамка, мрежа, в която да вместим нещата. Това показва, че има здрава логика и разум в непостижимата Божия любов, която завладява грешници като нас. Когато е представено правилно, в рамките на светилището, Евангелието наистина може да достигне до всеки.

`По какви начини картината на светилището трябва да оформя начина, по който живеем всекидневния си живот?`