---
title:  صُبَّ عَلَيْهِمْ سَخَطَكَ
date:  07/02/2024
---

`اقرأ (المزامير ٥٨: ٦ ــ ٨؛ المزامير ٦٩: ٢٢ ــ ٢٨؛ المزامير ٨٣: ٩ ــ ١٧؛ المزامير ٩٤: ١، ٢؛ المزامير ١٣٧: ٧ ــ ٩). ما هي المشاعر التي تنقلها هذه المزامير؟ مَن هو الوسيط الذي يقوم بالدينونة في هذه المزامير؟`

تطلب بعض المزامير مِن الله أنْ ينتقم مِن الأفراد والأمم التي تنوي إلحاق الأذى، أو التي ألحقت الأذى فعلًا، بكتبة المزامير أو بشعبهم. قد تبدو هذه المزامير مُحيِّرة بسبب لغتها القاسية وتناقضها الواضح مع مبدأ الكتاب المقدَّس الدَّاعي إلى محبَّة الأعداء (متَّى ٥: ٤٤).

ومع ذلك، فإنَّ الغضب الشديد الذي يُظهره كاتب المزمور في وجه الظلم هو غضب جيِّد. وهذا يعني أنَّ كتبة المزامير أخذوا الصواب والخطأ على محمل الجدِّ أكثر ممَّا يفعل الكثير مِن الناس اليوم. وهو، أي الكاتب، يهتمُّ بشكل كبير بالشرِّ الذي يحدث في العالَم وليس فقط بالشرِّ الذي يحدث له هو ولكن للآخرين أيضًا.

لكنَّ كاتب المزمور لا يشير في أيِّ موضع إلى أنَّه هو الأداة التي تقوم بالانتقام. بدلًا مِن ذلك، يترك العقاب بين يدي الله وحده. تستحضر المزامير لعنات العهد الإلهي (التثنية ٢٧: ٩ ــ ١٦)، وتتوسَّل إلى الله أنْ يعمل بحسب ما وعد.

المزامير هي إعلانات نبوية عن دينونة الله الوشيكة وليست فقط صلوات صلَّاها كاتب المزمور. يُظهِر المزمور ١٣٧ إعلانات الدينونة الإلهية على بابل، كما تُرى في أسفار الأنبياء. والدمار الذي جلبه البابليون على الأمم الأخرى سوف ينقلب عليهم. تنقل المزامير تحذيرات إلهية مِن أنَّ الشرَّ لن يمرَّ دون عقاب إلى الأبد.

إنَّ مجازاة الله للبشر تُقاس بالعدل والنعمة، وأبناء الله مدعوُّون إلى أنْ يصلُّوا لأجل أولئك الذين يسيئون معاملتهم، بل وأن يأملوا في اهتدائهم (المزامير ٨٣: ١٣؛ إرميا ٢٩: ٧).

ومع ذلك، بينما نسعى لكي نجعل هذه المزامير متناسبة مع معايير الكتاب المقدَّس حول محبَّة الأعداء، يجب أن نكون حريصين على عدم التقليل مِن شدَّة الألم في التجارب التي تعبِّر عنها تلك المزامير. يعترف الله بمعاناة أبنائه ويُطمئنهم بالقول أنَّه «عَزِيزٌ فِي عَيْنَيِ الرَّبِّ مَوْتُ أَتْقِيَائِهِ» (المزامير ١١٦: ١٥). فالدينونة الإلهية تُلزم شعب الله أنْ يرفعوا أصواتهم ضدَّ كلِّ شرٍّ وأنْ يطلبوا مجيء ملكوت الله في ملئه. توفِّر المزامير فرصًا للمتألِّمين لكي يعبِّروا عن ألمهم، وتجعلهم يُدركون أنَّ الله على عِلم بمعاناتهم وأنَّ العدالة ستأتي يومًا ما.

`مَن منَّا لا تراوده، في بعض الأحيان، أفكار أو تخيُّلات حول الانتقام مِن أولئك الذين أساءوا إلينا أو إلى أحبَّائِنا؟ كيف يمكن أنْ تساعدك هذه المزامير على أنْ تضع مثل هذه المشاعر في إطارها الصحيح؟`