---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/02/2024
---

لمزيد من الدرس:  اقرأ صفحة ٤٣٥- ٤٤٣؛ وصفحة ٤٥٩-٤٦٦، من الفصل الذي بعنوان «التطويبات»، في كتاب «خواطر من جبل البَركَة» لإلن ج. هوايت.

المزامير هي احتجاجات ضدَّ لامبالاة البشر بالظلم. إنَّها رفض لقبول الشرِّ. وما يحرِّكها ويؤثِّر فيها هو الحماس لتمجيد اسم الله وليست الرغبة في الانتقام. وبالتالي، يكون مِن المناسب أنْ يفرح الأبرار عندما يرون انتقام الله بسبب الشرِّ، لأنَّه بهذه الطريقة يُستعاد اسم الله وعدله في العالَم (المزامير ٥٨: ١٠، ١١). تُلزِم المزامير الناس أنْ يرفعوا أصواتهم ضدَّ الشر وأنْ يطلبوا مجيء ملكوت الله في ملئه. إنَّنا نتلقَّى، في المزامير، يقين الخلاص والتعزية الإلهية. الربُّ يقوم!

«يقول يسوع: ‹إِذَا عَيَّرُوكُمْ وَطَرَدُوكُمْ ... اِفْرَحُوا وَتَهَلَّلُوا›. وهو يوجّه أفكار سامعيه إلى الأنبياء الذين تكلموا باسم الرب ‹مِثَالًا لاحْتِمَالِ الْمَشَقَّاتِ وَالأَنَاةِ› [يعقوب ٥: ١٠]. إنّ هَابِيل أول مسيحي من أولاد آدم مات شهيدًا. وأَخْنُوخ سار مع الله ولم يعرفه العالم. وكان نوح موضوعًا للسخرية كرجل متعصّب مثير فتنـة ‹وَآخَرُونَ تَجَرَّبُوا فِي هُزُءٍ وَجَلْدٍ، ثُمَّ فِي قُيُودٍ أَيْضًا وَحَبْسٍ›، ‹وَآخَرُونَ عُذِّبُوا وَلَمْ يَقْبَلُوا النَّجَاةَ لِكَيْ يَنَالُوا قِيَامَةً أَفْضَل› [عبرانيين ١١: ٣٦ ، ٣٥].» (إلن ج. هوايت، خواطر من جبل البَركة، صفحة ٣٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. بما أنَّ الوعي المؤلم بوجود الشرِّ في العالَم يمكن أنْ يجعلنا نتساءل عمَّا إذا كان الربُّ يحكم حقًّا، كيف يمكن أنْ ينمو فينا إيمان لا يتزعزع بل يصمد حتًّى تحت التجربة؟ أي بمعنى آخر، ما الذي ينبغي أنْ نركِّز عليه لكي نحافظ على إيماننا بمحبَّة الله وصلاحه وقدرته؟ ما الذي يقوله لنا الصليب عن الله وصفاته؟`

`٢. لماذا مِن المُهمِّ ألَّا نعتمد على الوسائط البشرية (القادة والمؤسَّسات والحركات الاجتماعية) بوصفها مصدرًا للحكمة والحلّ النهائي لمشكلة العدالة في العالَم، بل أنْ نعتمد فقط على كلمة الله ودينونته؟`

`٣. ما هي الآثار العملية التي تنتج عن حقيقة أنَّ المَقْدِس هو مكان الدينونة الإلهية؟`

`٤. كيف يمكننا أنْ نفهم الكلمات القاسية المستخدَمة في بعض المزامير؟ كيف تساعدنا تلك الكلمات على أنْ نتعرَّف على مدى إنسانية مَن كتبوها ونتعاطف معهم؟`