---
title:  Dành Lại Sự Bình An
date:  16/09/2023
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Lại phải lấy thêm đức tin làm thuẫn, nhờ đó anh em có thể dập tắt được các tên lửa của kẻ dữ. Cũng hãy lấy sự cứu chuộc làm mão trụ, và cầm gươm của Đức Thánh Linh, là lời Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 6:16,17).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 6:10–20; 1 Phi-e-rơ 4:1; 1 Phi-e-rơ 5:8; Ê-sai 59:17; Ê-sai 52:8–10; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:16–18.

Tác phẩm tâm linh kinh điển của John Bunyan, “Hành trình của những kẻ hồi hương” (The Pilgrim’s Progress), được viết khi ông đang ở trong tù. Trong tác phẩm này, chúng ta nhìn thấy hình ảnh của một người đàn ông Cơ Đốc được đưa vào kho vũ khí trong cung điện nhà vua và ở đó anh được cho xem “tất cả các loại binh khí hay vũ khí mà Đức Chúa Trời đã chuẩn bị cho những người hành hương như là kiếm, khiên, mũ sắt, áo giáp, những đôi giày mang mà không bị mòn và đặc biệt là có cả những lời cầu nguyện. Trong kho có đủ mọi thứ cần thiết dành cho hết thảy những ai có lòng phục vụ Chúa, chúng nhiều vô số như các vì sao trên trời”. Trước khi người đàn ông này rời đi, anh được đưa đến một nơi mà ở đó “người ta mặc trên người anh từ đầu đến chân những thứ không thể xuyên thủng, vì e rằng trên đường về, anh có thể sẽ bị tấn công”.

Tác phẩm của Bunyan được viết năm 1678, nhưng nó khiến chúng ta nhớ đến thư mà sứ đồ Phao-lô đã viết 1.600 năm trước đó là Thư Tín cho Người Ê-phê-sô, cũng được viết khi ông đang ở trong tù.

Hình ảnh của một nhà truyền giáo hùng mạnh đại diện cho một đạo binh vĩ đại - là Hội Thánh, đến thăm kho binh khí của Đức Chúa Trời và mặc lấy một bộ áo giáp hoàn chỉnh. Khí giới của Đức Chúa Trời có đủ các loại binh khí tốt nhất để mỗi người lính trong đạo binh của Ngài “được che phủ từ đầu đến chân loại thép chất lượng hàng đầu,” khi họ nhân danh Ngài dành lấy bình an.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát ngày 23 tháng 9._