---
title:  Dây Nịt Lưng Và Áo Giáp
date:  18/09/2023
---

`Phao-lô khuyên các tín hữu phải chuẩn bị những gì trong cuộc chiến chống tội ác? Ê-phê-sô 6:14; 1 Phi-e-rơ 4:1; 1 Phi-e-rơ 5:8; Rô-ma 8:37–39.`

Phao-lô cảnh báo về một trận chiến khốc liệt (Ê-phê-sô 6:13); đây là lần thứ tư, cũng là lần cuối ông kêu gọi độc giả hãy đứng vững (so sánh Ê-phê-sô 6:11,13) và trang bị những binh khí cần thiết trước khi ra trận (Ê-phê-sô 6:14–17). Thời xưa, người ta mặc quần áo rộng; vì thế, Phao-lô nói đến việc thắt “dây nịt lưng” (so sánh Ê-sai 11:5) để quân phục được nịt gọn gàng trước khi làm việc hoặc ra trận. (so sánh Lu-ca 12:35,37; Lu-ca 17:8). Phao-lô hình dung tín đồ mặc áo giáp giống như lính lê dương La Mã; đầu tiên là dây nịt lưng bằng da có các vật trang trí, có nút khóa, trên dây nịt lưng treo một số dây da (hay túi da) được bọc bằng kim loại, tất cả tạo thành một chiếc “tấm giáp che” được đeo như một huy hiệu cấp bậc tạo nên hiệu ứng thị giác. Dây nịt lưng cần phải có để buộc quần áo và giữ cố định các vật dụng khác quanh eo.

Ngoài việc dùng để buộc chặt áo giáp sát vào cơ thể, dây nịt lưng còn giữ dây đeo bằng da có một bao kiếm bên trong là một thanh kiếm ngắn. Sợi dây đeo bằng da được buộc chặt dưới dây nịt lưng, giữ cho thanh kiếm có thể được rút ra một cách dễ dàng và nhanh chóng khi cần.

Mỗi người lính La Mã đều mang theo một con dao găm tiện ích, gọi là pugio, gắn trực tiếp vào dây nịt lưng. Con dao găm được sử dụng lúc cận chiến, người lính nào cũng phải có nó trên dây nịt lưng của mình trước khi ra trận. Những binh sĩ cấp thấp sẽ có khoảng từ năm đến tám dây da đính vào dây nịt lưng, thả dài xuống trên đầu gối. Những dây da này rộng khoảng 4 cm. Các sợi dây này được gọi là túi da. Áo giáp La Mã nếu là áo giáp xích, thì chiều dài túi da sẽ tới đầu gối, nhưng nếu là áo giáp kim loại cứng, thì chiều dài chỉ đến thắt lưng. Những người lính đeo thêm túi da để làm tăng trọng lượng, phòng ngừa khi họ ngồi xuống chiếc áo dài bị gió thổi tung lên, thì chiếc túi da chính là cái neo giữ áo lại. Tuy rằng, túi da không có nhiều lợi ích cho người lính ngoài chiến trận, nhưng sự hiện diện của chúng có giá trị về tinh thần, phần đuôi của những miếng kim loại treo lơ lửng đính vào túi được thiết kế để tạo ra tiếng ồn khi những người lính hành quân ra chiến trường.

Lẽ thật về sự cứu rỗi là ân tứ Đức Chúa Trời ban cho, các tín đồ không tự mình có được (so sánh sự cứu rỗi trong Ê-phê-sô 2:8). Lẽ thật không phải là một ân tứ trừu tượng, mơ hồ không có ảnh hưởng gì đến đời sống của dân sự Chúa; dân sự Chúa phải “mặc lấy” lẽ thật của Đức Chúa Trời để sử dụng và trải nghiệm ân tứ thiêng liêng này. Họ không có lẽ thật của Đức Chúa Trời nhiều như là lẽ thật bảo vệ họ.

Sau đó, Phao-lô khuyên các tín hữu hãy mặc “áo giáp của sự công bình” (so sánh 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:8); cũng như thắt lưng của lẽ thật, áo giáp của sự công bình có nguồn gốc thiêng liêng, là một phần khí giới mà Đức Giê-hô-va ban cho binh lính của Ngài (Ê-sai 59:17). Áo giáp mà binh lính thời Phao-lô dùng là áo giáp xích (các vòng sắt nhỏ đan vào nhau), áo giáp vảy (các vảy đồng hoặc sắt nhỏ xếp chồng lên nhau) hoặc áo giáp có các dải sắt xếp chồng lên nhau, buộc chặt vào nhau. Áo giáp hay là giáp che ngực bảo vệ các bộ phận quan trọng trên cơ thể tránh khỏi những cú đấm và đánh của kẻ thù. Cũng một thể ấy, các tín đồ sẽ nhận biết thuẫn đỡ thuộc linh là ân tứ mà Đức Chúa Trời ban cho họ qua sự công bình của Ngài. Trong Ê-phê-sô, Phao-lô gắn kết sự công bình với sự thánh sạch, sự nhân từ và lẽ thật (Ê-phê-sô 4:24, Ê-phê-sô 5:9); sự công bình chính là phẩm chất mà con cái Chúa phải có để đối xử tốt và công bằng với người khác, đặc biệt là giữa các thuộc viên trong Hội Thánh.

`Bằng cách nào chúng ta có thể nhận biết sự nhân từ, sự thánh sạch và lẽ thật là cái thuẫn đỡ của chúng ta?`