---
title: "Tugas Manusia"
date: 31/03/2022
---

Segera setelah Tuhan menciptakan manusia pertama, Dia menawarkan tiga pemberian: Taman Eden _(Kej. 2: 8)_, makanan _(Kej. 2: 16)_, dan perempuan itu (Kej. 2: 22).

`Bacalah Kejadian 2: 15-17. Apakah tugas manusia terhadap penciptaan dan terhadap Tuhan? Bagaimanakah kedua tugas ini berhubungan satu sama lain?`

Tugas pertama manusia berkaitan dengan lingkungan alam di mana Tuhan telah menempatkannya: "untuk mengusahakan dan memelihara taman itu" _(Kej. 2: 15)_. Kata kerja _`avad_, "mengusahakan" mengacu pada kerja. Tidaklah cukup hanya menerima hadiah. Kita harus mengerjakannya dan membuatnya berbuah—pelajaran yang akan Yesus ulangi dalam perumpamaan-Nya tentang talenta (Mat. 25: 14-30). Kata kerja _shamar_, "memelihara," menyiratkan tanggung jawab untuk melestarikan apa yang telah diterima.

Tugas kedua menyangkut kepada makanannya. Kita harus ingat bahwa Tuhan memberikannya kepada manusia _(lihat Kej. 1: 29)_. Tuhan juga berkata kepadanya bahwa "boleh kau makan buahnya dengan bebas" _(Kej. 2: 16)_. Manusia tidak menciptakan pohon, atau buah-buahan. Itu adalah pemberian, karunia anugerah.

Tetapi ada sebuah perintah di sini, juga: mereka harus menerima dan menikmati anugerah Allah yang murah hati dari "semua pohon dalam taman". Sebagai bagian dari kasih karunia ini, Tuhan menambahkan batasan. Mereka tidak boleh makan dari satu pohon tertentu. Menikmati tanpa batasan apapun akan menyebabkan kematian. Prinsip ini benar di Taman Eden dan, dalam banyak hal, prinsip yang sama itu tetap ada sampai saat ini.

Tugas ketiga laki-laki menyangkut perempuan, pemberian ketiga dari Tuhan: "laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan istrinya" (Kej. 2: 24). Pernyataan luar biasa ini adalah ungkapan yang kuat yang menyoroti tanggung jawab manusia terhadap perjanjian perkawinan dan tujuan menjadi "satu daging", yang berarti satu orang _(bandingkan dengan Mat. 19: 7-9)_.

Alasan mengapa pria (dan bukan wanita) yang harus meninggalkan orang tuanya mungkin berkaitan dengan penggunaan generik Alkitab secara maskulin; oleh karena itu, mungkin, perintah itu juga berlaku untuk wanita. Bagaimanapun, ikatan pernikahan, meskipun merupakan pemberian dari Tuhan, memerlukan tanggung jawab manusia setelah pemberian tersebut diterima, sebuah tanggung jawab yang terletak pada pria dan wanita untuk dipenuhi dengan setia.

`Pikirkan tentang semua yang telah diberikan oleh Tuhan kepada Anda. Apakah tanggung jawab Anda dengan apa yang telah diberikan kepada Anda?`