---
title: За натамошно проучување
date: 03/06/2022
---

Во книгата _Патријарси и пророци_ од Елена Вајт прочитајте ја главата со наслов „Ноќ помината во борба“, стр. 195-203 оригинал).

„Јаков таа ноќ, полна со страв и борба, ги преживеал маките и неволјите што го очекуваат Божјиот народ непосредно пред второто Христово доаѓање... Такво ќе биде и искуството на Божјиот народ во неговата последна борба со силите на злото. Тогаш Бог ќе ја испита нивната вера, нивната истрајност и доверба во неговата моќ да ги ослободи.\
Сатаната ќе настојува да ги заплаши со мислата дека нивната состојба е безнадежна, дека нивниот грев е премногу голем за да може да биде простен. Тие ќе бидат длабоко свесни за својата недостојност и кога ќе си споменат за својот живот, ќе загубат речиси секоја надеж. Но помислата на големината на Божјето милосрдие и искреноста на нивното покајание ќе ги охрабрат да се повикуваат на ветувањата што им ги упатувал Христос и на безнадежните грешници кога се каеле. Нивната вера нема да попушти затоа што молитвата нема да им биде веднаш услишена. Тие цврсто ќе се држат за Божјата сила, како Јаков цврсто што се држел за ангелот, а нивната душа ќе пека: 'Не те пуштам додека не ме благословиш!'...

Такво ќе биде и искуството на Божјиот народ во неговата последна борба со силите на злото. Тогаш Бог ќе ја испита нивната вера, нивната истрајност и доверба во неговата моќ да ги ослободи. Сатаната ќе настојува да ги заплаши со мислата дека нивната состојба е безнадежна, дека нивниот грев е премногу голем за да може да биде простен. Тие ќе бидат длабоко свесни за својата недостојност и кога ќе си споменат за својот живот, ќе загубат речиси секоја надеж. Но помислата на големината на Божјето милосрдие и искреноста на нивното покајание ќе ги охрабрат да се повикуваат на ветувањата што им ги упатувал Христос и на безнадежните грешници кога се каеле. Нивната вера нема да попушти затоа што молитвата нема да им биде веднаш услишена. Тие цврсто ќе се држат за Божјата сила, како Јаков цврсто што се држел за ангелот, а нивната душа ќе пека: 'Не те пуштам додека не ме благословиш!'“ (Елена Вајт, _Патријарси и пророци_, стр. 201–203 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Зошто слабоста на Јаков била повод за Божјата милост? Како искуството на Јаков се поврзува со изјавата на апостол Павле: „Кога сум слаб, тогаш сум силен“ (2. Коринтјани 12,10)?`

`2. Што мислите, зошто Библијата открива толку лоши детали од животот на многу од нејзините ликови? Каков заклучок би можел да се извлече од тоа? Каква порака наоѓаме во тоа?`

`3. Подетално разгледајте го прашањето за идолопоклонството. Кои се идолите на нашата култура, на нашата цивилизација? Како можеме да бидеме сигурни дека не обожаваме никого или ништо друго освен Господа?`

