---
title:  Bagian-Bagian Na Maralo?
date:  19/11/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Luk 16:19-31; Luk 23:43; Joh 20:17; Flp 1:21-24; 1 Pet 3:13-20; Pngk 6”9-11

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Didiori hamu do angka surat i, ai diparbaga rohamu, dapot hamu do disi hangoluan na salelenglelengna; jala Surat i do tutu mangkatindangkon Ahu.” (Joh 5:39)

Petrus  paingothon hita “Alai parbadiai hamu ma Kristus, Tuhan i, di bagasan rohamuna; tongtong ma hobas, mangalusi ganup na manungkun hamu taringot tu na hinirim ni rohamuna; alai mardongan lambok ni roha ma dohot biar!(1 Pet 3:15). Jala di tambai si Paulus “Jamitahon hata i, hajongjongkon di tingki na une nang so une; pinsang, paingot, apoi marhitehite nasa lambas ni roha dohot pamodaion. Ai na ro ma tingkina, ndang tartahan halak disi poda na tingkos i; alai mangihuthon hisaphisap sandiri ma alaponnasida pangajari na pageokgeokkon pinggolnasida.(2 Tim 4:2, 3). Alani ima, hita na ikkkon mamereng  ndang  holan bagian-bagian na biasana di pakke na laho mangajarhon sesuatu na beda sian aha nuang ta yakini.

Ditikki hita mangulahon I, hita na ikkon mangihuthon teladan ni Jesus na mangilhami hita” kristus sandiri pen dang  mameolhon sad ahata pe sian hasintongan I, alai Ibanan selalu mandok dibagasan  holong…. ndang  hea kasar, Ndang  hea risi hatana, jala ndang  hea mambahen susah , jala ndang  hea olo mangkritik songon hagaleon ni jolmai” – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 380.

Minggu on hita na ikkon mamparsiajari adong  piga- piga bagian na menarik di pakke halak na laho  pasintongkon kebakaan alami jiwa. Jala pamikkirion on na ikkon  patoguhon songon sada keyakinan tu hita sandiri dohot na laho  mambantu hita na laho mangalusi dohot lambok angka nasida na manukkun  ajaran  na penting  on.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 26 November_