---
title:  Marjamita tu angka tondi na Tarhurung
date:  23/11/2022
---

`Jahama 1 Pet 3:13-20. Jala songon dia do Jesus na marjamita “tu angka tondi na dipenjara”… dijaman ni si Noak? (idama di 1 Mus 4:10)`

Ia komentar nab oi tahaporseai taringot tu keabadian jiwa biasana patuduhon  bahwa Jesus nungga marjamita tu angka “tondi-tondi naung  tarhurung” (1Pet 3:19) di tikki ibana maradian dibagasan kubur. Tu nasida, tondina nang berinkarnasi lao tu api naroko jala na marjamita tu angka tondi-tondi  naso mardanging sian angka naung salpui.

Alai, ia gagasan on fantastis secara alkitabiah jala ndang boi tajalo alana  ndang adong kesempatan na paduahon  tu halak naung  mate (Heb 9: 27, 28)jadi, boasa Jesus marjamita tu nasida na so adong  be kesempatan na laho di palua?

Hapena na umpenting, teori on tung maralo situtu do tu teori alkitabiah bahwa halak naung  monding I tetap do ndang  sadar dibagasan kuburan sahat tu haheheon na parpudi.

Jala, molo on sintong  na mandok  bahwa Jesus, ditikki secara pardangingon dibagasan kubur, turun tu api  naroko jala marjamita tu angka halak naung  mate jala parjahat nasaelaon, baosa ma da holan  nasida na laho umbege jamita-Na?  jala ndang  adong  huroa halak na lilu na asing na adong di api  naroko i? jala boasa ma angka halak na ujui na umbege hatanai?

Jala memang  ndang  masuk akkal na laho mandok  bahwa Jesus, di tikki secara  pardangingon ndang  marjamita tu angka suru-suruan na madabu di jaman ni si Noak. Alana angka tondi na tarhurung di gambarhon dohot naso olo mangoloi.  Bibel  manghatai taringot tu angka suru-suruan naso mangoloi sampe saonari on. Jala namangihut angka suru-suruan na madabu na tinggal dibagasan  hagolapon, na diikat dohot rante na laho diuhumi di ari na bolon I, jala ndang  adong  be kesempatan na laho malua.

Hita na ikkon mamparateatehon  songon dia na dong di buku 1 Petrus 3 “angka tondi na di hurung” sian ayat 19 dohot nang di 20 songon halak na jolo naso setia di jaman ni si Noak. Istilah tondi na dipakke dibagasan ayat on, dohot nang di inganan  na asing  na adong di Padan Naimbaru, tu halak na mambege dohot  na manjalo haluaon. Ia pandohan dibagas hurungan jelas ndang  penjara secara harafiah, alai iama penjara dosa didia adong  sifat ni jolma naso ditubuhon mangulahi di jumpai.

`Jamita ni Jesus  tu halak di tikki  naung  salpu  naso olo martobat  diulahon  marhite si Noak na secara ilahi di instrusihon Debata. jala nagabe “pemberita kebenaran” tu halak di jamanna. Ia angka ayat-ayat on di surat si Petrus dibagasan konteks aha do artina na setia, alana I ndang holan manghatai taringot tu keadaan ni halak na mate.`