---
title:  Pabagashon
date:  25/11/2022
---

Jahama tulisan  ni Ellen G.White “ orang kaya dan Lazarus” hlm.195-201 dalam Membina Hidup abadi, “golgota” hlm.391-409, dibagasan Alfa dan Omega, jld. 6

Dibagasan  parumpaan  taringot tu halak na mora dohot si lazarus, ia Kristus  nugga patuduhon bahwa dibagasan  parngoluon on didia jolma manisia na laho manontuhon  nasibna na abadi. Saleleng masa pencobaan karunia ni Debata dipelehon tu saluthuna jiwa. Alai molo diparsoada kesempatan I jala na laho pasonang sonangkon dirina sandiri, nasida nungga mamutushon dirina sian ngolu na manongtong i. alani pilihan nasida sandiri nasida nungga manciptahon sada lombang  naso boi di lewati nasida raphon Debatana.

Ditikki halak Kristen na parjolo dipapuli tu atas dolok dohot tu angka halongonan, ditikki ditinggalhon di penjara bawah tanah jala mate alani malena, ngalian jala disiksa, ditikki martir memang dalan na terakhir siang akka hasusaan  nasida, nasida tetap do marlas niroha alana menderita alani Kristus, naung tarsilang humokkop nasida. Jala teladan  nasida layak na gabe songon  mangapoi dohot na laho mandorong  akka naposo ni Debata na laho diboan tubagasan angka hasusaan  naso hea dope masa singoni.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Songon  dia do pandangan alkitabiah secara keseluruhan taringot tu sifat ni jolmai nab oi manolong hita asa lobi mangantusi piga-piga bagian naboi taparsiajari saminggu on?`

`Renungkonma perbedaan ni agama martir Kristen naso boi ditawar tawar  dohot agama na fleksibel sian generasi pascamedern on. Dohot hata na asing, aha do na mambahen hita na layak laho mate?alai, molo sasahalak ampuna pandangan bahwa saluhutna hasintogan da holan relative, manang na budaya, jala boasa ma na ikkon mate alani i? di tikki na sarupa, aha do nab oi taparsiajari sian nasida naung rela mate tu tujuan na tayakini salah?`

`Renungkon ma lobi godang taringot tu parumpaan ni halak na mora dohot si lazarus, di tikki Jesus di pahehe sian na mate, torop do halak na porsea tu ibana. Alai godang do halak, na ampuna bukti na sarupa, dang porsea, jala aha do na diajarhon tu hita songon dia jogal do rohani jolma na laho manjalo hasintongan i? jala aha do nab oi taulahon na laho manjaga dirinta sian jogal ni roha na sarupa?`

`Jesus manghatai taringot tu tikkini halak na mate ikkon hehe” Dung i ruar be ma: Angka sibahen na denggan hehe tu hangoluan; alai angka siula na jahat hehe tu uhum. Na dua peristiwa on nunga di pisah saleleng saribu taon, nata pe sehera na masa di tikki na sarupa. Jala songon dia ma on nab oi mambantu hita na laho mangantusi aha nadidokni si Paulus di Filippi 1:23?`