---
title:  "Sungguh, Dia Adalah Nabi."
date:   07/10/2024
---

`Bacalah Yohanes 6:14,15,26-36. Bagaimanakah tanggapan orang banyak terhadap mukjizatnya, dan bagaimanakah Yesus menggunakan mukjizat itu untuk menunjukkan kepada mereka siapa diri-Nya?`

Orang-orang Yudea menantikan seorang mesias duniawi yang akan membebaskan mereka dari penindasan kekaisaran Romawi. Dua hal yang paling sulit yang dihadapi dalam perang adalah memberi makan pasukan dan merawat mereka yang terluka dan gugur. Dengan mukjizat-mukjizat-Nya, Yesus menunjukkan bahwa Dia dapat melakukan keduanya.

Tetapi bukan itu alasan mengapa Yesus datang, dan bukan itu tujuan mukjizat-Nya. Sebaliknya, kisah tentang pemberian makan kepada 5.000 orang memberikan kesempatan untuk menggambarkan bahwa Yesus adalah Roti Hidup, bahwa Allah sendiri telah turun dari surga. "Akulah roti hidup,'' kata-Nya. "Barangsiapa datang kepada-Ku, ia tidak akan lapar lagi" (Yoh 6: 35).

Ini adalah yang pertama dari tujuh pernyataan "Akulah" dalam Injil Yohanes, di mana kata "Akulah' dihubungkan dengan beberapa predikat ("roti hidup," Yoh. 6: 35; ''terang dunia," Yoh. 8: 12; "pintu," Yoh. 10:7,9; "Gembala yang baik," Yoh. 10: 11,14; "kebangkitan dan hidup," Yoh. 11:25; "jalan dan kebenaran dan hidup", Yoh. 14: 6; "pokok anggur yang benar," Yoh. 15: 1, 5). Masing-masing menunjuk pada kebenaran penting tentang Yesus. Pernyataan "Akulah" menunjuk kembali kepada Keluaran 3, di mana Allah memperkenalkan diri-Nya kepada Musa sebagai AKULAH AKU yang agung (bandingkan dengan Yoh. 8:58). Yesus adalah AKULAH AKU yang agung itu.

Namun orang banyak tidak memahami semua ini.

"Hati mereka yang tidak puas menanyakan mengapa, jika Yesus dapat melakukan begitu banyak perbuatan yang ajaib sebagaimana yang sudah mereka saksikan, tidak dapatkah Ia memberikan kesehatan, kekuatan, dan kekayaan kepada sekalian umat-Nya, melepaskan mereka dari para penindas, serta mengangkat mereka kepada kuasa dan kehormatan? Kenyataan bahwa Ia mengaku diutus oleh Allah, namun enggan dijadikan raja Israel, sungguh merupakan rahasia yang tidak dapat mereka duga. Penolakan-Nya disalahtafsirkan. Banyak orang menarik kesimpulan bahwa Ia tidak berani menyatakan tuntutan-Nya karena Ia sendiri menyangsikan sifat Ilahi yang menjadi ciri tugas-Nya. Dengan demikian mereka membuka hati terhadap sifat tidak percaya, dan benih yang telah ditaburkan oleh Setan membuahkan yang sejenisnya, dalam salah pengertian dan kegagalan"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 415.

Mereka mencari keuntungan materi dan bukannnya kebenaran yang bertahan hingga kehidupan kekal. Ini berpotensi jebakan yang kita hadapi jika kita tidak berhati-hati.

`Bagaimanakah kita dapat menghindari terjebak dalam hal-hal materi dengan mengorbankan hal-hal rohani?`