---
title:  Domba Jantan dan Kambing Jantan
date:   23/02/2020
---

`Baca Daniel 8. Tentang apakah penglihatan ini dan bagaimanakah paralelnya dengan apa yang telah kita lihat dalam Daniel 2 dan 7?`

Seperti dalam Daniel 2 dan 7, di sini kita diberikan penglihatan lain tentang naik turunnya kerajaan-kerajaan dunia, meskipun dengan jenis simbolisme yang berbeda. Simbolisme ini terkait langsung dengan Bait Suci Allah. Dalam hal ini, simbol seekor domba jantan dan seekor kambing digunakan karena hubungannya dengan ritual tempat kudus Hari Pendamaian, masa penghakiman bagi Israel kuno. Domba jantan dan kambing jantan digunakan sebagai persembahan korban di layanan tempat kudus. Tetapi hanya pada Hari Pendamaian saja keduanya disebutkan bersama. Karenanya, kedua hewan ini sengaja dipilih di sini untuk Hari Pendamaian, yang merupakan fokus utama penglihatan itu.

Ketika penglilhatan itu terbuka, Daniel melihat seekor domba jantan menanduk ke tiga arah yang berbeda: barat, utara, dan selatan (Dan. 8:4). Gerakan rangkap tiga ini menunjukkan perluasan kekuatan ini: “Aku melihat domba jantan itu menanduk ke barat, ke utara dan ke selatan, dan tidak ada seekor binatang pun yang tahan menghadapi dia, dan tidak ada yang dapat membebaskan dari kuasanya; ia berbuat sekehendak hatinya dan membesarkan diri” (Dan. 8:4). Seperti yang dijelaskan malaikat itu, domba jantan dengan dua tanduk melambangkan Kerajaan Media-Persia (Dan. 8:20), dan tiga arah yang kemungkinan besar secara harfiah menunjuk pada tiga penaklukan utama kekuatan dunia ini.

Selanjutnya, seekor kambing jantan muncul dengan tanduk besar, yang melambangkan Kerajaan Yunani di bawah komando Alexander Agung (Dan. 8:21). Bahwa kambing itu bergerak “tanpa menginjak tanah” (Dan. 8:5) menandakan bahwa ia bergerak dengan cepat. Simbolisme ini menyampaikan kecepatan penaklukan Alexander, yang disajikan Daniel 7 sebagai macan tutul bersayap. Tetapi, seperti yang dinubuatkan, ketika kambing jantan “sampai pada puncak kuasanya, patahlah tanduk besar itu” (Dan. 8:8) dan memberi jalan kepada empat tanduk, yang meluas ke empat kuadran kompas. Ini digenapi ketika Alexander meninggal di Babel pada bulan Juni 323 SM pada usia tiga puluh tiga, dan kerajaannya dibagi di antara empat jenderalnya.

`Antara Daniel 2:38 dan Daniel 8:20, 21, tiga dari empat kerajaan yang terungkap dalam penglihatan telah disebutkan. Bagaimanakah seharusnya fakta yang menakjubkan ini membantu mengaskan kebenaran penafsiran kita tentang nubuatan-nubuatan ini?`