---
title:  Munculnya Tanduk Kecil
date:   24/02/2020
---

`Baca Daniel 8:8-12 dengan cermat. Ke arah manakah tanduk kecil ini bergerak, dan mengapakah ini penting untuk dipahami?`

Setelah menggambarkan empat tanduk yang aneh yang sejajar dengan keempat mata angin dari langit, ayat Alkitab mengatakan bahwa dari salah satunya muncul tanduk kecil. Pertanyaannya di sini adalah apakah tanduk/kekuatan ini berasal dari salah satu dari empat tanduk, yang, seperti kita lihat kemarin, mewakili empat jenderal Alexander – atau salah satu dari empat mata angin. Struktur tata bahasa ayat ini dalam bahasa aslinya menunjukkan bahwa tanduk ini berasal dari salah satu dari empat angin yang dari langit. Dan karena kekuatan ini muncul setelah Kerajaan Yunani dan empat cabangnya, pemahaman umum adalah bahwa tanduk ini adalah Roma, pertama-tama Roma kafir dan kemudian kepausan. “Tanduk kecil ini mewakili Roma dalam fase, kafir dan kepausan. Daniel pertama-tama melihat Roma dalam fase kafir, kekaisarannya berperang melawan orang-orang Yahudi dan orang-orang Kristen mula-mula, dan kemudian dalam fase kepausannya berlanjut hingga saat ini dan ke masa yang akan datang.” – The Seventh-day Adventist Bible Commentary, jld. 4, hlm. 841.

Menurut ayat Alkitab, tanduk kecil pertama-tama melakukan gerakan horizontal dan “menjadi sangat besar ke arah selatan, ke arah timur dan ke arah Tanah Permai” (Dan. 8:9). Tiga arah ini sesuai dengan tiga bidang utama yang jatuh di bawah dominasi Roma kafir.

Ketika tanduk kecil menjadi pemain utama dalam penglihatan ini, ekspansi vertikalnya mendapat perhatian terperinci. Dalam hal ini, tanduk berhubungan erat dengan tanduk kecil Daniel 7, seperti yang ditunjukkan oleh perbandingan berikut: (1) Kedua tanduk itu kecil pada awalnya (Dan. 7:8; 8:9). (2) Keduanya menjadi hebat kemudian (Dan. 7:20; 8:9). (3) Keduanya adalah kekuatan yang melakukan penganiayaan (Dan. 7:21, 25; 8:10, 24). (4) Keduanya meninggikan diri dan menghujat (Dan. 7:8, 20, 25; 8:10, 11, 25). (5) Keduanya mengargetkan umat Allah (Dan. 7:25; 8:24). (6) Keduanya memiliki aspek kegiatan mereka yang digambarkan oleh waktu nubuatan (Dan. 7:25; 8:13, 14). (7) Keduanya meluas hingga akhir zaman (Dan. 7:25, 26; 8:17, 19). (8) Dan keduanya menghadapi kehancuran supraalami (Dan. 7:11, 26; 8:25). Terakhir, karena tanduk kecil Daniel 7 mewakili kepausan, ekspansi vertikal tanduk kecil dalam Daniel 2 dan 7, kekuatan utama terakhir adalah Roma, baik kafir maupun kepausan.