---
title:  Serangan terhadap Bait Suci
date:   25/02/2020
---

`Baca Daniel 8:10-12. Kegiatan apakah yang dilakukan tanduk kecil di sini?`

Dalam Daniel 8:10, tanduk itu berusaha mengulangi, pada tingkat rohani, upaya para pembangun Menara Babel (Kej. 11:4). Istilah “bala tentara” dan “bintang-bintang” dapat menunjuk kepada umat Allah dalam Perjanjian Lama. Israel ditunjuk sebagai bala tentara/pasukan Tuhan (Kel. 12:41). Daniel juga menggambarkan umat Allah yang setia bersinar seperti bintang-bintang (Dan. 12:3). Namun, ini jelas bukan sernagan harfiah terhadap benda-benda langit, tetapi penganiayaan terhadap umat Allah, yang “kewarganegaraannya ada di dalam sorga” (Flp. 3:20). Meskipun ribuan orang Kristen dibunuh oleh kaisar-kaisar kafir, fokusnya sekarang adalah pada kegitan bertikal tanduk kecil itu. Jadi pemenuhan akhir dari nubuatan ini harus dikaitkan dengan Roma kepausan dan penganiayaannya selama berabad-abad.

Juga, Daniel 8:11 berbicara tentang “Panglima,” yang di tempat lain disebutkan dalam Daniel sebagai “seorang yang diurapi, seorang raja” (Dan. 9:25), “Mikhael, pemimpinmu” (Dan. 10:21), dan “Mikhael, pemimpin besar” (Dan. 12:1). Tidak seorang pun selain Yesus Kristus yang bisa menjadi rujukan ungkapan ini. Yesus Kristus adalah Panglima dari “bala tentara” yang disebutkan di atas dan Imam Besar kita di surga. Oleh karena itu, kepausan dan sistem keagamaan yang diwakilinya mencoba mengaburkan dan berusaha untuk menggantikan peran keimamatan Yesus.

Dalam Daniel 8:11, “persembaha sehari-hari” terjadi sehubungan dengan Bait Suci duniawi untuk menunjuk berbagai aspek berkelanjutan dari layanan ritual – termasuk pengorbanan dan perantaraan. Melalui pelayanan-pelayanan inilah orang berdosa diampuni dan dosa-dosa ditangani di Kemah Suci. Sistem Bait Suci duniawi ini melambangkan pelayanan perantaraan Kristus di Bait Suci surgawi. Jadi seperti yang diprediksi oleh nubuatan, kepausan menukar pengantaraan Kristus dengan pengantaraan para imam. Melalui penyembahan palsu seperti itu, tanduk kecil itu mengambil pelayanan pengantaraan Kristus dan secara simbolis meruntuhkan Bait Suci Kristus.

“KEbenaran dihempaskannya ke bumi, dan apa pun yang dibuatnya, semuanya berhasil” (Dan. 8:12). Yesus menyatakan diri-Nya sebagai kebenaran (Yoh. 14:6) dan juga menunjuk pada Firman Allah sebagai kebenaran (Yoh. 17:17). Sebaliknya, kepausan melarang terjemahan Alkitab ke dalam bahasa orang banyak, menempatkan penafsiran Alkitab di bawah otoritas gereja, dan menempatkan tradisi di samping Alkitab sebagai aturan iman tertinggi.

`Apakah yang seharusnya disampaikan oleh pelajaran ini kepada kita tentang betapa berharganya dan pentingnya pengetahuan tentang kebenaran Alkitab yang benar-benar berbeda dengan tradisi manusia?`