---
title:  Kerangkan Waktu Nubuatan
date:   27/02/2020
---

`Baca Daniel 8:13. Apakah pertanyaan yang diajukan di sini, dan bagaimanakah hal itu membantu kita memahami jawaban dalam ayat berikutnya?`

Apakah arti dari 2.300 petang dan pagi? Pertama, kita harus perhatikan bahwa setelah Daniel ditunjukkan melalui penglihatan tentang domba jantan dan kambing jantan, diikuti oleh tindakan dan kerusakan yang disebabkan oleh tanduk kecil, penglihatan berubah menjadi pertanyaan dalam Daniel 8:13. Petanyaan ini terutama berkaitan dengan apa yang akan terjadi pada akhir periode nubuatan itu, bukan durasinya. Selain itu, periode seperti itu tidak dapat dibatasi hanya pada durasi tindakan tanduk kecil, karena istilah penglihatan mencakup segala sesuatu dari domba jantan hingga tindakan tanduk kecil. Jadi ini pastilah periode yang panjang dari waktu historis sesungguhnya.

Terhadap pertanyaan “sampai berapa lama lagi berlaku penglihatan itu” (domba jantan [Media-Persia], kambing jantan [Yunani], tanduk kecil kecil dan tindakannya [Roma, kafir dan kepausan]), makhluk surgawi lainnya menjawab: “Sampai lewat dua ribu tiga ratus pentang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar” (Dan. 8:14). Seperti yang telah dicatat, periode ini begitu lama karena dimulai pada masa kerajaan Media-Persia dan meluas melalui waktu kerajaan Yunani dan Kekaisaran Roma Kafir dan Roma Kepausan yang berlangsung selama ribuan tahun. Menurut metode penafsiran historis (lihat Pelajaran 1), periode nubuatan ini harus dihitung berdasarkan prinsip tahun-hari, yang berarti 2.300 pentang dan pagi sesuai dengan rentang waktu 2.300 tahun. Kalau tidak, 2.300 hari akan hanya berjumlah enam tahun lebih sedikit, waktu yang sangat singkat untuk semua peristiwa penglihatan. Karenanya, prinsip tahun-hari harus berlaku.

Daniel 8 tidak memberikan informasi yang memungkinkan kita untuk menghitung awal periode waktu ini, yang jika diberikan tentu saja dapat menolong kita menentukan akhir periode waktu tersebut. Tetapi Daniel 9 memberikan informasi penting (lihat pelajaran pekan dapan).

`Nubuatan 2.300 tahun ini merupakan nubuatan yang paling lama dalam Alkitab. Bayangkan: 2.300 tahun! Itu waktu yang lama, terutama dibandingkan dengan berapa lama kita hidiup sekarang. Bagaimanakah perbandingan ini dapat membantu kita belajar untuk bersabar dengan Allah khususnya dalam mengantisipasi waktu peristiwa akhir zaman?`