---
title:  ମାଛି, ପଶୁପାଳନ ଏବଂ ଫୁଟାଣି
date:   23/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୮:୨୦–୯:୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ବିବରଣୀ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଏବଂ ମହିମାର ପ୍ରକାଶ ଯେତେ ମହାନ ହେଉ, ମାନବଜାତି ଏବେ ମଧ୍ୟ ତାଙ୍କୁ ଅଗ୍ରାହ୍ୟ କରିବାର ସ୍ୱାଧୀନତା ଅଛି?`

ମିଶରୀୟ ଦେବତା ଉଆଚିତ୍ ମାଛି ଏବଂ ଜଳାଭୂମି ଏବଂ ମାର୍ଶର ଦେବତା ଥିଲେ। ଦେବତା ଖେପ୍ରି (ଉଦୟମାନ ସୂର୍ଯ୍ୟ, ସୃଷ୍ଟି ଏବଂ ପୁନର୍ଜନ୍ମର)ଙ୍କୁ ଏକ ସ୍କାରାବ ପୋକର ମୁଣ୍ଡ ସହିତ ଚିତ୍ରିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହି "ଦେବତାମାନଙ୍କୁ" ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରାସ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା। ଏହି ବିବରଣୀରେ (ଯାତ୍ରା ୮:୨୦–୨୪), ଯେତେବେଳେ ମିଶରୀୟମାନେ କ୍ଳାନ୍ତ ହେଉଥିଲେ, ଏବ୍ରୀମାନେ ସୁରକ୍ଷିତ ଥିଲେ। ପ୍ରକୃତରେ, ଆଉ କୌଣସି ମହାମାରୀ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କଲା ନାହିଁ। ପୁଣି, ଏସବୁ ପରମେଶ୍ୱର ଫାରୋଙ୍କୁ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରୟାସ ଥିଲା ଯେ "ମୁଁ ଦେଶର ମଧ୍ୟଭାଗରେ ପ୍ରଭୁ" (ଯାତ୍ରା ୮:୨୨)।

ଏହିପରି, ଫାରୋ ସଉଦା କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ। ନିସନ୍ଦେହରେ ଚାପ ବଢ଼ୁଥିଲା। ସେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାସନା କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ବଳିଦାନ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ କେବଳ ମିଶର ଦେଶରେ (ଯାତ୍ରା ୮:୨୫)। ତାଙ୍କର ସର୍ତ୍ତଗୁଡ଼ିକ ପୂରଣ ହୋଇପାରିଲା ନାହିଁ କାରଣ କିଛି ପ୍ରାଣୀକୁ ମିଶରରେ ପବିତ୍ର ବୋଲି ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା, ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ବଳିଦାନ ଦେବା ଦ୍ୱାରା ହିବ୍ରୁମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ହିଂସା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥାନ୍ତା। ଏହା ଇସ୍ରାଏଲ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ନଥିଲା। ଏହି ସମୟରେ, ପରବର୍ତ୍ତୀ ମହାମାରୀ (ଯାତ୍ରା ୯:୧-୭) ପଶୁପାଳନ ଉପରେ ପଡ଼ିଥିଲା।

ପ୍ରେମ ଏବଂ ସୁରକ୍ଷାର ମିଶରୀୟ ଦେବୀ ହାଥୋରଙ୍କୁ ଏକ ଗାଈର ମୁଣ୍ଡ ସହିତ ଚିତ୍ରଣ କରାଯାଇଥିଲା। ପ୍ରାଚୀନ ମିଶରରେ ଏକ ବୃଷ ଦେବତା ଆପିସ୍ ମଧ୍ୟ ବହୁତ ଲୋକପ୍ରିୟ ଏବଂ ଉଚ୍ଚମାନର ଥିଲେ। ଏହିପରି, ଏହି ପଞ୍ଚମ ମହାମାରୀରେ, ମିଶରୀୟମାନଙ୍କ ପଶୁପାଳନ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବା ପରେ ଅତିରିକ୍ତ ପ୍ରମୁଖ ଦେବତାମାନଙ୍କୁ ପରାସ୍ତ କରାଯାଇଥିଲା।

ଷଷ୍ଠ ମହାମାରୀରେ (ଯାତ୍ରା ୯:୮-୧୨), ଔଷଧ, ଯାଦୁ ଏବଂ ଜ୍ଞାନର ଦେବୀ ଇସିସ୍‌ର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପରାଜୟ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି। ଆମେ ସେଖମେତ (ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ମହାମାରୀ ଦେବୀ) ଏବଂ ଇମହୋଟେପ (ଔଷଧ ଏବଂ ଆରୋଗ୍ୟ ଦେବତା) ପରି ଦେବତାମାନଙ୍କର ପରାଜୟ ମଧ୍ୟ ଦେଖୁ। ସେମାନେ ନିଜ ନିଜ ଉପାସକମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷା ଦେଇ ପାରୁନାହାଁନ୍ତି। ବିଡ଼ମ୍ବନାର ବିଷୟ ହେଉଛି, ବର୍ତ୍ତମାନ ଯାଦୁକର ଏବଂ ଯାଦୁକରମାନେ ମଧ୍ୟ ଏତେ ପୀଡିତ ଯେ ସେମାନେ କୋର୍ଟରେ ଉପସ୍ଥିତ ହୋଇ ପାରୁନାହାଁନ୍ତି, ଯାହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ସେମାନେ ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅସହାୟ।

ଦଶଟି ମହାମାରୀ ବିଷୟରେ କାହାଣୀରେ ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ, ଏକ ପାଠରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ "ପରମେଶ୍ୱର ଫାରୋଙ୍କ ହୃଦୟକୁ କଠିନ କରିଥିଲେ" (ଯାତ୍ରା ୯:୧୨)। ତଥାପି ଏହି ବାକ୍ୟାଂଶକୁ ଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କରିପାରେ, ଯେତେବେଳେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ବୁଝାଯାଏ, ଏହା ପୁଣି ଥରେ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯେ ପ୍ରଭୁ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଆମର ନିରନ୍ତର ଅଗ୍ରାହ୍ୟର ପରିଣାମ ଭୋଗ କରିବାକୁ ଦେବେ।

`ଫାରୋଙ୍କ ସମସ୍ୟାରେ ବୁଦ୍ଧି ନ ଥିଲା; ସଠିକ୍ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ପାଖରେ ଯଥେଷ୍ଟ ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ପ୍ରମାଣ ଥିଲା। ବରଂ, ଏହା ତାଙ୍କ ହୃଦୟର ଏକ ସମସ୍ୟା ଥିଲା। ଏହା ଆମକୁ କାହିଁକି ଆମର ହୃଦୟକୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ପଡିବ ସେ ବିଷୟରେ କ'ଣ କହିବା ଉଚିତ?`