---
title:  ଶିଳାବୃଷ୍ଟି, ପଙ୍ଗପାଳ ଏବଂ ଅନ୍ଧକାର
date:   24/07/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୯:୧୩–୧୦:୨୯ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ମହାମାରୀଗୁଡ଼ିକ ଫାରୋଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ମନ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାରେ କେତେ ସଫଳ?`

ନଟ୍ ଆକାଶ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗର ମିଶରୀୟ ଦେବୀ ଥିଲେ ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ ଆକାଶ ତଳେ ଏବଂ ପୃଥିବୀରେ ଘଟୁଥିବା ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରୁଥିବା ଭାବରେ ଚିତ୍ରିତ ହୋଇଥିଲେ। ଓସିରିସ୍ ଫସଲ ଏବଂ ଉର୍ବର ଦେବତା ଥିଲେ। ବାଇବଲରେ, ଶିଳାବୃଷ୍ଟିକୁ ପ୍ରାୟତଃ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାର ସହିତ ଜଡିତ କରାଯାଇଥାଏ (ଯିଶାୟ ୨୮:୨,୧୭; ହିଜକିୟ ୧୩:୧୧–୧୩)।

ଏହି ମହାମାରୀ ସମୟରେ, ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପତ୍ତିକୁ ଏକ ନିରାପଦ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳରେ ଲୁଚାଇ ରଖନ୍ତି ସେମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରାଯିବ (ଯାତ୍ରା ୯:୨୦,୨୧)। ସମସ୍ତେ ଏବେ ପରୀକ୍ଷିତ: ସେମାନେ ହୁଏତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିପାରନ୍ତି ଅବା ନ କରିପାରନ୍ତି,ସେହି ଅନୁସାରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବେ ନାହିଁ?

ପରମେଶ୍ୱର ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି ଯେ ଫାରୋଙ୍କୁ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଦେବାର ତାଙ୍କର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀ ତାଙ୍କୁ ଜାଣିବା (ଯାତ୍ରା ୯:୧୬)। ମିଶରର ରାଜା ବର୍ତ୍ତମାନ ସ୍ୱୀକାର କରନ୍ତି ଯେ ସେ ପାପ କରିଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ପରେ ସେ ତାଙ୍କ ମନ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି।

ଝଡ଼, ଯୁଦ୍ଧ ଏବଂ ଅବ୍ୟବସ୍ଥାର ମିଶରୀୟ ଦେବତାଙ୍କୁ ସେଥ୍ କୁହାଯାଉଥିଲା। ଆଇସିସ୍ ସହିତ, ସେମାନଙ୍କୁ କୃଷି ଦେବତା ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଉଥିଲା। ଶୁ ଥିଲେ ବାୟୁମଣ୍ଡଳର ଦେବତା। ସେରାପିସ୍ ଦିବ୍ୟ ମହିମା, ପ୍ରଜନନ, ଆରୋଗ୍ୟ ଏବଂ ପରଜୀବନକୁ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱ ଦେଇଥିଲେ। ମିଶରୀୟ ଦେବତାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଚାରକୁ ରୋକିପାରିଲେ ନାହିଁ (ଯାତ୍ରା ୧୦:୪-୨୦) କାରଣ ମୂର୍ତ୍ତିଗୁଡ଼ିକ କିଛି ନୁହେଁ (ଯିଶାୟ ୪:୯,୧୦,୧୨-୧୭)। ଫାରୋଙ୍କ ଦାସମାନେ ତାଙ୍କୁ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଯିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କଲେ, କିନ୍ତୁ ସେ ପୁଣି ମନା କଲେ।

ସେ ଏକ ଆପୋଷ ପ୍ରସ୍ତାବ ଦେଲେ, ଯାହାକୁ ମୋଶା ଯଥାର୍ଥ ଭାବରେ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିଲେ କାରଣ ମହିଳା ଏବଂ ପିଲାମାନେ ଉପାସନା ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଂଶ। ଶେଷରେ, ରା ଥିଲେ ପ୍ରମୁଖ ମିଶରୀୟ ଦେବତା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ଦେବତା। ଥୋଥ୍ ଥିଲେ ଚନ୍ଦ୍ର ଦେବତା। ଉଭୟ ଆଲୋକ ଦେଇପାରିଲେ ନାହିଁ। ଫାରୋ ପୁଣି ଥରେ ସଉଦା କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କଲେ, କିନ୍ତୁ ବୃଥା ହେଲା। ମିଶରରେ ତିନି ଦିନର ଅନ୍ଧାର ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଯେଉଁଠାରେ ରହୁଥିଲେ ସେଠାରେ ଆଲୋକ ଥିଲା। ଏହି ବିଚ୍ଛେଦ ଆଉ ଚମତ୍କାର ହୋଇ ପାରିଲା ନାହିଁ। ତଥାପି, ତାଙ୍କ ଜାତି ଯେତେ ଆକ୍ରମଣ କଲେ ମଧ୍ୟ, ଫାରୋ ପ୍ରତିରୋଧ କରିବାକୁ ଏବଂ ନୀରବ ରହିବାକୁ ସ୍ଥିର କରିଥିଲେ। ଯଦିଓ ଆମେ ତାଙ୍କର ଗଭୀର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଜାଣି ନାହୁଁ, କୌଣସି ସମୟରେ ଏହା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଏକ ଗର୍ବର ବିଷୟ ହୋଇପାରିଥାନ୍ତା। ପ୍ରମାଣ ଯେତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହେଉ, ଯାହା ଘଟୁଛି ତାହା ଯେତେ ସ୍ପଷ୍ଟ ହେଉ (ତାଙ୍କ ନିଜ ସେବକମାନେ ମଧ୍ୟ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ, "'ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି କେତେ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆମ ପାଇଁ ଫାଶ ହେବ? ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଯିବାକୁ ଦିଅ, ସେମାନେ ପ୍ରଭୁ ସେମାନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବା କରିପାରିବେ। ତୁମେ କ'ଣ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାଣି ନାହଁ ଯେ ମିଶର ଧ୍ୱଂସ ପାଇଛି?" [ଯାତ୍ରା ୧୦:୭]), ଏବଂ ତାଙ୍କ ପୂର୍ବରୁ ସଠିକ୍ ପସନ୍ଦ ଥିଲା ତାହା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନୁହେଁ - ଟିକିଏ ଭାବପ୍ରବଣ ହେବା ପରେ, ଫାରୋ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛାରେ ଆତ୍ମସମର୍ପଣ କରିବାକୁ ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଯିବାକୁ ଦେବାକୁ ମନା କଲେ। "ଅହଙ୍କାର ସର୍ବନାଶର ସମ୍ମୁଖରେ ଥାଏ, ପୁଣି ଦାମ୍ଭିକ ମନ ପତନର ସମ୍ମୁଖରେ ଥାଏ।" (ହିତୋପଦେଶ ୧୬:୧୮) ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକର କି ନାଟକୀୟ ଉଦାହରଣ।