---
title:  "NY AMPAKARINA"
date:   22/06/2026
---

### Saintsaino - NY AMPAKARINA


**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**


**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**


**Asio tsipika eny ambanin ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**


**Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**


`Nahoana no sarotra ho antsika ny maka sary an-tsaina izany amin'izao fotoana izao? Ahoana no hanombohantsika hahatakatra ny zavatra ampanantenaina antsika any an-danítra?`


Raha natao sesitany tany amin'ny nosy Patmo i Jaona mpianatr'i Jesosy, dia nomena fahitana momba izay hitranga rehefa tafaray amin'Andriamanitra indray mandritra ny mandrakizay isika. Raha nanoritsoritra ny firaisan'Andriamanitra tamin'ny vahoakany i Jaona dia nampiasa ny fanoharana momba ny fampakaram-bady.


Tsara tarehy ny ampakarina, ary amin'ny andro fampakarana azy dia samy maniry hahita azy ny rehetra. Ny fampakarambady dia kihon-dalana mankamin'ny fiainana vaovao hiarahan'ny mpampakatra sy ny ampakarina, ary izany koa no hitranga eo amin'ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra amin'ny fotoana hiverenany.


Efa nanomana toerana ho antsika i Jesosy (Jao. 14:1-3), toerana tsara tarehy izay mahatalanjona loatra ka tsy hay hosoritsoritina (HM, t. 702, ed. 1983).


Na dia tsy takatsika amin'ny fahafenoany aza izay ho toetry ny lanitra vaovao sy ny tany vaovao, dia nanehoan Andriamanitra fahitana i Jaona ny amin'izany toerana izany, izay landrandrantsika fatratra ilay "fampakaram-bady" ho avy tsy ho ela. Izao tokoa no fanasana alefa amintsika: "Saino ny zavatra any ambony, fa tsy ny zavatra ety an-tany."- Kol. 3:2. Manomana fatratra izany fotoana manokana İzany Andriamanitra, ary tsy tiany raha ho tampoka amintsika io "fampakaram-bady" io (Mat. 25:13).


Izao tontolo rehetra izao no fiangonana hanatri-maso izany toe-javatra izany, ary isika no ho anisan'ny mpandray anjara lehibe ao anatin'io tantara io. Hiaraka amin'ny "ampakarina" isika, hiditra ao amin'izany tanana izay hitondran'i Jesosy antsika amin'ny flaviany fanindroany izany. Mahavariana fa ny vahoakan Andriamanitra (ny olona masina) dia antsoina koa hoe ampakarina (jereo ny Apok. 19:7), angamba noho izy ireo ao amin'ny "tanána masina, dia Jerosalema vaovao, nidina avy any an-danitra tamin Andriamanitra, voaomana tahaka ny ampakarina efa mihaingo hihaona amin'ny vadiny."- Apok. 21:2.


Izany fanoritsoritana kanto momba ny Tanana Masina Izany dia maneho fa misy fifandraisana ety dia ety eo amin'ny vahoakan'Andriamanitra sy ilay tanána, satria samy antsoina hoe "ampakarina" izy roa. Ny Baiboly dia manome famaritana an-tsipiria n-tsipiriany momba "ny tanana masina, Jerosalema vaovao izay renivohitra sy mampiseho ny fanjakany (...) antsoina hoe: 'ampakarina, vadin'ny Zanak'ondry." -HM, t. 440 (ed. 1983)

