---
title:  "AVIAI"
date:   25/06/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - "AVIAI"

Mivavaha mba haharitra ny finoanao hahafahanao milefitra tanteraka amin'llay maty ho anao sy hiverina tsy ho ela ho anao.

Tsy mbola nitsahatra ny nanasa ny olona hanatona Azy Andriamanitra (Isa. 55:1-3; Mat. 11:28-30). Averina amintsika indray ny fanasana anio, hoe: "Avia." Irin'ny Fanahy Masina ny hampanakaiky anao amin'i Jesosy anio. Manasa anao i Jesosy hanatona Azy, hitoetra ao Aminy anio sy isan'andro, mandra-piveriny (Apôk. 22:17). Omen'i Jesosy ho an'ny fanahy mangetaheta rehetra ny ranon'aina. Aza mitaredretra. Ataovy laharam-pahamehana eo amin'ny fiainanao ny hamaly ny antsony sy hisotro amin'izany.

Rehefa manatona an'i Jesosy ianao ary tia Azy amin'ny fonao sy ny sainao ary ny herinao rehetra, dia hiova mandrakizay ny fiainanao eto sy amin'ny hoavy.

İzay rehetra mamaly ny fanasany no mahatsapa fa maika ny tokony hiasany miaraka amin'ny Fanahy Masina ho fiantsoana ny hafa. Maimaimpoana ny ranon'aina, atolotra ho fanomezana noho ny fahasoavana. Izay rehetra manandrana izany dia maniry ny hanandraman'ny hafa azy koa.

Na dia manasa antsika hanatona Azy aza i Jesosy, dia izao ny fampanántenana ataon'ny teny farany ao amin'ny Baiboly: "Eny, avy faingana Aho. Amena. Avia, Jesosy Tompo!"- Apök. 22:20. Manao ahoana ny hafainganan'izany? Rehefa dinihina ny fotoana fohy haharetan'ny fiainantsika, dia toy izany no maha-faingana ny fiverenan'i Jesosy ho antsika. Izao angamba no eritreritra voalohany tonga ao an-tsaintsika amin'ny fitsanganana amin'ny maty: "Tena haingana tokoa ilay fiverenanao ry Tompo!"

Ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra ankehitriny dia tsy inona fa fiandohan'ny fifandraisana feno sy lalina kokoa hiarahantsika Aminy any an-danitra hitondra ny Anarany isika any, hahita ny Tavany ary lio eo amin'ny fahazavan'ny Fanatrehany mandrakizay (Apôk, 21:3-5). Aza sasatra raha eo am-piandrasana izany. Hazony ho velona hatrany izany faniriana izany, ary matokia ny fitiavan'Andriamanitra sy ny fahatsarany.