---
title:  صلوات القديسين
date:  10/02/2019
---

يستهل رؤيا ٨ بمشهد سبعة ملائكة واقفين أمام الله ومستعدين لأن يبوقوا بأبواقهم. ولكن قبل أن تبوَّق الأبواق، يُدرج مشهدًا آخر هدفه توضيح المعنى اللاهوتي للأبواق.

اقرأ رؤيا ٨: ٣، ٤ في ظل وصف الخدمات اليومية في هيكل أورشليم الموضحة أدناه:

يشرح تفسير يهودي للكتاب المقدس أنه عند إصعاد تقدمة المساء كان الحَمَل يُوضَع على مذبح المحرقة، وكان الدم يُسكب في أسفل المذبح. وكان كاهنٌ موكّلٌ يأخذ مبخرة الذهب إلى داخل الهيكل ويقدم بخورًا على مذبح الذهب في القدس. ومتى خرج الكاهن يلقي المبخرة إلى الأرض، فتصدر صوتًا مزعجًا. وعند تلك النقطة، يبوق الكهنة السبعة بأبواقهم معلنين نهاية خدمات الهيكل لذلك اليوم.

يمكننا رؤية الكيفية التي تُستخدَم بها لغة خدمة المساء في رؤيا ٨: ٣-٥. من الجدير بالملاحظة أن الملاك يستلم بخورًا عند «مَذْبَحِ الذَّهَبِ الَّذِي أَمَامَ الْعَرْشِ» (رؤيا ٨: ٣). وتمثل البخور صلوات شعب الله (رؤيا ٥: ٨). ويستجيب الله صلواتهم الآن.

قدمت رؤيا ٨: ٣-٥ معلومات مهمة بشأن الأبواق في الرؤيا:

أ. الأبواق السبعة هي أحكام الله على البشرية المتمردة استجابةً لصلوات شعبه المُضطَهَدْ.

ب. تتبع الأبواق موت يسوع بصفته الحمل وتبوق بالتعاقب عبر التاريخ حتى المجيء الثاني (انظر رؤيا ١١: ١٥-١٨).

`اقرأ رؤيا ٨: ٥ في ظل حزقيال ١٠: ٢. كيف توضح رؤية حزقيال للنار المقذوفة على أورشليم المرتدة، طبيعة الأبواق في الرؤيا؟`

يملأ الملاك المبخرة بنار من المذبح ويذرها على الأرض. من الملاحظ أن هذه النار مأخوذة من المذبح ذاته الذي قدمت عليه صلوات القديسين. وحقيقة كون النار مأخوذة من ذات المذبح تبين أن أحكام الأبواق السبعة تقع على سكان الأرض استجابةً لصلوات شعب الله، وسوف يتدخل الله في وقته المعيّن بالنيابة عنهم. كما قد يكون إلقاء المبخرة تحذيرًا بأن شفاعة المسيح لن تدوم للأبد، لأن فترة الاختبار سوف تنتهي (انظر رؤيا ٢٢: ١١، ١٢).