---
title:  أكْل السفر
date:  13/02/2019
---

اقرأ رؤيا ١٠: ٨-١١. يُستخدم الأكل في الكتاب المقدس لوصف قبول رسالة ما من الله لإعلانها للشعب. (انظر حزقيال ٢: ٨ - ٣: ١١؛ إرميا ١٥: ١٦). تقدم الرسالة أخبارًا سارة عند استلامها؛ ولكن عندما تُعلَن، ينجم عنها أحيانًا مرارة إذ يقاومها الكثيرون ويرفضونها.

لتجربة يوحنا في أكل السفر (الذي يمثل سفر دانيال) بمزيجها الحلو والمر علاقةٌ بإعلان نبوات دانيال عن نهاية الزمان. حيث يمثل يوحنا هنا الكنيسة الباقية المُكلفة بإعلان الإنجيل الأبدي (انظر رؤيا ١٤: ٦، ٧) عند نهاية نبوة دانيال الزمنية  (دانيال ٧: ٢٥) أو الألف ومئتين وستين يومًا/ سنةً.

ويوضح السياق أن رؤية يوحنا تشير إلى تجربة أخرى، يمتزج فيها طعم المرارة والحلاوة، حدثت عند نهاية الفترة النبوية المكونة من ألفين وثلاث مئة سنة. حيث عندما ظن أتباع ميلر، استنادًا إلى نبوات دانيال، أن المسيح سيعود في عام ١٨٤٤، كانت الرسالة حُلوةً لهم. ولكن عندما لم يظهر المسيح حسبما توقعوا، أُحبطوا إحباطًا مُرًا وفتشوا الكتاب المقدس بحثًا عن فهمًا أوضح.

تشير مهمة يوحنا بأن «يتنبأ أيضًا» على العالم، إلى الأدفنتست حفظة السبت الذي أُقيموا لغرض إعلان رسالة المجيء الثاني وفقًا لنبوات دانيال والرؤيا.

`اقرأ رؤيا ١١: ١، ٢. ما المطلوب من يوحنا فعله؟`

تواصل هذه الفقرة المشهد في رؤيا ١٠. وفيها أُمر يوحنا بقياس الهيكل والمذبح والساجدين. يشير مفهوم القياس في الكتاب المقدس مجازًا إلى الدينونة (انظر متى ٧: ٢). ويوجد الهيكل المطلوب قياسه في السماء، حيث يكهن يسوع لنا. ويشير ذكر الهيكل والمذبح والساجدين إلى يوم الكفارة (انظر لاويين ١٦: ١٦-١٩). حيث كان هذا اليوم يوم «كيْلٍ»، فيه قضى الله في خطايا شعبه. وعليه، تشير رؤيا ١١: ١ إلى الدينونة التي تحدث قبل المجيء الثاني. وتخص هذه الدينونة حصريًا شعب الله الساجدين في الهيكل.

كما توضح رؤيا ١١: ١ أن رسالة المقدس السماوي هي لُب الإعلان الأخير للإنجيل، التي تشمل تبرئة شخصية الرب. حيث تقدم في حد ذاتها كامل أبعاد رسالة الإنجيل المتعلقة بعمل المسيح الكفاري وبره بصفته الوسيلة الوحيدة لخلاص البشر.

`آخذين في الاعتبار مدى أهمية الدم لطقس يوم الكفارة (انظر لاويين ١٦)، كيف يمكننا أن نضع دومًا نصب أعيننا حقيقة كون الدينونة بمثابة أخبارًا سارة؟ ولماذا تعد هذه الحقيقة في غاية الأهمية؟`