---
title:  ເມືອງໂກຣິນໂທ
date:   30/06/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານ ກຈກ 18:1–3; 1ກຣທ 5:9–11; ແລະ 1ກຣທ 8:4. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສອນພວກເຮົາຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບທຸລະກິດ, ພຶດຕິກຳ ແລະ ຊີວິດທາງດ້ານສາດສະໜາໃນເມືອງໂກລິນໂທ?`

ເມືອງໂກຣິນໂທເປັນສູນກາງການຄ້າທີ່ສຳຄັນຫຼາຍໃນສະໄໝໂບຮານ. ອານາຈັກ ໂຣມັນໄດ້ທຳລາຍເມືອງນີ້ໃນປີ 146 ກ່ອນ ຄ.ສ. ຢູລຽສ ກາຍຊາ (Julius Caesar) ໄດ້ສ້າງເມືອງນີ້ຂຶ້ນໃໝ່ໃຫ້ເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນ (ອານານິຄົມ)ຂອງໂຣມັນໃນປີ 44 ກ່ອນ ຄ.ສ. ອາ ນານິຄົມໃໝ່ນີ້ເປັນເມືອງໂກຣິນໂທ ທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ຂຽນເຖິງໃນພຣະຄຳພີໃໝ່. ໃນສະ ໄໝຂອງເພິ່ນ, ໂກຣິນໂທເປັນໜຶ່ງໃນເມືອງທີ່ມີອຳນາດຫຼາຍທີ່ສຸດຄູ່ກັບເມືອງອາແຖນ. ໃນບາງດ້ານ, ເມືອງໂກຣິນໂທມີອຳນາດຫຼາຍກວ່າເມືອງອາແຖນອີກ ເພາະມີທ່າເຮືອຂົນສົ່ງສິນ ຄ້າທີ່ສຳຄັນສອງແຫ່ງ. ທ່າເຮືອເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ທຸລະກິດເປັນເລື່ອງງ່າຍສໍາລັບປະຊາຊົນຜູ້ທໍາມາຄ້າຂາຍ. ພໍ່ຄ້າເຫຼົ່ານີ້ເຂົາສາມາດຊື້, ຂາຍ ຫຼື ແລກປ່ຽນສິນຄ້າໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.

ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເລືອກເມືອງໂກຣິນໂທເພາະມັນເປັນເມືອງທີ່ສຳຄັນ ແລະ ຕັ້ງຢູ່ໃນທໍາເລທີ່ດີຫຼາຍ. “ພຣະເຈົ້າຊົງປະທານຄວາມສຳເລັດໃຫ້ແກ່ເພິ່ນໃນການປະກາດແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດໃນເມືອງໂກຣິນໂທ. ຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທກາຍເປັນສູນກາງທາງສາດສະໜາທີ່ສຳຄັນ. ບັນດາຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້ແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດຈາກທີ່ນັ້ນໄປທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງໃນໂລກ.” — Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, ໜ້າ 99, ປະຫຍຸກໃຊ້.

ອັກຄະທູດໂປໂລສາມາດລ້ຽງຊີບຕົນເອງໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍໃນເມືອງໂກຣິນໂທນີ້. ເພິ່ນເຮັດເຕັ້ນຂາຍເພື່ອລ້ຽງຊີບ ໃນຂະນະທີ່ເພິ່ນປະກາດຂ່າວປະເສີດເລື່ອງພຣະເຢຊູຢູ່ທີ່ນັ້ນ (ກຈກ 18:2, 3). ແນ່ນອນວ່າ ພາລະກິດເພື່ອພຣະເຈົ້າຂອງເພິ່ນໃນເມືອງທີ່ໃຫຍ່ ແລະ ຮັ່ງ ມີແຫ່ງນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍສະເໝີໄປ. ຜູ້ຄົນໃນເມືອງໂກຣິນໂທບູຊາພະຫຼາຍອົງ (1 ກຣທ 8:5), ເທບພະເຈົ້າເຫຼົ່ານີ້ລວມມີ: ພະອະໂປໂລ (Apollo), ພະອາທີນາ (Athena), ພະອາໂຟຣໄດ (Aphrodite). ເທບພະເຈົ້າຂອງຄົນເອຢິບກໍມີເຊັນ: ເຊຣາປິດ (Serapis) ແລະ ໄອຊິດ (Isis).

ເມືອງໂກຣິນໂທຍັງມີຊື່ສຽງທີ່ເລື້ອງລື້ໃນການຜິດບາບທາງເພດ. ທ່ານ ສະຕຣາໂບ (Strabo) ນັກປະຫວັດສາດຊາວກຣີກໄດ້ກ່າວເຖິງເລື່ອງບາບທາງເພດຂອງເມືອງໂກຣິນໂທ. ເພິ່ນຂຽນໄວ້ວ່າ ມີຍິງຂາຍບໍລິການເຖິງ 1,000 ຄົນ ຄອຍຮັບໃຊ້ພະອາໂຟຣໄດໃນວິຫານທີ່ເມືອງໂກຣິນໂທ. ຍິງຂາຍບໍລິການຄືຍິງຜູ້ຂາຍບໍລິການທາງເພດເພື່ອແລກກັບເງິນ. ນັກວິຊາ ການພຣະຄຳພີຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າ ທ່ານ ສະຕຣາໂບອາດຈະເວົ້າເກີນຈິງກ່ຽວກັບຈຳນວນຍິງຂາຍບໍລິການ. ເພາະຫຍັງ? ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເມືອງໂກລິນໂທເບິ່ງບໍ່ດີ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເມືອງອາແຖນເບິ່ງດີກວ່າ. ບໍ່ວ່າຕົວເລກທີ່ແທ້ຈິງຈະມີຈໍານວນເທົ່າໃດ, ການຜິດບາບທາງເພດກໍເປັນບັນຫາໃຫຍ່ໃນເມືອງໂກຣິນໂທ. ບາບທາງເພດເປັນສ່ວນໜຶ່ງໃນຊີວິດປະຈຳວັນ. ຂໍ້ມູນນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນພຣະທຳ 1 ແລະ 2 ໂກຣິນໂທຫຼາຍຍິ່ງຂຶ້ນ.

`ເມືອງໂກຣິນໂທເຕັມໄປດ້ວຍການຜິດບາບທຳທາງເພດ ແລະ ຮູບປັ້ນຂອງພະທຽມຕ່າງໆ. ຕົວເມືອງຕ່າງໆຂອງພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນແຕກຕ່າງຈາກເມືອງໂກຣິນໂທແນວໃດ? ແມ່ນຫຍັງເຮັດໃຫ້ການແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດໃນຕົວເມືອງ ແລະ ຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາໃນທຸກມື້ນີ້ເປັນເລື່ອງຍາກ? ແລະ ພວກເຮົາຈະສາມາດແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດໃຫ້ ປະສົບຄວາມສຳເລັດໃນສະຖານທີ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ແນວໃດ?`