---
title:  ຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວໂກຣິນໂທ
date:   02/07/2026
---

`ໃຫ້ອ່ານ 1ກຣທ 1:11–13; 4:14; 5:11; 7:1; ແລະ 14:37, 40. ທັງອ່ານ 2 ກຣທ 1:12; 2:9; 11:3; ແລະ 13:10. ຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍອະທິບາຍແນວໃດວ່າ ເປັນຫຍັງອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງຂຽນຈົດໝາຍເຖິງຊາວໂກລິນໂທ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລຢູ່ທີ່ເມືອງເອເຟໂຊໃນຂະນະທີ່ເພິ່ນຂຽນຈົດໝາຍ 1 ກຣທ (1 ກຣ ທ 16:5–9). ຄົນໃນຄອບຄົວຂອງນາງຂະໂລເອໄດ້ເລົ່າໃຫ້ອັກຄະທູດໂປໂລຟັງກ່ຽວກັບບັນຫາບາງຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງໂກຣິນໂທ (1ກຣທ 1:11). ໃນພຣະທໍາ 1 ໂກຣິນໂທບົດທີ 1–6, ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເວົ້າເຖິງບັນຫາເຫຼົ່ານີ້. ປັນຫາເຫຼົ່ານີ້ລວມເຖິງກຸ່ມນ້ອຍຕ່າງໆຂອງຄົນທີ່ມັກບົງການ, ບາບທາງເພດ, ການຂື້ນສານ ແລະ ການຄ້າປະເວີນີ. ການຄ້າປະເວນີຄືການຂາຍບໍລິການທາງເພດເພື່ອແລກກັບເງິນ. ນອກຈາກນັ້ນ, ອັກຄະທູດໂປໂລຍັງໄດ້ຮັບຈົດໝາຍທີ່ມີຄຳຖາມຕ່າງໆນາໆ (1 ກຣທ 7:1). ເພິ່ນຈຶ່ງໄດ້ຕອບຄຳຖາມເຫຼົ່ານັ້ນໂດຍເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ບົດທີ 7 ເປັນຕົ້ນໄປ. ຄຳຖາມເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການແຕ່ງງານ, ການຢ່າຮ້າງ, ການຢູ່ເປັນໂສດ, ອາຫານທີ່ຖວາຍແກ່ພະທຽມ, ກົດລະບຽບໃນຄຣິດຕະຈັກ, ຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານ ແລະ ການຟື້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວວ່າ, ຄຣິດຕະຈັກໃນເມືອງໂກຣິນໂທມີບັນຫາມາກມາຍຫຼາຍຢ່າງ.

ໃນທຸກມື້ນີ້, ພວກເຮົາກໍມີບັນຫາທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນຄຣິດຕະຈັກຂອງພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນບໍ? ຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າທີ່ຈົດໝາຍຂອງໂປໂລມີຄຳແນະນຳຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ພວກເຮົາ. ທ່ານນາງ ເອລເລນ ຈີ ໄວທ໌ກ່າວວ່າ 1 ໂກລິນໂທເປັນ “ໜຶ່ງໃນຈົດໝາຍທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະ ຊົງພະລັງຫຼາຍທີ່ສຸດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ.” — The Acts of the Apostles, ໜ້າ 301, ປະຫຍຸກໃຊ້.

ນັກວິຊາການພຣະຄຳພີບາງທ່ານເຊື່ອວ່າ ອັຄະທູດໂປໂລໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍເຖິງຊາວໂກຣິນໂທເຖິງ 3 ຫຼື 4 ສະບັບ (ທຽບກັບ 2 ກຣທ 10:9). ເພິ່ນຂຽນຈົດໝາຍເຖິງພວກເຂົາສະບັບໜື່ງກ່ອນ ກ່ອນທີ່ຈະຂຽນ 1 ກຣທ (1 ກຣທ 5:9), ແຕ່ຈົດໝາຍສະບັບນັ້ນໄດ້ສູນ ຫາຍໄປ. ກ່ອນທີ່ເພິ່ນຈະຂຽນ 2 ກຣທ, ເພິ່ນຍັງໄດ້ຂຽນອີກສະບັບໜຶ່ງ, ເຊິ່ງນັກວິຊາການເອີ້ນວ່າ “ຈົດໝາຍເຊິງຕໍານິທີ່ຮຸນແຮງ” (2 ກຣທ 2:3, 4, 9; 7:8). ຈົດໝາຍສະບັບນີ້ກໍສູນ ຫາຍໄປເຊັ່ນກັນ. ແຕ່ບາງຄົນເຊື່ອວ່າຈົດໝາຍເຊິງຕໍານິຮຸນແຮງນນັ້ນແມ່ນພຣະທໍາ 1 ໂກຣິນໂທ ຫຼື ສ່ວນໜຶ່ງຂອງພຣະທໍາ2 ໂກຣິນໂທ.

ພຣະທໍາ 2 ໂກຣິນໂທຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າ ສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກບາງຄົນຮັກສິ່ງຂອງໃນໂລກນີ້ຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກເຂົາເປັນຄົນມັກການເອົາຊະນະ, ມີອຳນາດ ແລະ ເງິນທອງ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ລ້ວນແຕ່ເປັນບັນຫາສຳລັບຄຣິດຕະຈັກຂອງພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນນີ້. ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ພະຍາຍາມຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກຢືດເອົາພຣະເຢຊູ ແລະ ຂ່າວປະເສີດຂອງ ພຣະອົງເປັນສິ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດ. ພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງເຮັດແບບດຽວກັນໃນທຸກມື້ນີ້.

`ໃຫ້ອ່ານ 2 ກຣທ 2:4 ອີກຄັ້ງ. ຂໍ້ພຣະຄຳພີນີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບຄວາມຫ່ວງໃຍຍທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລມີຕໍ່ຊາວໂກລິນໂທ? ປຽບທຽບຄວາມຮັກຂອງອັກຄະທູດໂປໂລທີ່ມີຕໍ່ຊາວໂກຣິນໂທກັບຄວາມຮັກໃນໃຈຂອງທ່ານເບິ່ງ. ທ່ານມີຄວາມຮັກໃນໃຈເພື່ອຄົນອື່ນຫຼາຍປານໃດ?`