---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   03/07/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ Ellen G. White, “Corinth,” ໜ້າ 243–254, ໃນ The Acts of the Apostles.

“ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໃນເມືອງໂກຣິນໂທ. ແຜນການປະກາດຂອງເພິ່ນແຕກຕ່າງຈາກແຜນການຂອງເພິ່ນທີ່ເມືອງອາແຖນ...ເພິ່ນຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຫຼີກລ່ຽງການເທດສະໜາທີ່ເວົ້າຫຼາຍຫຼາຍແລະຍາວ. ເພິ່ນຕັດສິນໃຈ ‘ທີ່ຈະສອນຊາວໂກລິນໂທສະເພາະເລື່ອງພຣະເຢຊູຄຣິດ ແລະ ການສິ້ນພຣະຊົນຂອງພຣະອົງ ເທິງໄມ້ກາງແຂນເທົ່ານັ້ນ. ເຮົາບໍ່ໃສ່ໃຈໃນເລື່ອງອື່ນໃດເລີຍ’ [1ກຣທ 2:2].” — Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ໜ້າ 244, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ອັກຄະທູດໂປໂລປະສົບຜົນສຳເລັດໃນລະດັບໜຶ່ງ. ແຕ່ເພິ່ນບໍ່ໄດ້ຄິດວ່າ ເມືອງໂກຣິນໂທເປັນສະຖານທີ່ທີ່ດີທີ່ສຸດສຳລັບການສ້າງຄຣິດຕະຈັກ. ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງຕັດສິນໃຈທີ່ຈະອອກຈາກເມືອງນັ້ນ...”. ໃນຂະນະທີ່ເພິ່ນກຳລັງຄິດທີ່ຈະອອກຈາກເມືອງເພື່ອໄປເຮັດພາລະກິດທີ່ອື່ນ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ສະເດັດມາຫາເພິ່ນຜ່ານທາງຄວາມຝັນໃນຄືນໜື່ງ. ພຣະອົງກ່າວວ່າ: ‘ເຮົາຢູ່ທີ່ນີ້ກັບເຈົ້າ. ຈະບໍ່ມີໃຜທຳຮ້າຍເຈົ້າໄດ້. ມີຄົນເປັນຈໍານວນຫຼາຍໃນເມືອງນີ້ທີ່ຈະເຊື່ອໃນເຮົາ’ [ກຈກ 18:10]. ເພິ່ນເຊື່ອວ່າ ຄວາມຝັນນີ້ເປັນຄຳສັ່ງຈາກພຣະເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ເມືອງໂກຣິນໂທຕໍ່. ຄວາມຝັນນີ້ຍັງເປັນຄຳສັນຍາອີກດ້ວຍ. ພຣະເຈົ້າຈະປະທານຄວາມສຳເລັດໃຫ້ແກ່ເພິ່ນ...ຄຣິດຕະຈັກຂະໜາດໃຫຍ່ກໍໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອ ພຣະເຢຊູໃນເມືອງນີ້.” — Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, ໜ້າ 106, 107, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ເຮັດພາລະກິດເປັນເວລາໜື່ງປີເຄິ່ງໃນເມືອງໂກຣິນໂທ. ໃນຊ່ວງເວລານັ້ນ, ເພິ່ນກໍໄດ້ເຮັດພາລະກິດໃນທີ່ອື່ນໆອີກດ້ວຍ......ເພິ່ນໄດ້ໃຊ້ເມືອງໂກຣິນໂທເປັນສໍານັກງານໃຫຍ່ຂອງເພິ່ນ...ໃນຊ່ວງເວລານີ້ເພິ່ນໄດ້ກໍເລີ່ມກໍ່ຕັ້ງຄຣິດຕະຈັກຫຼາຍແຫ່ງໃນທີ່ອື່ນ...ເພິ່ນບໍ່ສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມຢາຄຣິດຕະຈັກທຸກແຫ່ງໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ. ດັ່ງນັ້ນ, ເພິ່ນຈຶ່ງຂຽນຈົດໝາຍເຖິງຄຣິດຕະຈັກຕ່າງໆທີ່ຢູ່ໃຕ້ການດູແລເບິ່ງແຍງຂອງເພິ່ນ. ຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມໜັກແໜ້ນ ແລະ ຊົງພະລັງຫຼາຍ. ຄຣິດຕະຈັກຕ່າງໆເຊື່ອວ່າຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກພຣະເຈົ້າ... ບັນດາຜູ້ນຳກໍໄດ້ອ່ານຈົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ໃນຄຣິດຕະຈັກ” — Ellen G. White, Sketches From the Life of Paul, ໜ້າ 109, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄໍາຖາມສາໍລັບການສົນທະນາ**

`ອັກຄະທູດໂປໂລເຊື່ອວ່າ ພຣະເຢຊູຊົງເລືອກເພິ່ນໃຫ້ເປັນຜູ້ປະກາດ ແລະ ຜູ້ສອນ. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຈຳເປັນຕ້ອງຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາແມ່ນໃຜ ແລະ ພຣະເຈົ້າຊົງເລືອກພວກເຮົາໃຫ້ເຮັດຫຍັງເພື່ອພຣະອົງ?`

`ໃນຊ່ວງເວລາສັ້ນໆ, ອັກຄະທູດໂປໂລຢາກລົ້ມເລິກພາລະກິດຂອງເພິ່ນໃນເມືອງໂກຣິນໂທ ແລະ ອອກຈາກເມືອງນັ້ນ. ສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ເພິ່ນປ່ຽນໃຈ ແລະ ຢູ່ເມືອງໂກຣິນໂທຕໍ່?`

`ສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກຫຼາຍຄົນໃນເມືອງໂກຣິນໂທຮັກສິ່ງຂອງໃນໂລກນີ້ຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກເຮົາກໍມີບັນຫາແບບດຽວກັນໃນທຸກມື້ນີ້. ພວກເຮົາສາ ມາດເປັນສ່ວນໜື່ງໂລກນີ້ (ຢຮ 17:11, 15) ແລະ ບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງຂອງໃນ ໂລກນີ້ຫັນເຫພວກເຮົາອອກຈາກພຣະເຈົ້າ (1 ຢຮ 2:16) ໄດ້ແນວໃດ?`