---
title:  Bersatu Bersama dalam Ungkapan Satu
date:   07/08/2023
---

`Tujuh “kesatuan” apakah yang Paulus kutip untuk mendukung temanya tentang kesatuan gereja? Poin apakah yang ingin dia buat dengan daftar ini? (Ef. 4:4-6).`

Daftar Paulus ini memiliki nuansa puitis dan dapat menggemakan nyanyian pujian yang digunakan di Efesus. Daftar ini dimulai dengan menyebutkan dua kata “satu” bersama-sama: “Satu tubuh” (merujuk pada gereja sebagai tubuh Kristus, Ef. 4:12, 16; Ef. 1:23; Ef. 5:23, 29, 30) dan “satu Roh” (Ef. 4:4). Yang ketiga adalah “satu pengharapan yang terkandung dalam panggilanmu” (Ef. 4:4; _bandingkan_ Ef. 4:1).

Daftar ini kemudian menawarkan tiga unsur lagi, “satu Tuhan” (merujuk kepada Kristus), “satu iman” (yang berarti isi dari apa yang dipercayai orang Kristen, Ef. 4:13; Kol. 1:23; Kol. 2:7; Gal. 1:23; 1 Tim. 4:1, 6), dan “satu baptisan” (_bandingkan_ Ef. 5:26) sebelum mengakhiri dengan gambaran yang diperluas tentang Allah sebagai “satu Allah dan Bapa dari semua, Allah di atas semua dan oleh semua dan di dalam semua” (Ef. 4:6).

Apakah yang Paulus komunikasikan melalui uraian puitis tentang Allah Bapa ini? Berdasarkan keberadaan-Nya sebagai “Bapa segala sesuatu,” Allah adalah Sang Pencipta. Sisa kalimat menggambarkan bagaimana, begitu dunia diciptakan, Tuhan berhubungan dengan “segala sesuatu,” dengan segala sesuatu yang Dia buat. Paulus tidak mencoba-coba ajaran sesat panteisme (yang mengidentifikasi alam dengan Tuhan), atau _panenteisme_ (yang berpendapat bahwa dunia termasuk dalam keberadaan Tuhan, meskipun tidak melelahkan makhluk itu). Dia lebih menyatakan _transendensi_ (“siapa yang di atas segalanya”), aturan aktif (“siapa yang . . . melalui semuanya”) dan imanensi (“siapa yang . . . di dalam semuanya”) dari Allah.

Perhatikan baik-baik dua gagasan mengenai kesatuan gereja (Ef. 4:1-6). Pertama, persatuan adalah fakta rohani, yang berakar pada tujuh kata “satu” ini, sebuah kenyataan yang harus dipahami (Ef. 4:4-6). Kedua, kesatuan ini menuntun semangat kita untuk memelihara dan menumbuhkannya (Ef. 4:3). Akan sering ada alasan untuk menangisi kegagalan kita dalam mewujudkan persatuan ini. Namun, apa pun kegagalan kita, kita harus bersukacita dalam realitas teologis “kesatuan Roh” (Ef. 4:3). Melakukan hal ini akan memampukan kita untuk kembali ke kerja keras untuk menumbuhkan kesatuan, tetapi dengan keyakinan bahwa dengan melakukannya kita sedang mengerjakan pekerjaan Tuhan.

`Baca lagi Efesus 4:4-6. Bagaimanakah perasaan Anda? Bagaimanakah perasaan Anda seharusnya, mengetahui apa yang dikatakannya tentang kesatuan kita di dalam Allah dan bersama Allah melalui Kristus?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Tuhan sedang memimpin suatu umat keluar dari dunia ini di atas landasan kebenaran yang agung, yaitu perintah-perintah Allah dan iman kepada Yesus. Ia akan mendisiplinkan dan menyelaraskan umat-Nya. Mereka tidak akan berbeda, yang satu mempercayai satu hal dan yang lain memiliki iman dan pandangan yang sama sekali berlawanan, masing-masing bergerak mandiri di luar tubuh. Melalui keragaman karunia dan pemerintahan yang telah Ia tempatkan di dalam gereja, mereka semua akan sampai pada persatuan iman. . . .\
Meskipun kita memiliki pekerjaan pribadi dan tanggung jawab pribadi di hadapan Allah, kita tidak boleh mengikuti penilaian pribadi kita sendiri, tanpa mempedulikan pendapat dan perasaan saudara-saudara kita, karena hal ini akan menyebabkan kekacauan di dalam gereja. . . . Jikalau hati dapat diajar, maka tidak akan ada perpecahan di antara kita—_Testimonies to Ministers and Gospel Workers_, hlm. 29, 30.

Kesatuan dalam keberagaman adalah rencana Allah. Di antara para pengikut Kristus harus ada perpaduan dari berbagai elemen yang beragam, yang satu beradaptasi dengan yang lain, dan masing-masing melakukan pekerjaannya yang khusus bagi Allah. Setiap individu memiliki tempatnya masing-masing dalam mengisi satu rencana besar yang memiliki cap gambar Kristus. Yang satu cocok untuk melakukan pekerjaan tertentu, yang lain memiliki pekerjaan yang berbeda untuk mana ia disesuaikan, yang lain lagi memiliki garis yang masih berbeda; tetapi masing-masing harus menjadi pelengkap bagi yang lain. Roh Allah, yang bekerja di dalam dan melalui elemen-elemen yang beragam, akan menghasilkan keselarasan tindakan. Hanya ada satu roh utama - Roh Dia yang tidak terbatas dalam hikmat, dan di dalam Dia semua elemen yang beragam bertemu dalam kesatuan yang indah dan tak tertandingi—_Our High Calling_, hlm. 169.

Dalam pekabaran ini Allah telah mengirimkan amaran kepada jemaat, yang kalau diterima, akan memperbaiki kejahatan yang telah memisahkan mereka dari Dia. Seandainya mereka menerima pekabaran yang dari Surga itu dan merendahkan hati mereka di hadirat Allah serta berusaha dengan sungguh-sungguh untuk mempersiapkan diri berdiri di hadirat-Nya, maka Roh dan kuasa Allah akan dinyatakan di antara mereka. Jemaat itu sekali lagi akan memperoleh berkat persatuan, iman dan kasih yang ada pada zaman rasul-rasul; bilamana orang-orang percaya itu “mereka sehati dan sejiwa.” Kisah 4:32.\
Jikalau orang-orang yang mengaku umat Allah mau menerima terang sebagaimana bersinar kepada mereka dari firman-Nya, mereka akan mencapai persatuan sebagaimana yang telah didoakan oleh Kristus, yang oleh rasul itu dikatakan, “kesatuan Roh oleh ikatan damai sejahtera.” Ada “satu tubuh, dan satu Roh, sebagaimana kamu telah dipanggil kepada satu pengharapan yang terkandung dalam panggilanmu, satu Tuhan, satu iman, satu baptisan.” Efesus 4:3-5.—Kemenangan Akhir, hlm. 397.