---
title:  Tsepamisa Maikutlo
date:  18/12/2020
---

Bala Ellen G. White, “The Sabbath,” maq. 281–289, ho Eo Bohle Esale ba Monyereloa. “Ha ho nth’oe fuoeng Bajude e neng e ba khetholla hara lichaba tse ling ho feta Sabatha. Molimo O ne a rerile hore poloko ea eona e ba khetholle hore ba khumamele Eena. E n’e lokela ho ba letšoao la bona la ho ikhetholla melingoaneng ea litšoantšo, le ho hokanahana ha bona le Molimo oa ’nete. Empa hore ba boloke Sabatha e halalela, motho o lokela ho halalela. Ka tumelo, ba tlameha ho ba karolo ea ho loka ha Kreste. Ha molao o ne o fuoa Baiseraele: ‘Hopola letsatsi la phomolo ho le khetha,’ Morena o boetse a re ho bona, ‘ho ’Na le tla ba batho ba khethehileng.’ Ke ha ho le joalo feela Sabatha e ka khethollang Iseraele e le bakhumameli ba halaleleng ba Molimo.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, leq. 283. “Sabatha ke letšoao la matla a Molimo la ho re halaletsa. . . . E le letšoao la matla a hae a lokafatsang, Sabatha e fuoa bohle ba fetohang karolo ea Iseraele ea Molimo ka Kreste.”— The Desire of Ages, maq. 288, 289.

**Lipotso tsa Lipuisano**

`1. Often Seventh-day Adventists spend time considering what is not acceptable to do on Sabbath. Develop a set of questions that would keep Sabbath keepers focused on the ideals discussed in this lesson and that emphasize Sabbath as an educative experience. For example: “What do I do on Sabbath that enables me to learn more about God’s character?”`

`2. Consider the quotations from Ellen G. White given above. They suggest that it is not just the formality of keeping Sabbath that distinguishes Sabbath keepers in the community. What would individuals be like that are “partakers of the righteousness of Christ” and have been made “holy”? What does this have to do with the Sabbath?`

`3. In what ways can you enrich your Sabbath experience? Identify three goals that focus on what you would like to learn through Sabbath observance in the next 12 months.`