---
title:  אהב את האישה הנכונה
date:   28/04/2019
---

`רישמו את הבעיות וההשלכות המעורבים ביחסי אישות לפני הנישואין או מחוצה לו כפי שמתואר במשלי ה', 3-14.`

אדם ירא שמיים שומר (אם אינו נשוי) ומשמר (אם נשוי) את חיבתו העמוקה ביותר ואינטימיות מינית לנישואין. ספר משלי פונה בעיקר לגברים, אך אותו רעיון בנוגע לנשים מתבטא בספר שיר השירים (השוו עם שיר השירים ד', 12-15). המשיכה העוצמתית של אהבה אסורה חייבת להישקל כנגד התוצאות המחרידות של חטא זה. יחסי אישות מזדמנים חסרים התחייבות, ולכן, אינם מהווים אינטימיות אמיתית. המשאבים החומרניים, פיסיים והרגשיים מתבזבזים. הכי חשוב, עלינו לענות לאלוהים על ההחלטות שעשינו בחיינו.

האינטימיות המינית, אחת המתנות הגדולות ביותר מאלוהים לאנושות, הינה זכות של הנישואין בלבד (מתי יט', 5; ראשונה לקורינתים ז', 3, 4; אל העברים יג', 4). במשלי, הדמות של שפע מים משמש כסמל עדין לעונג והסתפקות שזוג נשוי אמור להגיע באהבת אחד את השניה. דבר זה מנוגד לדילול שקורה כאשר יש חוסר נאמנות. הביטוי "אֵשֶׁת נְעוּרֶךָ" (משלי ה', 18) מצביע לכך שאפילו כאשר השניים מזדקנים, מחוייבותם חייבת להימשך. הבעל עדיין נלהב ("תִּשְׁגֶּה" [משלי ה', 19]) ושבוי בקסמה של אישתו. 

במצבה החוטא של האנושות, אינסטינקטים מיניים יכולים לפתות אנשים לסטות מהדרך האלוהית למיניות. אך, אלוהים גם נתן לאנושות את הכוח לחשוב ולבחור. פיתויים אלה, אם אינם מדוכאים ללא הרף, יכולים להציף אותנו. התחייבות נחושה לכוונה האלוהית למיניות בנישואין יכולה למנוע את התפתחות היחסים המיניים האסורים. הבחירה לנאמנות לאורך כל החיים לתכנית האל למיניות בנישואין לא רק שנבונה אלא  מלאה בפרסים עשירים ושופעים.

`אם הייתם מכירים מישהו/י הנאבק/ת עם פיתויים מיניים היכולים להרוס את הנישואים שלו/ה, איזו עצה תתנו לו/ה?`