---
title: 'האם החיים טובים יותר מעל גג?'
date: 01/05/2019

---

`באיזו דרך ספר משלי מפזר הומור בכמה מן הכעסים של חיי היומיום? משלי 21:9, 19; 27:15, 16. איזו השפעה יש להומור הזה?`

ישנם מספר משלים המתייחסים לדרכים בהם אנו מתנהגים אחד כלפי השני במערכות יחסים קרובות. הם מראים לנו את נקודתם עם נגיעה קטנה וטיפת תושיה, כמו החבר הלא רגיש אשר "שָׁר בַּשִּׁרִים, עַל לֶב-רָע" (משלי 25:20) והחבר משפחה ההוא המשקים ו"מְבָרֵךְ … בְּקוֹל גָּדוֹל" (משלי 27:14). נשים הקוראות את הפסוקים המדברים על נשים מעוררות מחלוקת היו רוצות להוסיף כמה "משלים" על גברים! הן עלולות לתת תשובה מוחצת שהגדים אלו מנציחים את עצם בעיית המשלים כאשר הם מכוונים את חיצם רק על נשים כאשר הבעלים, החולקים את האחריות על אווירת הבית , באותה מידה ברי יכולת להיות ווכחנים. (דמיינו כיצד היה לחיות בבית של קיפא או חנניה!)

לב שמח עוזר. חוש הומור במשפחה הוא דבר טוב. הומור משמן את מכונת החיים, ועוזר להוריד את רמת הלחץ והמתח. "לֵב שָׂמֵחַ, יֵיטִיב גֵּהָה; וְרוּחַ נְכֵאָה, תְּיַבֶּשׁ גָּרֶם" (משלי 17:22). משלי לוקח קצת מהריפוי המתואר בו לאורך הספר ומאשר לנו לצחקק על כמה התנהגויות מציקות ומעצבנות. יתכן וכאשר חייכנו (או צחקקנו מעט אם הבדיחה היא עלינו), אנו במקום טוב יותר כדי לדבר על הרגלים או התנהגויות שמעצבנות או מציקות לנו. מצד שני, אסור שההומור יהיה כלי להקטנת או הקפת נושאים הצורכים תשומת לב רצינית.

חום נמוך יכול להיות סימפטום לזיהום כרוני. ויכוחים, נדנודים, והתלוננויות יכולים להצביע על כעס מודחק באחד או יותר מבני המשפחה, ויתכן וקשור לקשיים עם הדדיות או תקשורת במערכת היחסים. הבן משפחה המתלונן מנסה לפצות את הכח המורגש, את השליטה ואת החוסר רצון לתקשר עם האחר. אם הזיהום מתנקה, הסימפטום יעלם. במשפחות, במקום להתחמק מן הבעיה או אחד מן השני, בני המשפחה בונים על יסוד אהבתם אל האדון ומחוייבותם אחד כלפי השני כדי להשמיע את צרכיהם ואת רגשותיהם, להגיע לשורש הכעס, ולנקות אותו.

`מדוע צחוק חשוב כל כך לבית? כיצד אפשר להשתמש בצחוק למטרה טובה, או כיצד ניתן תעוות אותו ולהשתמש בו לרעה? הביאו את תשובותיכם לכיתה.`