---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 03/05/2019

---

לבנו בשמיים. "על המאמינים להיות זהירים לשמור על ליבם בשקדנות רבה. עליהם לטפח אהבה להגייה, ולהוקיר רוח של דבקות. נראה שרבים נמנעים מרגעי הגות, למידת הכתובים ותפילה, כאילו הזמן המוקדש לדברים אלו מבוזבז. הייתי רוצה שכולכם הייתם רואים את הדברים הללו באור שאלוהים היה רוצה שתראו; כי אז תעשו את מלכות אלוהים עדיפותכם העליונה. שמירת ליבכם בשמיים יתן לכם מרץ בכל כישוריכם, ויתנו חיים לכל חובתיכם. למשמע את שכלכם להגות בדברים השמיימיים, יוסיף חיים ושקדנות לכל מעשיכם…. אנו גמדים בהישגים רוחניים…. [אל האפסים 4:13.]." —Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1157. 

**שאלות לדיון**

`1.	מאמינים רבים רואים בקבוצות תמיכה ככלי עזר בחפשם "לשמור על ליבם" נגד פיתויים. באיזו דרך קבוצות תמיכה יכולות להשפיע על גדילה בתפילה, לימוד הכתובים, ובטחון ברוח הקודש? בכמה מקרים, מדוע יהיה זה רעיון טוב לחפש עזרה מקצועית אם מישהו באמת נאבק עם פיתויים המובילים אותו לחטוא, ואינם יכולים להפסיק?`

`2.	ככיתה, קראו בקול רם את תשובתכם לשאלה האחרונה של יום רביעי. דונו על ההשלכות של תשובותיכם. כמו עם רבים מהדברים הנפלאים שאלוהים נתן לנו, כיצד צחוק והומור עלולים להישחת ולהזיק?  `

`3.	 בניגוד למשלי לא', אילו מאפיינים של התרבות העכשווית משבחים  את האישה? כיצד נוכל, כפרטים, להגן על עצמינו מלקחת חלק מאותה גישה /משפילה? `

`4.	באופן כללי, מהן כמה מהגישות התרבותיות של חיי המשפחה בחברה שלכם אשר מתנגשת ישירות עם ערכים מקראיים של חיי המשפחה? מצד שני, האם ישנן גישות תרבויות המקבילות את העקרונות התנ"כיים? אם כן, מהן, וכיצד נוכל להשתמש בהן כדי לחזק את משפחתינו?`