---
title:  Kuasa Pengangkat Kristus
date:   15/08/2026
---

### Bacha ka Pelajar Minggu Tu
1 Korint 15; Luke 24:44–47; P’dang. 20:5, 6; Kol. 2:12; 2 Tim. 1:12; 1 Tes. 4:13–17.

> <p>Ayat Dikingat</p>
> “Enti Kristus nadai udah diangkatka ari mati, reti nya pesan ti ditusui kami nadai guna, lalu pengarap kita nadai guna. . . Lalu enti Kristus nadai udah diangkatka idup baru, reti nya pengarap kita nadai guna, lalu kita agi mengkang dalam dosa kita!” (1 Korint 15:14–17, NKJV).

Amat narit ati, nyentukka lebuh jeman iya kelia pen, Paul betapi enggau orang ke enda arapka pengangkat orang ke mati. Orang maya nya kelia pen nemu nama utai ti nyadi ngagai tubuh mensia ke mati. Sida nemu bangkai nya deka luluh, udah nya rangkai lalu nyadi debu, lalu nadai agi. Lalu sida mega nemu mensia udah lama mati. Iya ke bendar, ketebal agi orang udah mati lebih lama ari sida udah idup.

Pengangkat orang ke mati nya chukup enda masuk akal ba runding sida jeman nya kelia, sama baka ba kitai kemaya hari tu, enti dipeda ari penemu mensia. Lalu tu dipelabaka isu ti dikejakuka Paul ditu.

Lalu tu utai ti penting. Enti Jesus nadai udah diangkatka, reti nya Iya ukai sapa Iya ti ku Iya, Regang nya nadai guna, lalu utang dosa kitai nadai udah dibayar. Semina utai ti dikemisi kitai nya meh pengasa ati. Tang meh Tuhan kitai udah angkat, udah niki ke serega, lalu deka datai baru lalu ngambi kitai pulai ngagai rumah Iya!

Minggu tu kitai deka fokus ba 1 Korint 15 enggau ajar iya pasal pengangkat Kristus. Dirampit penemu enggau pengarap orang kapir ke ngelingi sida, sekeda orang di Korint madahka nadai bisi pengangkat ari mati. Kena nyaut nya, Paul madahka pengangkat Kristus nya aja meh pengadang sida deka diselamatka.

_Pelajarka pelajar minggu tu kena nyediaka Sabat, August 22._