---
title:  Meritaka Pengangkat Kristus
date:   16/08/2026
---

Paul ngepunka 1 Korint 15 ari meri fokus ngagai injil. Iya bejaku pasal injil [Berita Manah]: (1) ti diajar iya ngagai orang Korint; (2) ti udah diterima sida; (3) ti alai sida bediri tegap; sereta (4) ti udah nyelamatka sida (1 Kor. 15:1, 2, NKJV). Jaku pemuka tu nyediaka ati bala pemacha ka utai ti nangkanka nya dalam bab tu lalu nunjukka berapa penting pengangkat Kristus nya ungkup pengelepas [keselamatan] kitai (peda mega Rom. 10:9, 10). Pengangkat Iya nya meh siti bagi ti penting amat dalam berita injil lalu enti kitai enda arapka iya reti nya kitai nyangkal pengarap kitai dalam Kristus.

`Bacha 1 Korint 15:1–4; Luke 24:44–47; enggau Rome 1:1–4. Nama ke sama bisi dalam ayat-ayat tu?`

Dalam 1 Korint 15:1–4, kitai meda simpul ngagai pesan tauka ajar Paul. Sekalika frasa “munyi ti ditulis dalam Bup Kudus” tu bejaku pasal siti ayat ari Penyanggup Lama tauka seluruh Penyanggup Lama, nya enda penting. Iya ke penting, pemati enggau pengangkat Jesus udah ngamatka jaku semaya Allah Taala dalam Penyanggup Lama.

`Bacha 1 Korint 15:2, 11. Nama kebuah ayat-ayat tu ngengkah konsep arap enggau ngajar tu berimbai-rimbai? Nama kaul entara seduai nya?`

Semua orang ke nusui Kristus udah diangkatka enda tau enda dulu arapka pengangkat Iya nya endang event ke udah nyadi dalam sejarah. Dalam kes tu, 1 Korint 15:5–8 bisi peranan ke penting amat dalam Penyanggup Baru. Ayat-ayat tu meri bukti ti kukuh ti nunjukka Kristus nya udah dipeda mayuh orang udah bekau Iya ti angkat ari mati, lalu mayuh ari sida nya mengkang idup lebuh Paul nulis surat tu (1 Kor. 15:6).

Utai ti ku Paul ditu, iya nya, Alai kitai ngagai sida lalu tanya nama utai ti udah dipeda sida. Tu nunjukka berapa konfiden Paul nya pasal pengamat pengangkat Kristus.

Sida nya meh saksi mata. Sida nya meh orang ke disebut Jesus, “orang ke besaksika semua utai tu” (Luke 24:48).

`Nama kebuah ti dikembuan kitai alai kitai arapka pengamat pengangkat Kristus? Pia mega, nama utai bukai, sekalika sekular tauka kudus, ti diarapka kitai taja pen kitai empu nadai udah meda utai nya?`