---
title:  Tubuh Ti Diangkatka
date:   19/08/2026
---

Dalam 1 Korint 15:35–39, Paul nguingka randau iya ngagai gaya tubuh orang ti diangkat ari mati. Iya mungkal seksyen tu ngena dua iti tanya: “Baka ni ku orang ke udah mati diangkatka idup baru? Baka ni ku gaya tubuh sida lebuh sida diangkatka idup baru?” (1 Kor. 15:35, NKJV). Tanya tu disaut dalam 1 Korint 15:36–49.

`Bacha 1 Korint 15:36–41. Baka ni ku ayat-ayat tu nyaut tanya dalam 1 Korint 15:35?`

Paul ngena tiga iti analogi kena nyaup bala pemacha iya ngambika sida meretika utai ti nyadi lebuh pengangkat. Analogi ti keterubah (1 Kor. 15:36–38) madahka tubuh kitai baka leka benih ke mesti mati dulu (tauka badu nyadi leka) ngambika kereja ajih tau nyadi ti ngasuh iya nyadi utai ti tumbuh. Pelajar iya terang: pengangkat nya kereja ajih Allah Taala. Kedua, analogi tubuh (1 Kor. 15:39, 40) madahka, di dunya tu, Allah Taala meri mayuh bengkah tubuh ti lain ungkup bala jelu lalu lain ungkup mensia, engkeman nitihka endur sida diau. Baka nya mega, tubuh kitai deka nyadi engkeman enggau gaya pengidup ti baru dalam dunya ti di langit din. Idea tu dibai sesingkang agi ke mua dalam analogi ti ketiga pasal tubuh ti bemulia (1 Kor. 15:40, 41), ti ngemeratka mulia tubuh ti udah diangkatka nya deka jauh lebih besai ari mulia tubuh kitai ke dulu ari nya, iya nya tubuh dunya kitai ke udah bedosa tu.

Idea tu mega ulih dipeda nengah empat iti bida entara tubuh kitai ke diatu, enggau tubuh ke udah diangkatka ila. Tubuh ke diatu, tubuh di dunya, ti tau mati, lemah, sereta asal [natural]. Tang tubuh ke dudi ila tubuh di serega, ti enda tau mati agi, kering, bekuasa, sereta rohani [spiritual] (1 Kor. 15:40–44). Tang tu ukai reti iya nadai bisi sambung entara dua iti nya. Jaku Gerika _sōma_ (“tubuh”) ti dikena Paul ditu sama bejaku pasal tubuh ti dikuburka enggau tubuh ti diangkatka, lalu nya nunjukka seduai nya besambung. Tang, bedanjang enggau nya, empat iti bida ti dipeda kitai datas tadi nunjukka seduai nya enda besambung. Tubuh kitai ke baru ila (terima kasih ka Tuhan) enda deka sama enggau tubuh kitai ti tau mati baka ke diatu.

Tubuh rohani [spiritual] ti ku Paul ditu ukai utai ti enda ulih dipeda. Ba tempat bukai iya madahka Jesus “deka ngubah tubuh kitai ti lemi tu, ngambika iya nyadi sebaka enggau tubuh Iya Empu ti bemulia” (Pil. 3:21, ESV). Kitai deka bisi tubuh ke amat, tang iya enda deka nyadi luya, rusak, tauka mati lalu but. Laban semua utai ke temu kitai diatu, nyadi luya, sakit, lalu mati, dataika kitai tusah amat deka ngambar pengidup ke nadai semua utai baka nya, tang nya meh utai ti udah disemayaka Tuhan ngagai kitai dalam Jesus.

`Baka ni ku semaya ti netapka tubuh kitai deka diubah nyadi tubuh ti sempurna ulih nyaup kitai nyadi liat ati sereta tan betapi enggau pengurang fisikal kitai ke diatu?`