---
title:  Tambah Penemu
date:   21/08/2026
---

Ellen G. White, “God’s People Delivered,” pp. 635–652, in The Great Controversy.

“Ketuhanan Kristus nya meh ti nyadika jamin ke pengidup ti meruan ungkup orang ke arap. ‘Orang ke arapka Aku,’ ku Jesus, ‘deka idup taja pen sida mati, lalu semua orang ke idup lalu arapka Aku, enda mati. Kati nuan arapka nya?’ Ditu Kristus merening ke mua ngagai maya Iya ti deka datai kedua kali. Maya nya orang kudus ke udah mati deka diangkatka idup baru ngambika enda nemu mati agi, lalu orang kudus ke agi idup deka dibai ke serega enda nyepi pemati. Kereja ajih ti deka digaga Jesus lebuh ngangkatka Lasarus ari pemati, deka nyempamaka pengangkat semua orang kudus ti mati.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 530.

“Tanah deka balat berenyang ninga munyi nyawa Anak Allah Taala ti ngangauka orang kudus ke tinduk [mati]. Sida ninga kangau nya lalu angkat bengepanka mulia pengidup ti belama iya, sereta manjung, ku sida, ‘Pemenang, pemenang, ngalahka pemati enggau kubur! O pemati dini sengat nuan? O pendam, dini pemenang nuan?’ (peda 1 Kor. 15:55.) Udah nya orang kudus ke agi idup enggau sida ke baru udah diangkatka ari mati deka ngangkatka suara sida dalam panjung pemenang ti besai. Tubuh sida ke rusak laban penyakit enggau pemati lebuh dikuburka deka angkat penuh enggau pengerai enggau pengering ti deka idup belama iya. Orang kudus ke idup deka diubah dalam sekejap mata, tikala nya, lalu ditanggung ke atas begulai enggau sida ke udah diangkatka nya, lalu sama-sama sida deka betemu enggau Tuhan di langit. Tu meh gempuru ti naka-naka iya penuh mulia! Kaban-belayan ke udah diseraraka pemati diatu deka betemu sereta begulai baru, lalu enda agi deka beserara.”—Ellen G. White, The Story of Redemption, pp. 411, 412.

**Tanya ti deka dipejuraika:**

`Perundingka sida ke nyadi saksi ke meda Jesus angkat ari mati (Kereja Rasul 1:22, Kereja Rasul 2:32, Kereja Rasul 3:15, Kereja Rasul 4:33, Kereja Rasul 5:30–32). Kati ku kitai, kira dua ribu taun udah ngelebus event nya, deka ulih nyadi “saksi” ka pengangkat Jesus nya?`

`Pengangkat Jesus nya endang bagi ti penting dalam berita injil (1 Kor. 15:1–4). Enti nadai pengangkat nya, nadai reti betusika pasal pemati Kristus (1 Kor. 15:14). Pemati Kristus nya pen nadai reti. Nama kebuah? Nama ti dipadahka saut nuan ngagai tanya tu pasal kuasa pengangkat Kristus nya?`

`Perundingka jaku Paul ti ngalitka ati tu, “Enti orang ke mati enda diangkatka idup baru, ‘Aram kitai makai ngirup, laban pagila kitai mati!’” (1 Kor. 15:32, NKJV). Nama poin ti ku iya ditu?`

`Dalam kelas, bejurai pasal keadaan orang ke mati. Nama kebuah 1 Korint 15 nadai reti enti, lebuh mati, orang ke arap [orang Kristen] nya deka terus dibai pulai ke serega?`