---
title:  La Salvación Y El Tiempo Del Fin
date:   21/04/2018
---

><p></p>
> “El amor consiste en esto: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros, y envió a su Hijo, para que, ofreciéndose en sacrificio, nuestros pecados quedaran perdonados” (1 Juan 4:10). 

### Amor y sacrificio 

**Introducción >** Juan 10:28; Filipenses 2:5-8 

Imagina esto: tu mejor amiga está muriendo. Estás sentada al lado de su cama en el hospital, tomando su mano. Intentas levantarle el ánimo, pero ambas tienen lágrimas corriendo por sus mejillas. 

Durante un momento de silencio, ella te pregunta suavemente: “¿Te harías cargo de mis bebés? ¿Harías esto por mí?” 

¿Es el amor que tienes por ella tan profundo como para hacer el sacrificio de criar a sus hijos como si fueran tuyos? 

Vivimos en un mundo con más violencia, inmoralidad y sufrimiento que nunca antes. Toda una generación está buscando consuelo y esperanza de los peligros y los engaños de los últimos días. Es un consuelo y una esperanza que los cristianos podemos dar. Pero, para un mundo incrédulo, lo que los cristianos pueden o no pueden hacer a menudo excluye lo que Jesús enseñó sobre el tiempo del fin. Y, de aquellos que hacen una pausa lo suficientemente larga para considerar lo que realmente enseñó cuando estuvo en la Tierra, muchos olvidan sus dos lecciones más importantes: el amor y el sacrificio. 

Jesús no solo enseñó sobre el amor y el sacrificio: los personificó. Dios estuvo dispuesto a rebajarse para convertirse en humano. No solo eso, sino además él sabía perfectamente que su vida en la Tierra culminaría con el rechazo y el desprecio de las multitudes, y que sufriría la muerte más horrible que conocía la humanidad en aquel tiempo. 

Y él hizo todo eso para que podamos pasar la eternidad con Dios. Pagó el precio de la desobediencia de nuestros primeros padres y la nuestra, con la intención de que la raza humana pudiera tener salvación. 

El punto central del cristianismo es buscar el perdón de Dios y aceptar que lo que Jesús hizo por nosotros nos puso al alcance de ese perdón. El punto central no es lo que podemos o no podemos hacer. 

En definitiva, Jesús no aceptó tan solo criar los hijos de su mejor amigo como si fueran propios; él renunció a su propia vida para que su mejor amigo pudiese vivir. 

_Rislyn Soo. Wahroonga, Nueva Gales del Sur, Australia_