---
title:  教员良助
date:   04/12/2020
---

### 第一部分：综览

大自然是上帝一天24小时、3D、多媒体、立体的自我启示。它不需要付费订阅，不需要分流设备，可以随时随地造访（诗19：1）。因此，在最后的审判中（罗1：18－20），称自己不知道认识和跟随上帝是说不过去的。艺术，在一定程度上反映了美或真理，也可以成为看到上帝和思考祂品格的泉源。

生物学、物理学和其他科学分支可以令人从不同领域理解上帝的创造，也是严谨而有效的工具。但他们经常在起源问题上磕磕绊绊。例如，有人说世界上只有两件事是确定的：死亡和纳税。但我们知道，情况并不总是如此。虽然死亡现在是我们生活中自然和肯定会发生的事，但它最初并不存在（当然也不必纳税）。物质世界受到道德/精神决定的影响（罗5：12）。目前的生物科学不承认这个信息，因此，它关于生命起源的理论往往是误导的。

上帝在宏观和微观层面上如此精巧地撰写和编制了宇宙的法则，这就不难理解为什么科学可以有效地研究和操纵自然世界，而不需要承认或依赖上帝。从某种意义上说，上帝把这个系统造得很好，而且似乎是独立于祂自己之外的，所以人们用这个系统作为祂不存在的证据。基督化的教育和世界观不会犯这样的错误，而是把自然视为上帝的凭据和见证。

### 第二部分：注释

**科学的观点**
科学的历史展现了其历来累积的大量理论和技术方面的成果和见解。从医学的进步到资讯技术，我们感谢科学界为改善现代生活作出的不懈努力。然而，这些进步曾经历浩瀚如海的错误、被抛弃的理论和过时的范例。由于许多变数，这些错误、理论和范例在全盛时期后被保留了下来，包括所有学科都容易遭遇的歧视和偏见，。鉴于这段历史，为什么对于科学视之为「真理」的事不能谨慎以对，却是张开双手拥抱下一个科学理论，而那种理论可能经过仅一代的光阴就被扔进科学垃圾箱里？这一观点并不受欢迎，因为科学并不乐意宣扬自己的错误。它还有一种方法来为自己的错误开脱，或者小心翼翼地掩盖错误。

这里有两个事例：在第一个事例中，科学应该向教会鞠躬，但它没有；而在第二个事例中，教会是一个更普遍的替罪羊。（以下两个例子部分取自约翰．C．伦诺克斯：《上帝的葬仪者：科学是否埋葬了上帝？》，牛津：莱昂出版社，2009年，第24、68页。）

一、早期的基督教思想家（奥古斯丁，爱任纽，阿奎那），根据《圣经》的叙述，认定宇宙有一个开端，是上帝创造了它。然而，在现代科学时代，人们一致认为宇宙在年龄和范围上都是无限的。当无神论者与基督徒争论上帝是否存在时，护教人士会用宇宙的起源作为上帝存在的证据。无神论者则用宇宙是无限的──这一「事实」回应，攻击上述论点。很快进到廿世纪后期，科学家有了共识，即认为宇宙确实有一个开端。但有些人不愿承认。为什么？因为它给了基督徒一个为他们的神创论信仰辩护的理由。让我们先来理解一下。来自遥远星系光的红移和背景微波辐射等科学证据支援了宇宙有起源的理论。这种假设与《圣经》的叙述相符。但是科学家们却反对这个结论，因为这样就会给宗教让出太多立场。若科学界能直接而简单地说：「我们弄错了，而那些相信《圣经》的神创论基督徒是对的」，这不是很好吗？

二、认为宗教和科学从根本上就是彼此对立的「冲突论」，其盛行的根源大都来自伽利略等人的故事。这类故事常被赋予引人注目的标题以强化其论点。比如：「一场大对决：伽利略──优秀非凡的世俗科学家，与教会──拥护非科学教条的组织。」当然，伽利略关于日心说是对的，中世纪的教会是错的。但光凭这件事就认定这是一个科学与宗教争锋相对，而且是科学获胜的说法则是荒谬的。事实上，伽利略一生都信仰上帝和《圣经》。他最初遭受的反对并不是来自教会，而是来自学院。在1615年的一封信中，他声称反对他的教授们试图影响罗马天主教会当局公开反对他。伽利略的科学论证，对于当时占主导地位的亚里斯多德学派来说是个威胁。罗马选择向义大利哲学家和教授所支持的世界观靠拢。当然，这项见解并不能为当时罗马天主教会对伽利略的态度开脱，但它确实表明，罗马只是迎合了当时占主导地位的学术界。用伽利略的例子作为科学战胜宗教的证明，是把中世纪教会当作替罪羊，是歪曲历史。

这两个例子表明，信仰和科学之间的斗争在很多方面都是一个稻草人。大爆炸宇宙论实际上是一种让步，承认创造论者一开始是对的，但事实上这观点在今天反倒不为人知。现在，宇宙起源的大爆炸理论却被用来作为反对上帝存在的论据，拿来反对信徒。许多相信神创论的平信徒没有意识到他们的胜利奖杯（即宇宙确实有一个开端）已经从他们手中被夺走，并用来再次攻击他们。

我们的后现代时代所带来的一个积极面向，而我们也不得不承认的事实是：科学家和其他在不同领域工作的学者都处于同一条船上。所有冲击公共市场的科学都经历了人类主观性、不可靠性、偏见、伦理冲突等等的筛选。现代的世俗主义者常常戴着美化眼镜来看科学。他们可能没有意识到，科学还没有达到可以否定上帝存在或宗教信仰可靠性的程度。我们不必让基督徒来辩护，只须听听不可知论物理学家大卫．柏林斯基对其所在领域伪装的批判（《魔鬼的错觉：无神论及其科学伪装》https://www.goodreads.com/work/quotes/1639458-8 the-devil-s-delusion-atheism-and-its-scientific-pretensions）：

「有人能证明上帝不存在吗？还差得远！量子宇宙学解释了宇宙的出现及其成因吗？我们的科学是否解释了为什么我们的宇宙似乎被微调到允许生命的存在？ 还差得远！只要不是宗教思想，物理学家和生物学家愿意相信任何事吗？差不多是这样。理性主义和道德思想是否为我们解释了什么是善、什么是正确、什么是道德？微乎其微！在可怕的20世纪，世俗主义是一股向善的力量吗？还差得很远。在各门学科中是否存在狭隘的、压迫性的正统学说？差不多是这样。在科学或他们的哲学中，有什么能证明宗教信仰是非理性的吗？还差得很远。科学中的无神论是在毫无意义地进行知识上的蔑视吗？完全正确。」

这段简短的评论和观点应该有助于表明，基督徒不需要从科学的研究中退缩，就好像科学是有神论或《圣经》的固有对立面一般。相反，正是对于上帝，和祂有秩序、有目的、有计划性创造的信念，激发了历史上一些最伟大的科学头脑，对于物质世界进行科学探索。

**关于美**
传统上，哲学有五个分支。这些分支及其研究对象分别是：
1.  逻辑：理想的思考。
2.  道德：理想的行为。
3.  政治：理想的社会组织。
4.  玄学：终极现实。
5.  美学：理想形式/美丽。

尽管打开收音机就能听到许多这样的主题，但关于美的思考却越来越少了。主要由于我们这个时代的文化和道德的相对论，美被简单地认为是一种主观的偏爱。然而，在内心深处，我们知道这句话不可能是真的。事实上，正如我们所知道的，有一些关于「好」的基本概念是与时间、文化或地点无关的，「美」也是这样。正如一位哲学家所言：「美是善对感官的表达。」

### 第三部分：应用

打开新闻，人们就会用论点和反论点（逻辑）来说明人们应该或不该如何行事（道德），或者政治家是否治理得当（政治）。但是你最后一次听到关于美的讨论是在什么时候？在课堂上讨论以下的问题：

1.  你认为「美」应当如何从基督教的世界观，而不是世俗的世界观来理解？
2.  艺术在我们生活中所扮演的角色似乎不是最重要的，但当我们想到媒体和艺术是如何影响我们国家的道德准则（想想你们自己的道德准则）时，其重要性就变得清晰了！安德鲁．弗莱彻甚至说：「让我来为一个国家歌唱吧，我不在乎谁来制定其法律。」他为什么这么说？复临信徒在音乐、艺术和文学上能做出什么样的贡献来为上帝作见证？
3.  社会充斥着关于科学和宗教的陈词滥调。不幸的是，这些陈词滥调通常偏向科学，嘲笑宗教。对于那些进入科学领域的复临教会学生来说，他们需要做什么样的准备，来维持《圣经》和基督教世界观的可信度？
4.  不是所有复临信徒都去就读复临学校。教会如何成为这些年轻人的「学校」，好让他们在世俗大学就读时强化其信仰？
