---
title:  Многомерная суперструктура
date:   20/04/2024
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Пс. 96

**Многомерная суперструктура**

Бурдж-Халифа, расположенное в Дубае, — самое высокое здание в мире. Его высота составляет 828 метров, и это поистине чудо инженерной мысли. Необычайно большой вес и высота здания требуют массивного фундамента, прочного основания на песчаном грунте, способного противостоять землетрясениям и ветрам. Фундамент состоит из бетонно-стальной плиты толщиной около 3,7 метра и занимает площадь около 4 500 м2. Сваи фундамента на 50 метров уходят под землю и опираются на слой очень твердой породы. Это позволяет равномерно распределить вес здания и предотвратить с течением времени его проседание или смещение.

Каждому зданию нужен прочный фундамент. Так и любой организации, стремящейся к долговечности, нужно прочное основание. Все сообщества мира строятся на различных основополагающих принципах, идеалах и концепциях, без которых они не могут нормально функционировать. Однако ни одно из них не способно существовать вечно. Империи, царства, правительства, сообщества, — все они возвышаются, но в конце концов падают.

Правительство Вселенной, Царство Божье, — самая большая и самая важная организация из всех существующих. Его территория включает в себя всю реальность во всех измерениях, в вечном прошлом и вечном будущем. Как Бурдж-Халифу нужен массивный фундамент, чтобы надежно устоять, так и строению такого бесконечного масштаба, как Божье правительство, нужен вечный, прочный и мощный фундамент, как и Сам Бог, чтобы выдержать «землетрясения» сатанинских притязаний на Божье правление. О составляющих образной бетонной смеси, из которой состоит этот универсальный суперфундамент, и пойдет речь на этой неделе.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Пс. 96 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Пс. 96:1–6. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `