---
title:  Праведность и справедливость, любовь и истина
date:   21/04/2024
---

### Изучи

«Господь царствует» (Пс. 96:1). Ваша эмоциональная реакция на это высказывание зависит от того, кем вы считаете Господа и каким Он вам представляется. Если бы в этом стихе было написано: «Гитлер царствует», то это, конечно, не вызвало бы никакой положительной реакции. Если бы в стихе было написано «мать Тереза царствует», у вас могли бы возникнуть вопросы, но вы не испытывали бы тех же чувств, что и в отношении Гитлера. К счастью, автор псалма уверяет нас, что Господь есть Бог (см. Пс. 96:9) и что Его правление — повод для ликования и радости. Сатана же, напротив, отрицает благость Бога и ставит под сомнение Его сущность и намерения (см. Быт. 3:1, 4, 5; Иов. 1:9–11). Сатана внушает людям сомнения, чтобы ослабить Божье руководство и в конечном итоге свергнуть Его и Его Царство (см. Ис. 14:13, 14).

Кто такой Господь, что Он должен быть Царем? Что руководит Его правлением? По словам псалмопевца, «правда и суд — основание престола Его» (Пс. 96:2; курсив автора пособия). Правду можно понимать как некую нравственную правоту или оправданность. Это норма поведения, основанная на принципах справедливости, честности и порядочности. Быть праведным — значит вести себя в соответствии с этими принципами, делая то, что правильно и хорошо. Если царствование Бога отмечено праведностью, это означает, что Он находится в полной гармонии с законом, определяющим, что есть добро и благо. Он — Творец, и все законы, будь то нравственные или природные, являются выражением Его сущности. Если праведность является основанием Божьего престола, то у Бога просто не может быть никаких несоответствий — ни лицемерия, ни двойных стандартов. Бог есть и всегда будет Тем, Кем Он Себя называет. Он не меняется (см. Мал. 3:6). Праведность — это совершенный характер Божьей любви (см. Пс. 17:29; 1 Ин. 4:8) и святости (см. Откр. 4:8), проявляющийся во всем, что Он делает.

Справедливость — это качество, характеризующее честность и беспристрастность. Это стандарт поведения, гарантирующий непредвзятое отношение ко всем и получение того, что им причитается по закону. Правосудие — это процесс, посредством которого законы применяются честным образом. Если праведность — это выражение Божьей сущности, то правосудие — это праведность, действующая от имени закона.

Царство, в котором Царь управляет праведно и справедливо, практически невозможно представить на этой земле, однако псалмопевец пророческим взором видит Царя Иисуса, заботящегося обо всей Вселенной именно таким образом. Он любит Свое творение и обещает каждому из нас, несмотря на наши грехи, что мы можем сами сделать выбор — быть гражданами Его Царства или нет, потому что Он назвал нас праведными (см. Пс. 96:12).

Как «горы, как воск, тают от лица Господа» (Пс. 96:5), так и сатанинский обман и ложные представления о Боге как о несправедливом правителе и тиране тают в свете Его благости и истины. Бог открыл падшему миру Себя и Свою сущность в Иисусе. Поэтому «радуйтесь, праведные, о Господе и славьте память святыни Его» (Пс. 96:12), ибо Он управляет праведно и справедливо, с любовью и истиной.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

`Как Бог, будучи праведным и справедливым, при этом принимает и прощает грешников?`

`Как вы думаете, почему так много людей сомневаются в Божьем водительстве? Как мы можем научиться доверять Его руководству?`