---
title:  Поклонение, которое того стоит
date:   22/04/2024
---

### Обдумай

Поклонение играет важную роль в великой борьбе между Христом и сатаной. В Ис. 14:13 написано, что сатана пожелал занять Божий трон, чтобы использовать этот символ власти для получения поклонения и преданности своих подданных, но только ли Божий трон мог обеспечить эту желанную преданность? Священное Писание призывает всех людей поклоняться исключительно Богу (см. Пс. 96:7). Что же такое поклонение и что делает кого-то достойным поклонения? Только ли великолепный, внушающий благоговение, эффектный внешний вид делает достойным поклонения?

Словарь Мерриам-Уэбстер определяет слово «поклонение» как «благоговение перед Божественным существом или сверхъестественной силой». Исторически поклонение связано со словом «ценность», означающим почет, уважение, почтение или почитание. Другими словами, поклоняться — значит придавать кому-то или чему-то особую ценность. Бог по статусу достоин поклонения как единственное Существо, обладающее способностью творить из ничего (см. Откр. 4:11). Помимо создания материи и жизни в прошлом, Бог продолжает поддерживать и сохранять жизнь каждый день (см. Деян. 17:28). Поклоняясь Богу, мы признаем полную зависимость от Него во всем. Все живое зависит от Его готовности ежедневно поддерживать жизнь в Своих творениях. Божье правление — это правление праведности и справедливости, и это повод для великого ликования (см. Пс. 96:1, 2). Поскольку Бог является Творцом и Вседержителем, Он может гарантировать установление истинной праведности и справедливости во всей Своей Вселенной.

Если существует только один Творец и, следовательно, только один Бог, то поклонение другим богам является заблуждением и бессмысленным занятием. Находясь на троне, сатана никогда не сможет обеспечить справедливость, праведность и жизнь для поддержания всего творения. Он просто не может предложить ничего, что делало бы его достойным истинного поклонения, однако ложные боги и идолы существуют со времен грехопадения человечества. Мы жаждем кому-то поклоняться, потому что не можем жить без этого. Сатана изобрел множество способов, чтобы занять человечество ложным поклонением: резные изображения, искаженные или ложные религии, иконы, привлекающие внимание предметы или просто возвеличивание себя. Он заставляет нас бегать по кругу в поисках смысла жизни, цели, исцеления, истины, направления и помощи. Похоже, он весьма преуспел в своих обманах.

Псалом 96 предвосхищает весть первого ангела из Откр. 14 — познайте Бога и поклонитесь Единственному, Кто может дать и даст вам все необходимое и даже больше! Только Господь достоин хвалы, ибо Он один — Творец!

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тек сте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Куда вы идете, чтобы быстро исправить ситуацию или почувствовать утешение? Можно ли сравнить эти источники с изначальным Источником?`