---
title:  'Его Царство: оно есть, но еще не наступило'
date:   24/04/2024
---

### Сосредоточься

Псалом 96 возвеличивает Господа как единственного истинного Бога, Царя Вселенной, правящего праведно и справедливо, с любовью и истиной. Это те качества, которые большинство людей хотели бы видеть в главах своих государств и законах своих стран. Тех, кто верен Его Царству, Бог называет «святыми», «праведниками» и «правыми сердцем» (Пс. 96:10, 11). Это граждане, радующиеся принятию Его решений (см. Пс. 96:8), любящие Его и ненавидящие зло (см. Пс. 96:10). Если бы так можно было описать всех людей, тогда у нас было бы вполне гармоничное общество!

Божье Царство еще не стало абсолютно объединенным. Иисус еще не вернулся на облаках. Его пришествие еще не предварял огонь, молнии и землетрясение. От Его присутствия еще не растаяли горы, а земля еще не увидела славу Его (Пс. 96:2–6). Изучая урок на этой неделе, вы, возможно, захотели быть там, где истина и любовь являются основой жизни. Мужайтесь — это время скоро наступит! Это наша великая надежда. Верой мы ожидаем этого момента, верой мы живем сегодня по эту сторону вечности. Однако Бог не повелевал нам просто ждать и надеяться. Иисус провозгласил: «Царствие Божие внутрь вас есть» (Лк. 17:21). Когда мы с радостью отдаем себя Ему и становимся гражданами неба (см. Флп. 3:20), Его Дух производит преобразование нашего сердца. В результате мы не только учимся больше ценить Божье правление и Божий закон, но наш характер становится похожим на Него. Наши слова и поступки начинают отражать Божье Царство праведности и справедливости даже сейчас, в сфере нашего греховного влияния.

Люцифер хотел создать царство иного порядка. Тот, кто задается вопросом, какой была бы Вселенная с сатаной на троне, должен обратить внимание на зверства и ужасы этого мира (см. Ин. 8:44), не имеющего надежды на праведность, справедливость и вечную жизнь. Разрушение, хаос и смерть поддерживают это правление. В основе такого поклонения лежат сила, ложь и жестокость. Какой контраст с нашим любящим Богом и какой легкий выбор можно сделать, увидев истинного Бога!

Все, «любящие Господа» и ненавидящие зло (Пс. 96:10), могут быть уверены, что Иисус избавит и сохранит их. «Свет сияет» (Пс. 96:11) там, где раньше была только тьма. В полном согласии со Своей праведностью и справедливостью Иисус объявляет нас праведными, так что сегодня и в вечности мы будем постоянно радоваться «о Господе и славить память святыни Его» (Пс. 96:12). И действительно, вся Вселенная будет поклоняться Богу за Его невероятную доброту.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Пс. 96 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как псалом 96 описывает Иисуса как Царя Вселенной?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`