---
title:  Самая чудесная жила драгоценной истины
date:   25/04/2024
---

### Примени

«Апостол Павел восклицает: „О, бездна богатства и премудрости и ведения Божия! Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его“ (Рим. 11:33). Но хотя „облако и мрак окрест Его; правда и суд — основание престола Его“ (Пс. 96:2). Мы в состоянии настолько понять Его отношение к нам и побуждения, которые Им движут, чтобы разглядеть безграничную любовь и милость, соединенные с бесконечной мощью. Мы можем знать о Его целях ровно столько, насколько это будет способствовать нашему благу, а сверх этого мы должны по-прежнему верить в силу Всемогущего, в любовь и мудрость Отца и Повелителя всего» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 699).

«С сотворенными Им существами Бог обращается, руководствуясь принципами праведности, показывая грех в Его истинном свете, а также то, что он непременно ведет к страданию и смерти. Безусловного прощения грехов никогда не было и не будет. Такое прощение свидетельствовало бы о попрании принципов праведности, лежащих в самой основе правления Божьего. Это наполнило бы непавшую Вселенную оцепенением. Бог верно указывал на последствия греха, и если эти предостережения ложны, то как мы можем верить, что исполнятся Его обетования? Такая „милость“, устраняющая справедливость, есть не милость, но слабость.

Бог дарует жизнь. От начала все Его законы направляли к праведной жизни. Но грех разрушил установленный Богом порядок и внес хаос. До тех пор пока будет существовать грех, страдания и смерть неизбежны. И только благодаря тому, что Искупитель ради нас взял на Себя проклятие греха, у человека есть надежда избежать ужасных последствий греха.

Мы обязаны принять Христа как своего личного Спасителя, и Он вменит нам праведность Божью во Христе. Будем же повторять и особо выделять ту истину, которую провозглашал апостол Иоанн: „В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши“ (1 Ин. 4:10).

В любви Божьей открывается церкви и миру самый чудесный поток истины и сокровища благодати Христовой… Какая любовь, какая безмерная любовь, побудившая Христа умереть за нас, когда мы были еще грешниками! И как пагубно для души осознавать требования закона и не понимать при этом преизобилующей благодати Христовой… Взирайте на Голгофский крест. Он есть залог безграничной любви и безмерного милосердия Небесного Отца.

Есть Бог в Израиле, Который спасает угнетенных. Праведность — основание Его престола» (Уайт Э. Удивительная Божья благодать. С. 73).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`