---
title:  'TMI News: 초자연적인 것에서 벗어나(라트비아)'
date:   22/09/2023
---

“내가 당신 머리 위에 손을 올려 줄까요?” 스벨타나가 머리에 손을 얹자 즉시 두통이 사라졌 습니다. 올레그는 결혼 후 아내의 능력에 대해 알게 되었고 머리가 아플 때마다 그녀에게 갔습니 다. 어떤 건지 몰라도 걱정하지 않았습니다. 하지만 그가 확실하다고 생각한 것은 하나님은 없다 는 것이었습니다. 그는 무신론자 가정에서 자랐고 하나님을 믿지 않았습니다. 하지만 보이지 않 는 힘을 믿었고 스벨타나는 그것과 연결되어 있었습니다. 그녀는 목소리가 들리면 그 일을 했습 니다. 올레그가 차를 고치고 있을 때, 그녀는 정신력을 이용해 자동차 엔진을 끄기도 했습니다. 때로는 그 목소리가 크고 분명해서 올레그에게 그 목소리를 들었는지 물었습니다.

그러던 어느날 목소리가 아내에게 올레그와 세 자녀를 죽이라고 말했습니다. 아내는 명령을 거부했고 깊은 슬픔에 빠졌습니다. 사흘 동안 그녀는 웃을 수 없었습니다. 그저 죽고 싶었습니 다. 올레그는 겁에 질려 아이들과 피신 했습니다. 구급차를 불렀고 정신 병원에서 의사가 그녀 에게 왜 죽고 싶어 하는지 물었습니다. “보이지 않는 힘이 들어왔어요. 미쳤나봐요. 더 이상 이런 식으로 살고 싶지 않습니다.” 의사는 “미치지 않았어요. 성경을 잘 아는 사람을 찾아야 합니다. 그 사람의 말을 들으세요.”

무신론 국가의 정신과 의사에게 들은 예상치 못한 조언이었습니다. 올레그는 아내가 정말 퇴 원할 수 있는지 물었습니다. “그녀는 미치지 않았기 때문에 치료가 필요치 않습니다. 그녀는 교 회가 필요합니다.” 그의 가족은 교회와 어떤 연관이 없었고 사회에서 성경은 금지된 상태였습니 다. 그녀의 어머니는 직장에서 한 여성에게 성경을 구할 수 있는지, 하나님에 대해 어떻게 아는 지를 물었습니다. 그녀는 재림교인이었습니다. “우리 목사님이 딸과 이야기하고 성경책을 줄 수 있습니다.” 그녀는 목사님을 찾아가 설명했습니다. 목사님은 사악한 힘이 활동하고 있다고 했습 니다. “기도하세요. 하나님께서 당신들을 구원하실 것입니다. 또 교회에 나와야 합니다.”

그녀는 아이들과 교회에 다니기 시작했습니다. 석 달 만에 그녀는 침례를 받았고 올레그는 아 내가 평안을 찾은 것에 안도했습니다. 하지만 그는 하나님을 믿지 않았고 하나님이 필요하지도 않았습니다. 그는 스벨타나와 자녀들이 기도하는 것을 놀렸습니다. “도데체 누구와 이야기 하는 거지, 왜 교회에 가는 거야?” 그녀는 가서 직접 확인해 보라고 말했습니다. 올레그는 교회에 갔 고, 거기서 발견한 것이 마음에 들었습니다. 목사님과 성경공부를 하고 하나님께 마음을 바치고 침례를 받았습니다. 세 자녀들도 모두 침례를 받고 올레그는 이후 그 교회의 목사가 되었습니다. “제가 목사가 될 거라고는 생각도 못했어요.” 올레그는 이번 기 특별 선교계획인 라트비아의 수 도 리가에 감화력센터 건축을 감독하는 일을 돕게 될 것입니다. 살아서 역사하는 복음을 전하도 록 돕는 여러분의 아낌없는 헌금에 감사드립니다.

제공 : 대총회 세계선교부