---
title:  आशा इस जीवन से परे
date:   13/11/2022
---

प्राचीन यूनानी इतिहासकार हेरोडोटस ( 5वीं शताब्दी ईसा पूर्व) ने एक जनजाति के बारे में लिखा था कि, जन्म के समय, शोक की अवधि शुरू हुई क्योंकि उन्होंने उस पीड़ा का अनुमान लगाया था जिसका सामना शिशु को वयस्कता में करना होगा। यह अनुष्ठान हमारे लिए कितना ही अलग लग सकता है, इसमें कुछ तर्क है।

`मिलेनिया बाद में, 20वीं सदी की शुरुआत में अमेरिका में एक विज्ञापन में लिखा था, "क्यों जीएँ, अगर आपको दस डॉलर में दफनाया जा सकता है ?”`

जीवन काफी कठिन हो सकता है, हम जानते हैं, भले ही हम ईश्वर और अनंत काल की आशा में विश्वास करते हों। हालाँकि, कल्पना कीजिए कि यह उन लोगों के लिए कितना कठिन है, जिन्हें यहाँ छोटे और परेशान अस्तित्व से परे किसी चीज की कोई आशा नहीं है। मानव अस्तित्व की निरर्थकता पर एक से अधिक धर्मनिरपेक्ष लेखक ने टिप्पणी की है, क्योंकि हम सभी न केवल मरते हैं, बल्कि हम सभी इस एहसास के साथ जीते हैं कि हम मरने वाले हैं। और यह बोध ही मानव जीवन की पूरी परियोजना को बनाता है, जो अक्सर अपने आप में कठिन और दुखद होती है, निरर्थक और शून्य लगती है। एक विचारक ने इंसानों को और कुछ नहीं बल्कि “हड्डियों के टुकड़े-टुकड़े करके मांस खराब करने" के रूप में संदर्भित किया। जौभी कि यह भयंकर है, लेकिन पुनः तर्क के साथ बहस करना कठिन है।

नि:संदेह, इन सब के विपरीत, हमारे पास यीशु में अनन्त जीवन की बाइबिल की प्रतिज्ञा है । और वह कुंजी है: हमें यीशु में यह आशा है और उसकी मृत्यु और पुनरुत्थान हमें क्या प्रदान करता है। नहीं तो हमारे पास क्या आशा है ?

`पढ़ें 1कुरिन्थियों 15: 12-19। पौलुस यहाँ इस बारे में क्या कह रहा है कि मसीह का पुनरुत्थान हमारे अपने पुनरुत्थान की आशा से कितना निकट से संबंधित है ?`

पौलुस स्पष्ट है: हमारा पुनरुत्थान मसीह के पुनरुत्थान से अभिन्न रूप से जुड़ा हुआ है। और यदि हम नहीं जी उठे, तो इसका अर्थ है कि मसीह जी नहीं उठा है, और यदि मसीह नहीं जी उठा है, तो क्या? "तुम्हारा विश्वास व्यर्थ है; तुम अब भी अपने पापों में हो !”। दूसरे शब्दों में, जब हम मरते हैं तो हम मृत दशा में रहते हैं, और तब हमेशा के लिए भी इस रीति से यह सब व्यर्थ है। 1कुरिन्थियों 15:32 में पौलुस कहता है - “यदि मरे हुए नहीं जी उठते, तो 'आओ हम खाएँ - पीएँ, क्योंकि कल हम मर जाएँगे!”

`हमारा वर्तमान अस्तित्व यदि कार्बन-आधारित प्रोटोप्लाज्म के रूप में ही है, और हमारा इस संसार में जीवित रहना कुछ ही वर्षों का है वह भी यदि हम स्वास्थ्य का पालन करते हों। कोई आश्चर्य नहीं कि एलेन जी० व्हाइट कहती हैं, “स्वर्ग हमारे लिए सब कुछ के लायक है, और अगर हम स्वर्ग खो देते हैं तो हम सब कुछ खो देते हैं । " - परमेश्वर के बेटे और बेटियाँ, पे 349. सोचिए हमारी आशा और विश्वास कितना कीमती है। इसे संरक्षित करने के लिए हमें परमेश्वर की कृपा से वह सब क्यों करना चाहिए जो हम कर सकते हैं?`