---
title:  “मैं फिर आऊँगा"
date:   14/11/2022
---

`पढ़ें, यूहन्ना 14:1-3. लगभग 2,000 वर्ष हो चुके हैं जब यीशु ने फिर
से आने का वादा किया था। हम दूसरों को यह देखने में कैसे मदद कर सकते
हैं कि, लंबे समय के बावजूद (जो वास्तव में कोई फर्क नहीं पड़ता), यह
वादा हमारी अपनी पीढ़ी के लिए भी प्रासंगिक है, जो उस समय से बहुत दूर
है जब यीशु ने इसे कहा था ?`

प्रकाशितवाक्य की पुस्तक में चार बार यीशु ने कहा, "मैं शीघ्र आ रहा हूँ!"
( प्रका० वा० 3 : 11; प्रका० वा० 22:7, 12, 20 )। उनके शीघ्र आने की
आशा ने प्रेरितीय चर्च के मिशन (कार्य) को गति दी और सदियों से
अनगिनत मसीहियों के जीवन को आशा से भर दिया। लेकिन पीढ़ी दर पीढ़ी
लोग मर मिटे, और यह वादा अभी तक पूरा नहीं हुआ है। और इस प्रकार,
बहुत से लोग पूछ रहे हैं: हमें और कितना समय यह प्रचार करना होगा कि
"यीशु जल्द ही आ रहा है"? क्या इन शब्दों ने एक अवास्तविक अपेक्षा उत्पन्न
की है? (देखें 2 पत० 3:4 ) कई मसीहियों ने लंबे "विलंब" के बारे में
शिकायत की है (मत्ती 25:5 से तुलना करें ) । लेकिन वास्तव में, हम कैसे
जानते हैं कि यह एक लंबी "देरी" है? मसीह के वापस आने का "सही"
समय क्या रहा होगा? क्या यह 50 साल पहले, 150, 500 रहा होगा? वास्तव
में जो मायने रखता है वह है बाइबिल का वादा कि "प्रभु अपनी प्रतिज्ञा के
विषय में देर नहीं करता, जैसी देर कुछ लोग समझते हैं; पर तुम्हारे विषय में
धीरज धरता है, और नहीं चाहता कि कोई नष्ट हो, वरन यह कि सबको मन
फिराव का अवसर मिले । " ( 2 पत० 3:9)।

यीशु के स्वर्गारोहण के बाद की लंबी शताब्दियों के बावजूद, उसके आने का
वादा आज भी प्रासंगिक है। क्यों? क्योंकि हमारे पास जो कुछ है वह हमारा अपना
छोटा जीवन है (भजन 90 : 10 ) , इसके बाद कब्र में एक मृत दशा में आराम
(सभो० 9:5, 10), और फिर अंतिम पुनरुत्थान, हमारे भाग्य को बदलने के किसी
भी अवसर के वगैर (इब्रा० 9:27)। जहाँ तक मृतकों में से प्रत्येक का संबंध है
(जैसा कि पाठ तीन में कहा गया है), क्योंकि सभी मृतक सो रहे हैं और बेहोश
हैं, मसीह का दूसरा आगमन उनके मरने के बाद एक या दो क्षण से अधिक नहीं
है। आपके लिए, आपके अपने व्यक्तिगत अनुभव में (जैसा कि हर युग के परमेश्वर
के सभी लोगों के लिए), मसीह की वापसी आपकी मृत्यु के बाद एक क्षण से
अधिक नहीं है। यह बहुत जल्दी है, है ना?

हर बीतता दिन हमें एक दिन स्वर्ग के बादलों में प्रभु यीशु मसीह के
शानदार प्रकट होने के करीब लाता है। यद्यपि हम नहीं जानते कि वह कब
आएगा, हम निश्चित हो सकते हैं कि वह आएगा, और यही वास्तव में मायने
रखता है।

`एक पादरी ने एक उपदेश दिया, यह तर्क देते हुए कि मसीह के वापस आने
पर उसे कोई परवाह नहीं थी। उसे केवल इस बात की परवाह थी कि मसीह लौट
आए। वह तर्क आपके लिए कैसे काम करता है, और यह कैसे मदद कर सकता
है यदि, आप मसीह के अभी तक वापस न आने पर निराश हैं?`