---
title:  तुरही की आवाज पर
date:   16/11/2022
---

थिस्सलुनीकियों को विश्वास था कि अनन्त जीवन केवल उन्हें दिया जाएगा जो दूसरे आगमन तक जीवित रहेंगे। "उन्होंने सतर्कता पूर्वक अपने मित्रें के जीवन की रक्षा की थी, कहीं ऐसा न हो कि वे मर जाएँ और उस आशीर्वाद को खो दें जो वे अपने परमेश्वर के आने पर प्राप्त करने के लिए उत्सुक थे। लेकिन एक के बाद एक उनके प्रियजनों को उनसे ले लिया गया था, और थिस्सलुनीकियों ने पीड़ा के साथ अपने मृतकों के चेहरों पर आखिरी बार देखा था, भविष्य में उनसे मिलने की उम्मीद करने की शायद ही उनमें हिम्मत थी । " एलेन जी० व्हाईट, प्रेरितों के कार्य, पे० 258.

`पढ़ें 1 थिस्सलुनीकियों 4: 13-181 पौलुस ने इस गलतफहमी को कैसे दूर किया ?`

अभिव्यक्ति में पढ़ने की एक ऐतिहासिक प्रवृत्ति है, "जो यीशु में सो गए हैं " (1थिस्स 4: 14) पाठ से अधिक कह रहा है। बहुत से लोग जो आत्मा की प्राकृतिक अमरता के सिद्धांत को स्वीकार करते हैं, यह सुझाव देते हैं कि मसीह, अपने दूसरे आगमन पर, अपने साथ स्वर्ग से उन धर्मी मृतकों की आत्माओं को लाएगा जो पहले से ही परमेश्वर के साथ स्वर्ग में हैं। इस प्रकार उन आत्माओं को उनके संबंधित पुनरुत्थित शरीरों के साथ फिर से जोड़ा जा सकता है। लेकिन इस तरह की व्याख्या इस विषय पर पौलुस की समग्र शिक्षाओं के अनुरूप नहीं है।

इस पद के वास्तविक अर्थ पर इस गैर-ऐडवेंटिस्ट धर्मशास्त्री के शब्दों को पढ़ेंः “थिस्सलुनीकियों के मसीही अपने चर्च के मृत सदस्यों के लिए शोक करते समय आशा रख सकते हैं कि परमेश्वर उन्हें 'लाएगा', यानी वह इन मृत विश्वासियों को पुनर्जीवित करेगा और उन्हें मसीह की वापसी पर उपस्थित होने के लिए प्रेरित करेगा, जैसे कि वे ‘उसके साथ ' होंगे। निहितार्थ यह है कि ये मृत विश्वासी मसीह के परौसिया में किसी प्रकार के नुकसान में नहीं होंगे बल्कि ‘साथ रहेंगे' उसे' इस तरह से कि वे उसकी वापसी से जुड़ी महिमा में जीवित विश्वासियों के साथ समान रूप से साझा करते हैं । " -जेफरी ए डी वीमा, 1 - 2 थिस्सलुनीशियन, बेकर एक्सजेटिकल कमेंट्री ऑन द न्यू टेस्टामेंट (ग्रैंड रैपिड्स, एमआई : बेकर एकेडमिक, 2014), पे 319.

यदि धर्मी मृतकों की आत्माएँ पहले से ही स्वर्ग में प्रभु के साथ हैं, तो पौलुस को अंतिम पुनरुत्थान को मसीही आशा के रूप में उल्लेख करने की आवश्यकता नहीं होती; वह बस इतना कह सकता था कि धर्मी पहले से यहोवा के साथ हैं। लेकिन, इसके बजाय, वह कहता है कि “जो यीशु में सोते हैं” (1थिस्स० 4: 14) अंत में मृतकों में से जिलाए जाएँगे।

`अंतिम पुनरुत्थान की आशा ने शोकग्रस्त थिस्सलुनीकियों को सांत्वना दी। वही आशा हमें उन दर्दनाक क्षणों का आत्मविश्वास से सामना करने में मदद कर सकती है जब मौत की ठंडी पकड़ हमारे प्रियजनों को हमसे दूर ले जाती है।`