---
title:  चिरस्थायी मुठभेड़
date:   17/11/2022
---

`पढ़ें 1 कुरिन्थियों 15:51-55। पौलुस किस "रहस्य" की व्याख्या कर
रहा है (1 कुरिं० 15:51)?`

कुछ लोकप्रिय प्रचारकों का सुझाव है कि यह "रहस्य" (1कुरिं० 15:51)
कलीसिया का “गुप्त मेघारोहण " है, जो कि मसीह के महिमामय दूसरे आगमन
से सात साल पहले होना है। "इस गुप्त मेघारोहण" में वफादार मसीही
अचानक, चुपचाप और गुप्त रूप स्वर्ग ले जाए जाते हैं, जबकि बाकी सभी
लोग यह सोचते रहते हैं कि उनके साथ क्या हुआ | लोग अचानक खुद को
बिना ड्राइवर वाली कार में पा सकते हैं, क्योंकि ड्राइवर स्वर्ग में स्वर्गारोहण कर
दिया गया था, और जो कुछ भी बचा है वह उनके कपड़े हैं। लेफ्ट बिहाइंड
सीरीज की 16-वॉल्यूम की बेस्टसेलिंग, चार फिल्मों में बदल गई, इस झूठी
शिक्षा को बढ़ावा दिया, जिससे लाखों लोगों का पर्दाफाश हुआ।

बेशक, कोई भी बाइबिल का सन्दर्भ मेघारोहण ( अचानक उठा लिया
जाना) और दूसरे आगमन के बीच इस तरह के कृत्रिम भेद का समर्थन नहीं
करता है। पौलुस जिस "रहस्य" की बात कर रहा है, वह केवल जीवित
धर्मी का परिवर्तन है जो मसीह के दूसरे आगमन पर पुनरुत्थित धर्मी में शामिल
हो जाता है। यह “उत्साह" है। कोई "गुप्त मेघारोहण” नहीं है क्योंकि दूसरा
आगमन सभी जीवित मनुष्यों को दिखाई देगा (प्रका० वा० 1:7 ), और मरे
हुओं का पुनरुत्थान और जीवित लोगों का परिवर्तन दोनों ही तुरही की धवनि
के साथ घटित होंगे। यह मसीह की वापसी है ( 1कुरि० 15:51, 52)।

मसीह का दूसरा आगमन अब तक की सबसे आश्चर्यजनक मुलाकात
लाएगा। जीवित धर्मी लोग "पल भर में, पलक झपकते" बदल जाते हैं

( 1कुरि० 15:52 )। परमेश्वर की वाणी से उनकी महिमा होती है;
अब उन्हें अमर कर दिया गया है और जी उठे हुए संतों को हवा में अपने प्रभु
से मिलने के लिए उठा लिया गया है। स्वर्गदूत “आकाश के इस छोर से उस
छोर तक, चारों दिशाओं से उसके चुने हुओं को इकट्ठा करेंगे।" (मत्ती
24:31)।


“छोटे बच्चे पवित्र स्वर्गदूतों द्वारा अपनी माताओं की बाहों में दे दिए
जाते हैं। लंबे समय तक मृत्यु अलग हुए
एकजुट होते हैं, कभी अलग
नहीं होते, और खुशी के गीतों के साथ परमेश्वर के शहर में चलते हैं।"-
Ellen G. White] The Great Controversy] p.
645.

`यह एक ऐसा अद्भुत वादा है, जो किसी भी चीज से इतना अलग है
जिसे हमने अनुभव किया है कि इसे समझना मुश्किल है। लेकिन ब्रह्मांड की
विशालता के साथ-साथ यहाँ जीवन की अविश्वसनीय जटिलता के बारे में
सोचें। सृष्टि ही ईश्वर की अद्भुत शक्ति की गवाही देती है। यह सब हमें
यीशु के दूसरे आगमन पर जीवितों का रूपांतरण करने और मृतकों को जीवित
करने की परमेश्वर की शक्ति के बारे में क्या सिखाता है ?`