---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   18/11/2022
---

Read Ellen G. White, "The Thessalonian
Letters," pp. 255-268; "Called to Reach a Higher Standard," pp.
319.321, पद The Acts of the Apostle.

स्टीफन केव ने लिखा, "रोमी, ईसाइयों के विश्वास से अच्छी तरह
वाकिफ थे कि वे एक दिन कब्र से शारीरिक रूप से जी उठेंगे और उन
आशाओं का मजाक उड़ाने और उन्हें बाधित करने के लिए वे सब कुछ करेंगे
जो वे कर सकते थे। 177 ई० में गॉल में एक उत्पीड़न की एक रिपोर्ट में
रिकॉर्ड किया गया है कि शहीदों को पहले मार डाला गया था, फिर उनकी
लाशों को जलाए जाने से पहले छह दिनों तक सड़ने के लिए छोड़ दिया गया
था और राख को रोन नदी में फेंक दिया गया था - 'अब देखते हैं कि वे फिर
से उठेंगे या नहीं,' रोमनों के इस कृत्य के बारे में ऐसा कहा गया है।”
"Stephen Cave, Immortality : The Quest to Live Forever and How
It Drives Civilization (New York: Crown Publishers, 2012), pp.
104, 105.

धार्मिक संशयवाद में यह छोटा-सा विषय पाठ, चाहे कितना ही
नाटकीय क्यों न हो, बिंदु से परे है; यह पुनरुत्थान के बाइबल की प्रतिज्ञा के
बारे में कुछ भी साबित नहीं करता है । जिस शक्ति ने यीशु को मरे हुओं में
से जिलाया, वह हमारे लिए भी ऐसा ही कर सकती है, हमारे शरीर की स्थिति
की परवाह किए बिना। आखिरकार, अगर उसी शक्ति ने पूरे ब्रह्मांड को बनाया
और बनाए रखा, तो वह निश्चित रूप से जीवितों का रूपांतरण कर सकता
है और मृतकों को फिर से जीवित कर सकता है।

" वैसे ही परमेश्वर उन्हें भी जो यीशु में सो गए हैं, उसी के साथ ले
आएगा।” [1थिस्स० 4:14] जैसा पौलुस वर्णन करता है। कई लोग इस
पदस्थल की व्याख्या इस अर्थ में करते हैं कि सोने वालों को स्वर्ग से मसीह
के साथ लाया जाएगा; परन्तु पौलुस का अर्थ यह था कि जैसे मसीह मरे हुओं
में से जिलाया गया, वैसे ही परमेश्वर सोए हुए पवित्र लोगों को उनकी कब्रों
में से बुलाकर अपने साथ स्वर्ग में ले जाएगा। अनमोल सांत्वना ! शानदार आशा!
न केवल थिस्सलुनीके की कलीसिया के लिए, बल्कि सभी मसीहियों के लिए,
चाहे वे कहीं भी हों।”- एलेन जी० व्हाइट, द एक्ट्स ऑफ द एपोस्टल्स, पे० 259.

**चर्चागत प्रश्न**

`किसी ने कहा: "मृत्यु तुम्हें मिटा देती है। पूरी तरह से मिटा दिया
जाना, निशान और सब कुछ समाप्त कर देना, किसी के जीवन के अर्थ
को नष्ट करने की दिशा में एक लंबा सफर तय करता है।" वह सही है ।
तो फिर, हमारे जीवन में ऐसी व्यर्थता के विरुद्ध क्या आशा है ?`

`हम पूर्णता की ओर बढ़ने की आवश्यकता (फिलि० 3: 12-16) को
इस तथ्य के साथ कैसे जोड़ सकते हैं कि केवल मसीह के दूसरे आगमन
पर ही हम एक अविनाशी और पापरहित स्वभाव प्राप्त करेंगे (1 कुरिं०
15:50-55)?`

`हम "गुप्त स्वर्गारोहण” के विचार में फंसे किसी व्यक्ति की यह देखने
में कैसे मदद कर सकते हैं कि यह शिक्षा गलत क्यों है ?`

`1 कुरिन्थियों 15: 12-19 को फिर से पढ़ें। इन पदों में किस शिक्षा के
लिए इतना सशक्त प्रमाण प्रस्तुत करता है कि यीशु के साथ स्वर्ग में होने
के विरोध में मरे हुए सो रहे हैं? इन पदों का क्या अर्थ है यदि धर्मी मृत
वास्तव में अब यीशु के साथ स्वर्ग में हैं?`