---
title: ღმერთის სიყვარული
date: 21/09/2026
---

"მადლი უფლისა იესო ქრისტესი, სიყვარული ღმერთისა და თანაზიარება სულიწმიდისა იყოს თქვენ ყველასთან. ამინ" ( 2 კორ. 13:14). ამ მუხლით პავლე თავის მეორე წერილს ასრულებს. დაუკვირდით, რომ ის სამების პიროვნებებს ასეთი რიგითობით იხსენიებს: ძე, მამა და სულიწმიდა. მხოლოდ მათი ერთობლივი მოქმედების წყალობითაა შესაძლებელი, უკეთ ჩავწვდეთ ღმერთის არსს და ყველაფერს, რაც მან ჩვენთვის გააკეთა.

`წაიკითხეთ 2 კორ. 13:13; იოან. 3:16, 17; რომ. 8:37–39 და 1 იოან. 4:8–11. რას გვიცხადებს ეს მუხლები ღვთის სიყვარულის შესახებ?`

`მთელი ამ დარიგებების, მხილებებისა და გაფრთხილებების მერე, პავლე წერილის ბოლო სიტყვებში მაინც მადლსა და სიყვარულზე ამახვილებს ყურადღებას. რა გაკვეთილს სწავლობთ აქედან იმის შესახებ, თუ როგორ უნდა იურთიერთოთ სხვებთან?`

1 იოან. 4:8-ში ნათქვამია: "ღმერთი სიყვარულია". სიყვარული ღმერთის განუყოფელი თვისებაა, მისივე არსი. იოანე ხაზგასმით აღნიშნავს: ჩვენ შეგვიძლია შევიცნოთ სიყვარული იმის წყალობით, რომ ღმერთმა თავისი მხოლოდშობილი ძე სასიკვდილოდ გაიმეტა ჩვენთვის (იოან. 3:16). ღმერთმა იესო გადამრჩენი მისიით მოავლინა (იოან. 3:17) და ეს ხსნის დიდებული გეგმის ნაწილი იყო (საქმე. 3:20, 21; 1 იოან. 4:10, 14). სახარებებში იესო რამდენჯერმე უწოდებს მამას მის მომავლინებელს (მათ. 10:40; მარკ. 9:37).

თავის განმაცვიფრებელ განცხადებაში პავლე წერს: "მაგრამ ღმერთი თავის სიყვარულს ჩვენდამი აცხადებს იმით, რომ ქრისტე მოკვდა ჩვენთვის, როცა ჯერ კიდევ ცოდვილნი ვიყავით" (რომ. 5:8). ჩვენ შეგვიძლია დავინახოთ ღვთის სიყვარულის ნაპერწკლები ცოლ-ქმრის, მშობლებისა და შვილების სათუთ ურთიერთობებში, გულწრფელ მეგობრობაში. ღვთის სიყვარულს ბუნებაშიც ვხედავთ. ელენ უაითი წერს: "ყოველი გაშლილი კვირტის, მიწიდან ამოწვერილი ყოველი ბალახის ღეროზე აწერია: "ღმერთი სიყვარულია". ჩიტები, რომლებიც სამყაროს მხიარული გალობით ავსებენ, დახვეწილი შეფერილობისა და სრულყოფილი სილამაზის მქონე ყვავილები, რომლებიც თავიანთ სურნელებას აფრქვევენ, ტყის დიდებული ხეები მათი აყვავებული მწვანე ფოთლებით – ყველაფერი მოწმობს ჩვენი ღმერთის სინაზესა და მამობრივ ზრუნვაზე, და მის სურვილზე – ბედნიერება  მიანიჭოს თავის შვილებს" (ქრისტესკენ მიმავალი გზა გვ. 10).

და მაინც, არ არსებობს იმაზე უტყუარი მტკიცებულება, ვიდრე ქრისტეს მსხვერპლია ჩვენი ცოდვების გამო. როდესაც ვაცნობიერებთ, რომ ღმერთმა ისე შეგვიყვარა, რომ ნება დართო იესოს, საკუთარი სიცოცხლე გაეღო, ჩვენს ბუნებრივ პასუხად იქცევა მზადყოფნა, რომ ჩვენც "დავდოთ სულები ჩვენი ძმებისათვის" (1 იოან. 3:16).

პავლე კორინთელებს ერთობისკენ მოუწოდებდა. თუმცა სიყვარულის გარეშე ეს მიუღწეველია. სწორედ ამიტომ ასწავლიდა იგი, რომ "სიყვარული აშენებს" (1 კორ. 8:1), ხოლო მის გარეშე ყველაფერი ფუჭი და უაზროა (1 კორ. 13:1–3). ამიტომ ყველაფერი, რასაც ვაკეთებთ, სიყვარულით უნდა ხდებოდეს (1 კორ. 16:14) – იმ  სიყვარულით, რომელიც თავად ღმერთის სიყვარულის ცოცხალი გაგრძელებაა.

`რას დავკარგავდით სახარებაში, თავად იესო რომ არ ყოფილიყო სრულად და მარადიულად ღმერთი?`
