---
title:  Ibyanditswe Byera, Ububasha
date:   20/04/2026
---

`Ububasha bwa Bibiliya n’akamaro kayo bisobanurwa neza mu mpapuro zayo. Soma kandi wandukure amagambo yo 2 Timoteyo 3:15-17. Ita cyane kucyo iyo mirongo ikubwira cyerekeye akamaro ka Bibiliya.`

Ku bihereranye no kwiyigisha Bibiliya, tugomba kwitonda kugira ngo tutazategereza ko Bibiliya izasohoza imigambi yacu cyangwa ibitekerezo byacu, ibyo bikaba atari ko buri gihe bihuza n'iby'Imana. Urugero, ntitwagombye gukoresha uburyo bwo "gufunga amaso yanjye nkerekeza ku mwandiko", kuko ubwo atari bwo buryo Imana ishaka ko tuvugana binyuze mu Ijambo ryayo. Imana si nk'ikinyabupfura cyategereje kuduha ibyo dukeneye n'ibyo twifuza. Inzira zayo n'ibitekerezo byayo biruta kure cyane ibyacu

Ku byerekeranye no kwiga Bibiliya k’umuntu ku giti cye, tugomba kwitonda cyane ntitwumve ko Bibiliya izasohoza imigambi yacu cyangwa ibitekerezo byacu uko twifuza, ibyo bikaba atari ko buri gihe bihuza n’iby’Imana. Urugero, ntabwo tugomba “guhumiriza amaso yacu ngo tubumbure Bibiliya maze umurongo urutoki rwacu rufasheho” twumve ariwo ubaye igisubizo Imana iduhaye ku kibazo runaka dufite; ubwo buryo ntabwo aribwo Imana ishaka ko tuvuganamo nayo binyuze mu Ijambo ryayo. Imana ntabwo ari igikinisho dukoresha uko dushaka mu gukemura ibibazo byacu no gukurikiza ubushake bwacu. Uburyo bwayo bw’imikorere n’ibitekerezo byayo birenze kure ibyacu (Yesaya 55:9), akaba ariyo mpamvu tudakwiriye na gato kuyobora amagambo yayo kuri twe. Nta nubwo dukwiriye kujya duhitamo gusoma imigabane yo muri Bibiliya itugwa neza gusa. Ahubwo tugomba kubona Bibiliya nk’igitabo twahawe gusoma cyose uko cyakabaye, aho guhitamo gusoma umugabane wayo utworoheye kumva, imirongo tumenyereye, twirinda kwegera imirongo idukebura cyangwa ivuga ibyo tudashaka, bitajyanye n’ibyifuzo byacu. Niba dushaka koko kw’Imana ivugana natwe, tugomba gufata Bibiliya yose kimwe, tugatega amatwi icyo itubwira, igihe twiyemeje kuyiga dushyizeho umwete, twiringiye ko Imana izaduhishurira kumva ibyo dukeneye kumva.

Na none, Yesu ubwe yarivugiye ati: “Ukundishe Uwiteka Imana yawe umutima wawe wose, n’ubugingo bwawe bwose, n’ubwenge bwawe bwose” (Matayo 22:37). Ibyo ni ukuvuga ko Imana idashaka ko twirengagiza ubwenge bwacu, ahubwo ishaka ko ubwenge bwacu bugira ibyo bwunguka, ubumenyi bwagutse tuvomye mu Ijambo ryayo bukinjiramo tugasobanukirwa, nk’uko bwahishuwe mu Ijambo ryayo. Dushobora gusoma inkuru nyinshi zo muri Bibiliya Imana yavuze ku bantu bayo nka Enoki, Aburahamu, Mose na Yobu, hakiyongera ho ibiganiro byinshi Yesu yaganiriye n’abantu. Imana ntabwo yirengagiza igitekerezo cy’umuntu aho ishaka ko tugihuza n’Ijambo ryayo n’ubwenge igihe “ikora” ibijyanye n’agakiza kacu.

Nyamara kandi, mu gutekereza kwa muntu, ntihaburamo ubumuntu, kuko muri kamere ye hataburamo ikosa no kwibeshya. Nta na rimwe twavuga ko tutabishobora. Birashoboka ko mubyo umuntu atekereza ashobora gushyira Imana ku ruhande, akagerageza gukora ibintu ku bwe, nk’uko abyumva, ibyo bikaba inarijye y’umuntu yayinganya n’Imana cyangwa igasumba Imana, iyo bije mu gutekereza. Abantu bashobora kwinjira mu Byanditswe byera bafite umwuka wo kwiyemera no kugira ibyo banengamo kuko ari intyoza muri byo, batekereza ko bumvise byinshi, nta gishya muri byo.  Icyo nicyo gihe twumva twihagije, twiyemeye, twarajambuye muri byo ntacyo twasize inyuma, ko nta n’ikindi dukeneye, tukibagirwa wa mushyikirano tugomba kugirana n’Imana, tukiringira ubwenge bwacu kandi ari buke n’intekerezo zacu ngufi.