---
title:  Ukuri Kwa Bibiliya
date:   21/04/2026
---

Mu myaka yo mu cya 1960, bamwe mu bize iby’Iyobokamana (Abanyatewolojiya) bo mu gice cy’abishyira bakizana bagaragaje ko Imana itagomba kuba muri tewolojiya. Mu mwaka wa 2017 umutwe w’inkuru yanditswe mu kinyamakuru cyitwa _Time Magazine_ yavugaga ngo: “Mbese ukuri kwarapfuye?” Biratangaje kuba ibyo byanditswe icyo gihe aribyo biriho muri iki gihe. “Ukuri” ukwako kwarasiribanzwe ku buryo ntawe ugitinda kuri iyo ngingo, hibazwa niba kukiriho. Hakurikijwe imico igezweho, nta gipimo kikiriho, nta rufatiro abantu bashingiraho kugira ngo babashe guhangana n’ikigeragezo cy’igihe. Ibihabanye n’ibyo, Yesu we yaravuze ati: “Ni jye nzira n’ukuri n’ubugingo” (Yohana 14:6). Ijambo rye riramuhamya nk’ukuri kuzuye kudafite inenge.

`Soma imirongo itatu ikurikira witonze, maze wongere uyisome. Ni iki ubona mu butumwa buri muri iyo mirongo?`

`Yohana 17:17`

`Imigani 30:5, 6`

`Zaburi 12:6`

Bibiliya ivuga yeruye ko ishingiro ry’ukuri ari Yesu ubwe kandi akaba adahinduka (Abaheburayo 13:8). Na none kandi, mu gihe dusoma Ijambo ry’Imana, ukumenya Imana kwacu no gusobanukirwa n’ukuri icyo aricyo biriyongera. “Hariho ibirombe by’ukuri bitaragerwaho bigomba kuvumburwa n’abashaka ukuri badakebakeba” Ellen G. White, _Ibihamya by’Itorero_, vol. 5, p. 652 (2025). Ellen G. White buri gihe avuga ku kuri nk’ukwatanzwe n’Imana binyuze mu Ijambo ryayo. Dushobora gukomeza gushakashaka uko kuri tukunguka byinshi kuri ko kubera ko Bibiliya itajya yivuguruza ku bijyanye n’ukuri, ahubwo yubakira ku byakuvuzweho mbere.

`Soma 1 Abatesalonike 2:13; Zaburi 33:4, 5; na Abefeso 1:13. Ni ubuhe butumwa buri aho ngaho?`

Ku iherezo ry’ibihe, Bibiliya, kandi Bibiliya yonyine, igomba kuzaba ishingiro ry’inkomoko y’icyo twumva ko ari ukuri. Ibindi byose bigomba kugeragezwa kandi bikanyomozwa n’Ijambo ry’Imana.

Abantu bamwe bashaka kujya impaka bagaragaza ko nta kuri kuri ho. Kubera iki iyo mvugo yivuguruza? Ni ukubera ko iyo bavuga ko nta kuri kubaho, baba bagerageza kwamamaza ukuri, ugasanga umuntu abaye nk’uwirwanya?