---
title:  Ibyo Bibiliya Isaba
date:   22/04/2026
---

Ni iki gishobora guhinduka mu rugo rwawe uramutse ugiye muri Bibiliya igihe ushaka gufata umwanzuro ukakaye, igihe ugize ikibazo mu mibanire yawe n’uwo mwashakanye cyangwa uhuye n’ingorane? Ni iki gishobora guhinduka aho ukorera cyangwa aho usengera uramutse ufashe ukuri kw’amagambo ya Bibiliya agahinduka indorerwamo y’uburyo uhitamo gukurikiza mu mibereho yawe?

Abanditsi ba Bibiliya bamenye uburyo amagambo ya Bibiliya ari ingirakamaro. Nta yandi magambo y’ikindi gitabo ashobora kunyura imibereho yawe nk’aya Bibiliya. Ni mu buhe buryo wabika mu mutima wawe amagambo ari mu mpapuro za Bibiliya?

`Ni iyihe nama Dawidi atanga dusanga mu magambo yavuze muri Zaburi ya 119:11, kandi twayakurikiza dute? (Soma n’Abaheburayo 4:12).`

Kimwe mubyo Bibiliya yivugaho dushobora kugisanga mu Abaheburayo 4:12. Inkota y’amugi abiri ifite imbaraga kandi iratyaye, ariko Bibiliya ishobora gukora ku bugingo bw’umuntu icyo ibikoresho by’abantu bidashobora. Bibiliya yivuga ubwayo ko ari ijambo rizima. Ahari ushobora kuba waribajije ukuntu ibyo bishobora kuba ari ukuri, dore ko byanditswe mu myaka ibarirwa mu bihumbi ishize, ariko Yesu yaravuze ati: “Amagambo mbabwiye niyo mwuka, kandi niyo bugingo” (Yohana 6:63). Niba umutima wawe ushenjaguritse cyangwa ubuzima bwawe bugucika, Imana ishobora guhindura ibyo wabonaga ko bidashoboka binyuze mu kumva Ijambo ryayo. Isezerano rya Kera naryo ryasobanuye Ijambo ry’Imana muri ubu buryo: “Niko Ijambo ryanjye riva mu kanwa kanjye rizamera. Ntirizagaruka ubusa ahubwo rizasohoza ibyo nshaka, rizashobora gukora icyo naritumye” (Yesaya 55:11). Igihe Dawidi yavugaga icyo Ijambo ry’Imana ryakoze mu mibereho ye yanditse aya magambo: “Iki nicyo kimara umubabaro mu makuba yanjye no mu byago byanjye. Ni uko ijambo ryawe ryanyuze” (Zaburi 119:50).

Ahari wigeze uhura n’inzara ikomeye ku rwego runaka mu mibereho yawe, cyangwa ahari wigeze wigomwa kurya ku mpamvu runaka ugera aho wumva ushonje cyane. Mbese iyo ushonje ibyokurya birakuryohera? Mu buryo bwa mwuka, Bibiliya ni ibyokurya by’ubugingo bwacu.

Iyo umutima wawe ushonje nta kintu kirimo, jya uwugaburira Ijambo ry’ubugingo ariryo Jambo ry’Imana. Soma muri Yeremiya 15:16, 1 Petero 2:2, na Matayo 4:4. Ijambo ry’Imana riryohera intekerezo n’umutima, kandi iyo turisomye, riratwuzura kandi rikadukomeza nk’uko byasezeranwe.

Ubutumwa bwo mu ijambo ry’Imana, Bibiliya, bwavuye ku Mana ubwayo. Imana yarayatwoherereje kandi iyoherereza n’undi muntu uwo ariwe wese ushaka kuyimenya. Iyo dusomye amagambo yo muri Bibiliya kandi dusenga, dufunguriye imitima yacu kuyakira, ayo magambo ntabwo adusiga ubusa.

Umara igihe kingana iki buri munsi uri muri Bibiliya, kandi icyo gihe ugikoresha ute? Ni iki ubasha gukora ngo icyo gihe kikubere icy’ingenzi cyane mu by’umwuka?