---
title:  Ibindi byo Kwigwa no Kuzirikanwa
date:   24/04/2026
---

Uramutse utekereje ku magambo wavuze mu masaha 24 ashize, wayashyira mu bihe byiciro? Mbese ni amagambo arangwa n’urukundo, impuhwe, anejeje, arimo inkomezi, cyangwa ni amagambo ateye ubwoba, y’urucantege, ashitura abantu, ateye umujinya, y’amazimwe, arangwa n’ishyari? Bibiliya iravuga iti: “Ibyuzuye umutima nibyo akanwa kavuga” (Matayo 12:34). Iyo mu mutima wacu harimo ibidafite umumaro, nibyo tuvuga.

Hari ibihe twese tugeramo tukumva tubuze amahoro, tunaniwe, cyangwa tubuze amahwemo, iyo turi mu bihe bimeze bityo, ibyo tuvuga nabyo biba bikurikije uko tumeze (akenshi hanyuma ibyo twicuza impamvu twabivuze). Ibihabanye n’ibyo, iyo umutima wacu ugurumanwa n’urukundo dukunze umuntu, nabyo bigaragarira mubyo tuvuga.

Nicyo kimwe rero no ku ruhande rw’Imana, Ijambo ryayo rivuga ibiri mu mutima wayo n’ibyo yifuza kutugirira. Biteye ubwuzu rero, gutekereza ko ayo magambo, aturuka mu mutima w’Imana tuyafite hafi yacu kuko ari muri za Bibiliya dutunze. Ni ukuri gutangaje kubona imbaraga iri mu Ijambo ry’Imana tuyifite, ikaba yarabayeho kuva isi yabaho.

“Gufata Bibiliya nk’igitabo cyiza cyigisha amabwiriza meza yerekeye imico mbonera, kandi kuba igomba kumvirwa bitewe n’uko usanga ivuga ibihuje n’ibibaho mu bihe bitandukanye ndetse n’umwanya abantu duhagazemo mu isi ni ikintu kimwe. Ariko kandi kuyifata nk’uko iri koko, akaba ari ijambo ry’Imana ihoraho, ijambo rigize ubugingo bwacu, ijambo rigomba gutunganya ibikorwa byacu, amagambo yacu n’ibitekerezo byacu, ibyo nabyo ni ikindi kintu. Gufata Ijambo ry’Imana mu buryo buciye bugufi y’ubuvuzwe ntaho bitaniye no kurihakana. Kandi uko kurihakana gukozwe n’abavuga ko baryizera, ni imwe mu mpamvu z’ingenzi zitera ubuhakanyi no gushidikanya n’ubuhemu mu rubyiruko”. –Ellen G. White, _Uburezi_, p. 271 (2016).

**IBIBAZO:**

`Ni izihe mpamvu zumvikana n’izitumvikana ufite ku bijyanye no kwizera kwawe? Ahari wasanga ari byinshi cyane kurenza uko ubitekereza.`

`Ni iki wakora kugira ngo kwiga Bibiliya kwawe no kugira ibihe byo gusenga bibe ishingiro ry’umushyikirano wawe n’Imana? Ni mu buhe buryo wasabana n’Imana ibyo byombi, gusenga no kwiga Bibiliya bidahari?`

`Niba hari abashaka kwimbika mu mubano wabo n’Imana, wabagira inama yo gutangirira he basoma Bibiliya?`

`Ni mu buhe buryo wabaho imibereho ikurikije icyo buri jambo ryose rivuye mu kanwa k’Uwiteka rivuga? Gutegeka kwa Kabiri 8:3). Ibyo byaba mu kuri bisa bite mu mibereho yawe?`

`Ni iki iyi mirongo ikurikira itubwira cyerekeye amagambo avuzwe n’Imana? Abaheburayo 11:3; Zaburi 33:6; Matayo 11:4, 5; 1 Abatesalonike 4:16; Abefeso 6:17; Yakobo 1:21.`

**Incamake:** Bibiliya ni igitabo kizima kandi gifite imbaraga, kandi kuyisoma nibyo ntangiriro yo gukuza umubano dushaka kugirana n’Imana. Ntabwo itwigisha gusa imico itangaje y’Imana n’uburyo yiyunze n’umuntu nk’uko bivugwa mu mateka y’isi, ahubwo ivugana na buri muntu muri twe muri iki gihe iyo tuyigiyemo twicishije bugufi.