---
title:  આપણા પિતાનું શિસ્ત
date:   11/08/2022
---

`હિબ્રૂ 12:5-13 વાંચો. અહીં આપણાં માટે શું સંદેશ છે.  અને આપણે આ ત્રિમાસીમાં જે અભ્યાસ કરી રહ્યા છીએ તેની સાથે તે કેવી રીતે બંધબેસે છે?`

હિબ્રૂ 12:5-13 માં, પાઉલ શિસ્તના સંદર્ભમાં પરીક્ષણોનું વર્ણન કરે છે. આ વચનો બાઇબલના અનુવાદમાં, “શિસ્ત” શબ્દના વિવિધ સ્વરૂપો દસ વખત દેખાય છે. ગ્રીક વિશ્વમાં, આ શબ્દ શિક્ષણ માટેનો સૌથી મૂળભૂત શબ્દ હતો. તેથી શિસ્તને સમજવું એનો અર્થ એ સમજવું છે કે પરમેશ્વર આપણને વિશ્વાસની શાળામાં કેવી રીતે શિક્ષિત કરે છે જેનું વર્ણન પાઉલ પહેલા હિબ્રૂ 11 માં કરે છે.

સમગ્ર હિબ્રૂ 11 માં, પાઉલ વિશ્વાસુ પુરુષો અને સ્ત્રીઓના ચિત્રો દોરે છે. જ્યારે તેઓ તમામ પ્રકારની કઠણ પરિસ્થિતિઓનો સામનો કરતા હતા ત્યારે તેમનો વિશ્વાસ જ તેમને  પ્રેરિત કરતો હતો. જેમ જેમ આપણે પ્રકરણ 12 માં પ્રવેશીએ છીએ, પાઉલ આપણી તરફ, વાચકો તરફ વળે છે, અને કહે છે કે આપણા પહેલા ઘણા લોકો અવિશ્વસનીય અવરોધો સામે ધીરજ રાખતા હોવાથી દ્રઢ ઉભા હતા. આપણે પણ દોડીને વિશ્વાસનું જીવન પૂર્ણ કરી શકીએ છીએ. ચાવી એ છે કે આપણે આપણી નજર ઈસુ પર સ્થિર કરીએ (હેબ્રૂ 12:2), કે જ્યારે સમય મુશ્કેલ હોય ત્યારે તે એક ઉદાહરણ બની શકે (હેબ્રૂ 12:3). પ્રકરણ 12 વાંચવું એ વાંચન ચશ્માનો સેટ આપવા જેવું છે. આ ચશ્મા વિના આપણી દ્રષ્ટિ કે કઠીનાઈ ની સમજ હંમેશા અસ્પષ્ટ રહેશે. પરંતુ આ ચશ્મા દ્વારા જોવાથી આપણી સંસ્કૃતિ આપણા પર દબાવતી વેદનાની અસ્પષ્ટ સમજૂતીને સુધારશે. પછી આપણે સ્પષ્ટ રીતે સમજી શકીશું અને પરિક્ષણનો બુદ્ધિપૂર્વક જવાબ આપી શકીશું.

**હિબ્રૂ 12:1-13 ના ચશ્મા દ્વારા વાંચો. હવે કલમ 5-13 પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો અને આ પ્રશ્નોના જવાબ આપો:**

`શિસ્તનો સ્ત્રોત શું છે?`

`શિસ્ત પ્રત્યે આપણો પ્રતિભાવ શું છે?`

`શિસ્તનું લક્ષ્ય શું છે?`

`હિબ્રૂ 12:1-13 ફરીથી વાંચો. આશાના આધાર તરીકે તમે ઓળખી શકો તેવા તમામ કારણોની યાદી બનાવો. આધ્યાત્મિક શિક્ષણને તમારા પોતાના સમયમાં તમે આ આશાનો કેવી રીતે અનુભવ કરો છે?`