---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   12/08/2022
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ સ્કૂલ ઓફ ધ હિયર આફટર, પૃષ્ઠ 301.309, શિક્ષણમાં; હેલ્પ ઇન ડેઇલી લિવિંગ, પૃષ્ઠ. 470, 471, ધી મિનિસ્ટ્રી ઓફ હીલિંગમાં.

બધાના અનુભવમાં તીવ્ર નિરાશા અને નિરાશાજનક દિવસો આવે છે જ્યારે દુ:ખનો ભાગ હોય છે, અને તે માનવું મુશ્કેલ છે કે પરમેશ્વર હજુ પણ તેમના ધરતીજન્ય બાળકોના દયાળુ, પરોપકારી છે;  જ્યારે મુસીબતો આત્માને પરેશાન કરે છે, ત્યાં સુધી  મૃત્યુ જીવન કરતાં વધુ સારું લાગે છે. તે પછી ઘણા લોકો પરમેશ્વર પરની પકડ ગુમાવે છે, અને શંકાની ગુલામી, અવિશ્વાસના બંધનમાં લાવવામાં આવે છે. શું આપણે આવા સમયે આધ્યાત્મિક આંતરદૃષ્ટિથી પરમેશ્વરની ભવિષ્યવાણીને સમજી શકીએ છીએ. - એલેન જી. વ્હાઇટ, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સ, પૃષ્ઠ. 162.

**ચર્ચાના પ્રશ્નો**

`એલેન જી. વ્હાઇટ કહે છે કે આપણે બધા જ તીવ્ર નિરાશા અને સંપૂર્ણ નિરાશાનો સમય અનુભવીએ છીએ. જ્યારે આપણે આવા સમયમાંથી પસાર થઈએ છીએ ત્યારે આપણે એકબીજાને કેટલી સારી રીતે ધ્યાનમાં લઈએ છીએ? જ્યારે આપણે આવી કડવી નિરાશાઓ અનુભવીએ છીએ, ત્યારે આપણે એકબીજા માટે આશાના એજન્ટ બનવાનું વધુ સારી રીતે કેવી રીતે શીખી શકીએ?`

`વર્ગ તરીકે, મંગળવારના અંતિમ પ્રશ્નના તમારા જવાબો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરો. તમે પરમેશ્વરની નિકટતાની વાસ્તવિકતા તમારી સમક્ષ રાખી હોવાથી તમારા જીવનમાં શું ફરક પડ્યો?`

`વર્ગમાં, અયૂબ 38 - 41 અધ્યાય મોટેથી વાંચો. તે પરમેશ્વરનું કેવું ચિત્ર રજૂ કરે છે? તમે શું શીખો છો જે તમને આશા અને ઉત્તેજન આપે છે? આ ચિત્રમાં સાબ્બાથ કેવી રીતે બંધબેસે છે? તે કેવી રીતે પરમેશ્વરના સ્વભાવ અને ચરિત્રને આપણી સમક્ષ રાખવામાં મદદ કરે છે?`

`આશા છે કે પરિવર્તન સ્વર્ગમાંથી આવે છે. આનો અર્થ એ છે કે આપણે એકબીજાના જીવનમાં લાવવાની આશા માટે પ્રાર્થના કરી શકીએ છીએ. જેમની આશા તાજેતરમાં ક્ષીણ થઈ રહી છે, તેમના માટે પ્રાર્થના કરવામાં થોડો સમય વિતાવો, જેથી તેમની આશા નવી થઈ શકે. આનાથી વધુ, તમે અન્ય લોકો માટે શું કરી શકો જેઓ આશા શોધવા માટે સંઘર્ષમાં હારી ગયેલા છે?`

`જો કોઈ વ્યક્તિ ઈચ્છે છે, તો તે વ્યક્તિને તે સમયની ગણતરી કરવા માટે કહો કે જે નિરાશા અને પરીક્ષણોએ તેને અથવા તેણીને આશા અને વિશ્વાસ ગુમાવ્યો. તે વ્યક્તિએ કેવી રીતે મન ફેરવ્યું? જ્યારે આપણે એવા સમયે હોઈએ ત્યારે આપણે એકબીજા સાથે શું વહેંચી શકીએ. જે મદદ કરી શકે``