---
title: 'ברית חדשה ושירות'
date: 24/06/2021

---

**"עַל כֵּן לְכוּ וַעֲשׂוּ אֶת כָּל הַגּוֹיִים לְתַלְמִידִים, הַטְבִּילוּ אוֹתָם לְשֵׁם הָאָב וְהַבֵּן וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ 20 וְלַמְּדוּ אוֹתָם לִשְׁמֹר אֶת כָּל מַה שֶּׁצִּוִּיתִי אֶתְכֶם. הִנֵּה אִתְּכֶם אֲנִי כָּל הַיָּמִים עַד קֵץ הָעוֹלָם." (מתי 28:19, 20).**

בכל רחבי העולם, אנשים לעיתים קרובות מתמודדים עם מה שהמחבר הדרום-אפריקאי לורנס ון דר פוסט קרא "העול של החוסר-משמעות." אנשים מוצאים את עצמם עם מתנת החיים, אך אין הם יודעים מה לעשות איתה, ואין הם יודעים כיצד להשתמש בה. זה כמו לתת למישהו ספרייה מלאה בספרים נדירים, רק כדי שהאדם הזה, שמכבר לא יודע לקרוא, ישתמש בספרים אלו כדי לעשות מדורות. איזה בזבוז של דבר כה יקר!

בשביל המאמין של הברית החדשה, לעומת זאת, הבעיה אינה בעיה אשר הם צריכים להתמודד איתה. נהפוך הוא, האנשים אשר מכירים (והתנסו אישית) את הבשורות הטובות של המושיע אשר נצלב וקם לתחייה, אשר מת עבור חטאי כל בני האדם בכל מקום כדי שיהיו להם חיי עולם, מכירים את האושר. בהתחשב בקריאה החד-משמעית במתי 28:19, 20, למאמין יש משימה ומשמעות בחיים, והיא להכריז לעולם את האמת הנפלאה שהם חוו באופן אישי במשיח ישוע. איזו זכות! כמעט כל מה שנעשה בעולם הזה יגמר כאשר העולם יגמר. אך בישור הבשורה לאחרים הינה מלאכה אשר תהדהד לנצח. איזה שירות ומשמעות!

`חלקו את הפסוקים של היום לכמה אלמנטים. מהם הדברים הספציפיים שישוע אומר לנו לעשות, וכיצד זה קשור עם כל אחד מאיתנו? איזו הבטחה יש לנו אשר תביא לנו אמונה ואומץ לב לעשות את מה שהמשיח ציווה?`

`כבעלי הברית עם אלוהים בברית החדשה, ניתן לנו ציווי ברור על ידי האדון עצמו. מי שלא נהיה, יהיה אשר יהיה המעמד בחיים, יהיו אשר יהיו מגבלותנו, כולנו יכולים לשחק תפקיד. האם התחלתם לעשות משהו? האם יכולים אתם לעשות יותר? מה כיתתכם יכולה לעשות, יחד, כדי שיהיה לה תפקיד גדול במלאכה הזו?`