---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 25/06/2021

---

קראו אלן וויט, "שמחו בה'" עמ' 99-108, בספר "הדרך אל המשיח; ו"תשועתם של חסידי ה'" ע40:483-495 בעימות הגדול.

"לבן אלוהים הקדוש לא היו חטאים או עוונות משלו שהיה עליו לשאת: הוא נשא את עוונותם של בני האדם; מאחר ועליו נפלה עוולת כולנו. בסימפטיה אלוהים מקשר את עצמו לאדם, וכמייצג הגזע האנושי הוא נכנע ליחס של חוטא. הוא מסתכל לתהום המצוקה הנפתח לנו עבור חטאינו, ומציע לגשר את המפרץ המפריד בין האדם לאלוהים." —Ellen G. White, Bible Echo and Signs of the Times, Aug. 1, 1892.

"בוא, אחי, בוא כפי שאתה, חוטא וטמא. שים את עול אשמתך על ישוע, ובאמונה הכרז על זכותו. בוא עכשיו, בוא עם חרטה בנפשך, ואלוהים ימחול בשפע. אל תפספס הזדמנות נוספת. שמע לקול הרחום המפציר בך לקום מהמוות כדי שהמשיח יתן לך אור. כל רגע כעת נראה שמקשר את עצמו ישירות עם גורלות העולם הבלתי נראה. לכן אל תתן לגאווה ולחוסר אמונה להרחיק אותך יותר כדי שתדחה את הצעת החמלה. אם תדחה הצעה זו, תתחרט לאחר מכן, 'הקציר עבר, הקיץ הסתיים, ואיננו נושענו.' —Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 353.

**שאלות לדיון**

`"אנו רואים את עצמנו ביחס ליקום," כתב פרנסיסקו חוסה מורנו, "ואנו ערים לבורות שלנו ולחוסר אונים הסופי; מכאן חוסר הביטחון שלנו. כתוצאה מכך, אנו פוחדים." —Between Faith and Reason: Basic Fear and the Human Condition (New York: Harper & Row, Publishers, 1977), p. 7. השוו את הטענה הזו למה שלמדתם השבוע באל האפסים 3:17-19. דונו בהבדלים בין שתי הגישות.`

`אלוהים הבטיח לנו אושר כמאמינים בישוע. האם אושר מקביל לשמחה? האם עלינו תמיד להיות שמחים? אם לא, האם יש משהו לא בסדר בחוויתנו המשיחית? מה חיי ישוע יכולים לגלות לנו שיעזור לנו להבין את התשובות לשאלות הללו?`

`התעמקו בדיון הרעיון של להיות מלאים "במלוא האלוהות" (אל האפסים 3:19). מה זאת אומרת? כיצד יכולים אנו לחוות זאת בחיינו?`

**לסיכום**: הברית אינה לחינם רעיון תיאולוגי עמוק; להיפך, היא מגדירה את הפרמטרים של היחסים המושיעים שלנו עם המשיח, יחסים אשר נותנים לנו יתרונות נפלאים כבר היום בהווה וכמובן לעתיד בביאתו השנייה. אמן.