---
title:  Sein Name an ihren Stirnen
date:   29/12/2022
---

`Lies Offenbarung 22,3–5. Wie können wir sicherstellen, dass wir bei denen sind, die Gottes Name an ihren Stirnen stehen haben? Können wir dessen überhaupt sicher sein?`

Nach der Rebellion Luzifers und dem Sündenfall von Adam und Eva hätte Gott die beiden Sünder vernichten können. Doch als Ausdruck der bedingungslosen Liebe zu seinen Geschöpfen hat Gott einen barmherzigen Plan zur Rettung all derer aufgestellt, die seine Angebote annehmen. Das ist der sogenannte „Erlösungsplan“, der zwar schon vor der Erschaffung der Erde existierte (Eph 1,3–4; 2 Tim 1,9; Tit 1,2; Offb 13,8), aber der Menschheit erst in Eden, gleich nach dem Sündenfall, vorgestellt wurde. Er wurde dann weiter in der Typologie und den Schattierungen des hebräischen Heiligtumsdienstes (2 Mo 25) offenbart. Und dann erhielt er seinen umfassendsten Ausdruck im Leben, Tod und der Auferstehung Jesu (siehe Röm 5).

Im Zentrum des Erlösungsplans steht die auf den Verdiensten Jesu beruhende Verheißung des ewigen Lebens, und zwar für alle, die im Glauben das große Angebot vom Kreuz annehmen. Vor dem Kreuz, nach dem Kreuz – Erlösung erfolgt immer durch Glauben und niemals durch Werke, so sehr Werke auch ein Ausdruck unserer Errettung sind.

`Paulus beschrieb Abraham, der lange vor dem Kommen Christi lebte, als ein Beispiel für die Errettung durch den Glauben: „Denn wenn Abraham aus Werken gerechtfertigt worden ist, so hat er etwas zum Rühmen, aber nicht vor Gott. Denn was sagt die Schrift? ‚Abraham aber glaubte Gott, und es wurde ihm zur Gerechtigkeit gerechnet‘“ (Röm 4,2–3 EB). Wie helfen uns diese Verse in unserem Verständnis der Errettung durch Glauben?`

Wir können also die Gewissheit der Errettung haben, wenn wir Jesus angenommen, uns ihm unterstellt und seine Verheißungen in Anspruch genommen haben, einschließlich der eines neuen Lebens jetzt in ihm, und wenn wir uns ganz auf seine Verdienste stützen und auf nichts anderes. Abraham glaubte, und es wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet; so ist es auch bei uns.

Das ist es also, was es bedeutet, seinen Namen auf unsere Stirn geschrieben zu haben. Wenn wir ihn jetzt dort geschrieben haben und uns nicht von Jesus abwenden, dann wird er auch im neuen Himmel und auf der neuen Erde dort geschrieben stehen.