---
title:  Weiterführendes Studium
date:   30/12/2022
---

Lies von Ellen White in Vom Schatten zum Licht „Der Kampf ist zu Ende“, S. 607–621; in Heaven „The Earth Made New”, S. 133–145; „Heaven Is a School”, S. 146–158; „It Will Not Be Long”, S. 159–166; „Heaven Can Begin Now”, S. 167–176; „The Music of Heaven”, S. 177–184; „A Call for Us to Be There”, S. 185–192.

„Das Kreuz Christi wird für die Erlösten in alle Ewigkeit hinein Gegenstand ihres Nachdenkens und Singens sein. Im verherrlichten Christus werden sie den Gekreuzigten erkennen. Nie wird man vergessen, dass der Geliebte Gottes, durch dessen Macht zahllose Welten in den Weiten des Universums geschaffen wurden und erhalten werden – die himmlische Majestät, welche die Cherubim und glänzende Seraphim mit Freuden anbeten – sich erniedrigte und den gefallenen Menschen aufrichtete. Unvergessen bleibt ebenfalls, dass dieser die Schuld und Schande der Sünde auf sich nahm und es zuließ, dass sich sein Vater von ihm abwandte, bis die Leiden einer gefallenen Welt sein Herz brachen und sein Leben am Kreuz von Golgatha auslöschten. Dass der Schöpfer aller Welten, der Richter aller Geschicke, seine Herrlichkeit ablegen und sich aus Liebe zu den Menschen demütigen sollte, wird im Universum immer wieder Verwunderung und Verehrung hervorrufen” (VSL 596).

„Der große Kampf ist zu Ende. Sünde und Sünder gibt es nicht mehr. Das ganze Universum ist rein. Eintracht und Freude durchdringen alle Bereiche der unermesslichen Schöpfung. Von dem, der alles schuf, strömen Leben, Licht und Freude durch alle Bereiche des grenzenlosen Raums. Vom kleinsten Atom bis zum größten Weltenkörper verkündet alle lebende und unbelebte Natur in ihrer ungetrübten Schönheit und vollkommenen Freude: Gott ist Liebe“ (VSL 621).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Viele säkularisierte Christen leben ihr Leben, als ob diese Welt ewig bestehen bleiben würde (Lk 12,16–21). Wie können wir unsere irdischen Ideale mit unseren himmlischen Prioritäten in Einklang bringen? Wie können wir uns vor dem schützen, wovor Jesus uns in Lukas 12 gewarnt hat?`

`2. Wenn der Himmel hier beginnt, was sollten wir dann tun, um unser Zuhause und unser persönliches Leben in kleine Ausdrucksformen himmlischer Prinzipien zu verwandeln?`

`3. Denkt über die Frage nach, die am Ende des Sonntagsabschnitts gestellt wurde. Was ist die Logik hinter dem Pessimismus derer, die nicht an das ewige Leben glauben? Gleichzeitig scheinen einige dieser Menschen trotzdem ein ziemlich „glückliches“ Leben zu führen, auch ohne jegliche Zukunftshoffnung. Was meint ihr, wie sie das machen? Das heißt, wie schaffen sie es wohl, vernünftig, ja sogar zufrieden zu leben, ohne die Zusage von etwas, das über dieses Leben hinausgeht?`

_Sabbatanfang: 16:21 Uhr Kassel / 16:08 Uhr Wien_