---
title:  ФАЛЬШИВІ ПРОРОКИ І ВЧИТЕЛІ
date:   04/06/2017
---

### ФАЛЬШИВІ ПРОРОКИ І ВЧИТЕЛІ

Іноді ми схильні ідеалізувати ранню Церкву і вважати цей період часом спокою і гармонії, які панували в середовищі християн. Однак таке уявлення помилкове. Від днів Ісуса Церква переживала боротьбу, часто внутрішню (подумайте про Юду, Ананію і Сапфіру, конфлікти, описані в Дії 6:1-5, Дії 15 розд.). Як свідчать новозавітні послання, чимало проблем виникало через лжевчення в церковному середовищі. Рання Церква боролася не тільки із зовнішніми переслідуваннями, а й із внутрішніми проблемами. У своєму листі Петро торкається деяких внутрішніх проблем. Що це за проблеми? «А були і в народі лжепророки, як і між вами будуть лжевчителі, які вноситимуть згубні єресі й відречуться від Того Владики, Який їх викупив, і тим наведуть на себе скору погибель. І багато хто піде за їхньою розбещеністю, а через них дорога істини буде зневажатися. І в ненаситності вони ловитимуть вас улесливими словами. Суд на них віддавна не бариться, а їхня погибель не дрімає» (2 Петра 2:1-3). Погодьтеся, такий опис не відповідає поширеному уявленню про гармонійні відносини між братами і сестрами в ранній Церкві.

`Прочитайте уривки 2 Петра 2:1-3, 10-22. Про що попереджає Петро? Які хибні ідеї поширювалися в церквах?`

Текст 2 Петра 2:1 розкриває найбільш імовірну причину, через яку Господь надихнув Петра написати це послання. Апостол попереджав віруючих: лжепророки були в минулому, будуть вони і в майбутньому. Петро наводить досить довгий перелік звинувачень на адресу цих учителів: вони вноситимуть «єресі» (2 Петра 2:1), чим духовно поневолюють людей (див. 2 Петра 2:19), і припускаються безлічі інших помилок. З написаного можна зробити висновок, що згадані лжевчення представляли серйозну загрозу, і досить різка реакція на них Петра була адекватною. Для апостола чистота християнського вчення мала величезне значення.

`Подумайте про те, як категорично Петро реагує на лжевчення. Що це говорить нам про важливість істини? Як ми можемо захистити свою Церкву від фальшивих учень?`