---
title:  De sages paroles pour les familles
date:   27/04/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Prov. 5:3-14; Matthieu 19:5; 1 Cor. 7:3, 4; Prov. 13:22; 14:26; 17:22; 23:13; 31:10-31.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur, et ne t’appuie pas sur ta sagesse; reconnais-Le dans toutes tes voies, et Il aplanira tes sentiers. » (Pro. 3:5-6, NEG).

Quelle que soit la saison de la vie que nous traversons actuellement, nous tous, bien sûr, avons commencé avec une mère et un père, quel que soit le genre de relation que nous avions eu avec eux après notre naissance. En revanche, certaines personnes, à part le fait d’avoir des frères et sœurs ou autres parents, n’ont jamais eu de famille que celle dans laquelle ils ont grandi.

Quelle que soit notre situation, quelle que soit notre phase de la vie, le livre des proverbes contient une combinaison d’instructions, des poèmes, des questions et des dictons. Les relations familiales sont directement adressées, et d’autres paroles de sagesse, même prononcées hors du cadre familial, peuvent s’appliquer à la famille. Le livre des Proverbes, en effet, est vu comme un document familial dans lequel les clefs pour une vie pieuse sont transmises de parent à enfant. Tout comme les parents peuvent écrire une lettre de conseils à un fils ou une fille qui rentre à l’université, ou qui déménage dans un logement séparé, ou qui a trouvé un emploi loin de chez eux, ainsi, Proverbes est adressé de père à fils: « Écoute, mon fils, l’instruction de ton père, et ne rejette pas l’enseignement de ta mère » (Prov. 1:8, NEG). Le livre de Deutéronome instruit les parents à partager leurs convictions avec la prochaine génération. C’est ce que fait le livre des Proverbes. Dans l’exhortation du père, nous entendons la voix du Père céleste nous appelant à apprendre.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 4 Mai._

---

#### Leçon avec citations EGW

Le Seigneur du monde offre au coupable le don de la vie éternelle. Il attend une réponse à son offre d’amour et de pardon avec une compassion plus tendre que celle qui étreint le cœur d’un parent humain, pardonnant au fils rebelle qui vient à lui en se repentant. …

Salomon encourage les jeunes : « Mon fils, écoute l'instruction de ton père, et ne délaisse pas l'enseignement de ta mère; car c'est une parure gracieuse pour ta tête, ce sont des colliers pour ton cou. Mon fils, si des pécheurs veulent te duper, ne te laisse pas faire. … » « Revenez à mes avertissements ! Je répandrai sur vous mon souffle, je vous ferai connaître mes paroles »  (Proverbes 1.8-10,23 NBS).—_Testimonies for the Church, vol. 4, p. 208._

Celui qui a créé l’homme a pourvu au développement de son corps, de son âme et de son esprit. Le succès de l’éducation dépend donc de la fidélité avec laquelle on se conforme au plan du Créateur. Le vrai but de l’éducation est de rétablir l’image de Dieu dans l’âme de l’homme. Au commencement, Dieu créa l’homme à son image et l’enrichit de facultés nobles et bien équilibrées. Par la chute et ses conséquences, ces dons ont été pervertis. Le péché a souillé et presque oblitéré l’image de Dieu en l’homme. C’est pour restaurer cette image que le plan du salut a été formé et qu’un temps d’épreuve nous a été accordé. Revenir à notre perfection originelle, tel est l’objet principal de la vie présente et le vrai but de l’éducation. L’œuvre des parents et des pédagogues consiste donc à devenir « collaborateurs de Dieu » (1 Corinthiens 3.9) dans la réalisation de son plan.—_Patriarchs and Prophets, p. 595; Patriarches et Prophètes, p. 584._

L’instruction pratique dans l’expérience religieuse, voilà ce que les parents chrétiens doivent donner à leurs enfants ! Dieu réclame cela de vous : (et) vous négligeriez votre devoir si vous n’accomplissiez pas cette tâche. Instruisez vos enfants au sujet des méthodes de discipline et les conditions du succès dans la vie chrétienne que Dieu a choisies. Apprenez-leur qu’ils ne pourront pas servir Dieu tout en ayant l’esprit absorbé par un trop grand souci des choses d’ici bas; mais, d’autre part, ne les laissez pas chérir l’idée qu’ils n’ont pas besoin de travailler et qu’ils pourront passer leur temps libre dans l’oisiveté. La parole de Dieu est claire à ce sujet. Jésus, la Majesté des cieux, a été un exemple pour la jeunesse; Il travaillait dans l’atelier de Nazareth pour gagner son pain quotidien. Il était soumis à ses parents et ne cherchait pas à disposer de son temps ou à faire ce qu’il voulait. …

Nous avons des illustrations remarquables de la puissance des fermes principes religieux … Son séjour dans la fosse aux lions n’a pas empêché Daniel d'élever chaque jour ses prières à Dieu, ni la fournaise ardente n’a persuadé Schadrac et ses compagnons de se prosterner devant l'idole élevée par Nébucadnetsar. Les jeunes ayant des principes solides rejetteront le plaisir, défieront la douleur et même la fosse aux lions et la fournaise ardente, plutôt que d'être infidèles à Dieu. Notez le caractère de Joseph. Sa vertu a intensément été mise à l'épreuve, mais il a totalement triomphé. Ce noble jeune homme a supporté l’épreuve à tous points de vue. Le même principe élevé, inflexible, s’est manifesté à chaque épreuve. Le Seigneur était avec lui et pour lui Sa parole faisait loi.—_Testimonies for the Church, vol. 5, pp. 42, 43;  Maranatha, p. 83, adapté._
