---
title:  Réflexion avancée
date:   03/05/2019
---

**Réflexion avancée**:

Gardez votre cœur au ciel. « Les chrétiens devraient garder diligemment leur cœur. Ils devraient cultiver un amour pour la méditation et chérir un esprit de dévotion. Beaucoup semblent négliger les moments passés dans la méditation, l’étude des Écritures et la prière, comme si le temps ainsi occupé était un moment perdu. Je souhaite que vous tous voyiez ces choses à la lumière que Dieu vous donne; alors vous mettrez le royaume des cieux en premier dans votre vie. Garder votre cœur au ciel donnera de la vigueur à toutes vos grâces et mettra de la vie dans toutes vos activités. Discipliner l’esprit pour se focaliser sur les choses célestes mettra la vie et le sérieux dans tous nos efforts... Nous sommes des nains dans les accomplissements spirituels... Éphésiens 4:13 » – (traduit d’Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 3, p. 1157).

**Discussion**:

`1. Beaucoup de chrétiens trouvent un réseau de groupe de soutien utile lorsqu’ils cherchent à « surveiller leurs cœurs » contre la tentation. En quoi cela peut-il augmenter la prière, l’étude de la Bible et la dépendance à l’Esprit Saint? Dans certains cas, pourquoi serait-il une bonne idée de chercher de l’aide professionnelle si quelqu’un se bat vraiment contre des tentations qui l’entrainent dans le péché, et il semble incapable de l’arrêter?`

`2. En tant que classe, lisez vos réponses à haute voix à la question finale de mercredi. Discutez des conséquences de vos diverses réponses. Tout comme tant de choses merveilleuses que Dieu nous a données, comment le rire et l’humour peuvent-ils être pervertis et tordus pour devenir dangereux?`

`3. Contrairement à Proverbes 31, quelles qualités la culture contemporaine tend à exalter chez les femmes? Comment pouvons-nous en tant qu’individus, éviter de participer à cette même attitude dégradante?`

`4. En général, quelles sont certaines des attitudes culturelles de la vie de famille dans votre société directement en conflit avec les principes bibliques de la vie familiale? D’autre part, y a-t-il certaines attitudes culturelles parallèles aux principes bibliques? Dans l’affirmative, quelles sont-elles et comment peuvent-elles être utilisées pour renforcer nos familles?`

---

#### Leçon avec citations EGW

_Our High Calling, “Give No Place to Temptation,” p. 85.[Ne pas céder à la tentation]._

« Dieu nous demande de confesser nos péchés et d’humilier notre cœur devant Lui; mais, en même temps, nous devons avoir confiance en notre tendre Père qui n’abandonnera jamais ceux qui mettent leur confiance en Lui. Nous n’avons pas conscience du nombre de ceux qui marchent par la vue et non par la foi. Nous croyons aux choses qui se voient, mais n’apprécions pas les précieuses promesses qui nous sont données dans Sa Parole. Et pourtant, nous ne pouvons pas déshonorer Dieu plus clairement qu’en montrant que nous n’avons pas confiance dans ce qu’Il dit.

« Ne considérez pas un seul instant les tentations de Satan comme étant en accord avec votre propre pensée. Repoussez-les comme vous le feriez à l’égard de l’adversaire lui-même. L’œuvre de Satan vise à décourager l’âme. L’œuvre du Christ consiste à inspirer au cœur foi et espoir. Satan cherche à ébranler notre confiance. Il nous dit que nos espoirs sont fondés sur des promesses illusoires, et non sur la parole certaine et immuable de Celui qui ne saurait tromper.

« Quand Satan sème le doute concernant le fait que nous soyons réellement le peuple que Dieu conduit, et qu’au moyen de diverses épreuves,  le Seigneur le prépare à se tenir debout quand le Grand Jour arrivera, soyez prêts à répondre aux insinuations du Malin, en tirant de la Parole de Dieu la claire évidence que nous sommes le reste qui garde les commandements de Dieu et la foi de Jésus. » 
