---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   03/05/2019
---

## Partie I: Aperçu

La vie familiale est difficile. Nous avons besoin de toute l’aide nécessaire. Le verset à mémoriser de la semaine implique que nous devons avaler notre fierté et « ne pas nous appuyer sur notre propre sagesse. » (Proverbes 3:5). Nous devons être honnêtes et reconnaitre que nous avons besoin d’une aide extérieure, celle du Seigneur, pour être de bonnes mères, de bons pères, de bons fils et de bonnes filles. Le livre des Proverbes est un trésor inestimable dans la compréhension de la vie familiale; la leçon cherche donc une orientation « sage » sur ses pages. La création d’une famille commence avec deux personnes choisissant de s’engager l’un envers l’autre pour la vie. Que les enfants le veuillent ou non, les parents sont souvent dans une bonne position pour les conseiller sur qui serait ou ne serait pas, un(e) bon(ne) époux(se). Le livre des Proverbes a beaucoup de conseils sur celle avec qui ne pas s’associer, généralement désignée comme la femme étrangère (Prov. 2:16-19, 5:3-14, 7:4-27). Mais ce n’est pas difficile d’appliquer les mêmes principes afin d’éviter le mauvais homme. Peut-être le fait que seule la « femme étrangère » soit mentionnée, et non pas l’« homme étranger », est compensé, en partie, par le fait que les Proverbes se terminent par un hommage à la « femme vertueuse » (Prov. 31 : 10-31). Les actions des parents auront des conséquences directes sur le caractère de leurs enfants. Combien il est important alors, que leur influence soit prudente et mesurée (Prov. 15:1). Bien que le manque de discipline soit considéré comme une ruine pour un enfant (Prov. 23:14), le contexte de l’alliance est que les parents soient régis par leur amour pour Dieu. Sous cette influence, les enfants doivent être enseignés sur le Dieu de leurs pères (Deut. 6:4-9).

## Partie II: Commentaire

**Introduction théologique**

Dieu est un preneur de risque. Il créa volontairement des agents moraux libres avec la capacité de L’aimer ou de n’avoir aucun égard pour Lui. En un sens, Dieu a perdu Son propre pari. Son univers s’est rebellé. Il a perdu Ses anges. Il a perdu Ses humains. Pire encore, Son propre Fils a été assassiné par ceux-là, qu’Il a créés. Pourtant, pour Dieu, tout cela était le prix à payer pour avoir une famille. Y a-t-il une institution dans l’existence qui ait des réalités contradictoires comme la famille? D’une part, elle peut apporter l’apex de la sécurité et de l’amour. D’autre part, elle peut être source de la douleur et du ressentiment les plus profonds, elle peut masquer la violence la plus choquante et défigurer les âmes de sa progéniture. Quand nous commençons nos propres familles, nous participons au risque divin de créer des relations. Nous choisissons un(e) conjoint(e), au départ, c’est un grand inconnu pour nous avec un avenir incertain, à qui nous voulons lier notre vie pour toujours. Nous avons des enfants qui sont des « faisceaux de joie. » Mais bientôt, on se rend compte qu’ils sont également des faisceaux de potentialités dans lesquels cette joie initiale est, soit prolongée, soit dissipée dans la douleur et le chagrin. Et pourtant, nous, tout comme Dieu, continuons à fusionner nos vies avec d’autres pour créer des familles.

Pourquoi? Peut-être les paroles d’une chanson de Bob Bennet cache une vérité sur laquelle il convient de réfléchir: « L’amour est le seul risque qui vaut la peine. » Lorsque Dieu, dont l’essence même est l’amour (1 Jean 4:8), nous a façonnés à Son image (Gen. 1:26), le désir d’aimer et d’être aimé s’est gravé de façon indélébile dans notre nature. Bien que le péché ait semé ce chaos dans la création, il a même du mal à effacer l’amour en tant qu’éthique suprême au sein de l’humanité. Combien de personnes sur la planète pourraient honnêtement dire qu’elles préfèrent une vie sans aucune manifestation d’amour? On peut les compter aux bouts des doigts. Étant donné que les familles sont la source de l’amour relationnel, elles sont omniprésentes. Dieu l’a voulu ainsi (Gen. 1:28, 2:24). L’amour familial peut nous amener à entendre les premiers chuchotements de l’amour que Dieu éprouve pour nous.

Ellen G. White affirme que « Par l’intermédiaire de la nature et par des preuves d’un amour plus tendre et plus profond que le cœur humain n’en peut concevoir, il s’est efforcé de se révéler à nous. » –Le meilleur chemin, p. 8. Il n’est pas étonnant, alors, que la famille soit devenue une cible que Satan veut détruire. C’est pour cette raison que nous avons besoin des représentations familiales multidimensionnelles de Dieu comme un Père et un Mari (Exode 4:22, Jérémie 31:32) et Jésus comme un Fils, un Époux et un Frère (Jean 3:16, Marc 2:19, Rom. 8:29). En effet, toute indication sur le caractère de Dieu (qui est amour) nous fournit le repère pour cultiver un amour au sein de nos propres familles. Le livre des Proverbes est la tentative courageuse d’un roi de transmettre à ses enfants un héritage de la sagesse divine. Que son héritage ait un écho favorable dans nos familles reflétant le rêve de Dieu d’une création réunie – une famille universelle regroupée, soutenue par Son amour.

**L’Écriture**

Peut-être la leçon la plus importante du livre des Proverbes est qu’il y a un livre des Proverbes. Le message implicite à toutes les générations est: « Parents, parlez à vos enfants! » Remarquez que quand Moïse annonçait à Israël les commandements de Dieu, il dit que ces paroles doivent être dans nos cœurs. Il dit aussi que ces paroles doivent être dans les cœurs de nos enfants (Deut. 6:4-7). « Tu les inculqueras à tes enfants » est la façon dont Louis Segond traduit le terme hébraïque shaman, qui provient soit d’une racine signifiant « répéter » (par exemple, « Tu les répèteras à tes fils, tu les leur diras » [Bible de Jérusalem]) ou une racine signifiant « aiguiser » ou « graver » (par exemple, enseigner efficacement, comme dans « tu les enseigneras à tes enfants » [BFC]).

La répétition et la gravure profonde des commandements en ce qui concerne l’enseignement des enfants peuvent s’adapter au contexte. Alors, comment devra-t-on partager avec les enfants d’une manière significative (1) les sages proverbes du roi Salomon, (2) les histoires palpitantes d’Israël et (3) les commandements et les principes de la loi de Dieu? En revenant au modèle de gravure répétitive de Deutéronome sur l’enseignement, on voit que le reste du verset nous dit probablement comment faire exactement cela. Tu « en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras. Tu les lieras comme un signe sur tes mains, et ils seront comme des fronteaux entre tes yeux. » (Deut. 6:7, 8, LSG). Assis, marcher, se coucher et se lever, dans un sens figuré, visent à couvrir toutes les différentes positions et les contextes dans lesquels nous pouvons nous trouver au cours de la journée. Ces activités couvrent également toute la journée. Ainsi, dans toutes les expériences diverses de la journée entière, maman et papa sont simplement en train de parler (dabar), converser, murmurer ou même chanter les paroles de Dieu.

Les enfants écoutent et sont transformés. Mais les parents ne parlent pas seulement de Dieu et de Ses paroles au profit des enfants. N’oubliez pas, toutes les paroles commandées doivent tout d’abord être « sur ton cœur »; autrement dit, le cœur des parents. L’idée que ces mots doivent rester dans l’esprit « comme des frontaux entre [ses] yeux » renforce l’impératif du cœur. C’est ce que les parents envisagent déjà. Mais, même les avoir à l’esprit n’est pas suffisant. Si les parents veulent que leur religion et leur obéissance à Dieu soient transmises à leurs enfants, Ses lois doivent être liées « comme un signe sur [leur] main. » Les actions des parents doivent faire connaitre ce à quoi ressemblent les lois de Dieu, exprimées à travers la vie humaine. Dans le cas contraire, toutes les paroles de Dieu seront contre productives. En conséquence, les enfants resteront les bras croisés et seront bien dégoutés du spectacle historique de l’hypocrisie parentale devant eux.

**L’Écriture**

Quand le Seigneur ordonna que la Pâque soit observée sur la nouvelle terre, Il pensait à long terme et voulait que les parents soient prêts à expliquer quand les enfants se renseignent sur la cérémonie (Exode 12:26). Peut-être que c’est le but de la cérémonie en premier lieu – de générer cette curiosité à nos enfants afin qu’ils commencent à faire ce que tous les parents qui craignent Dieu espèrent qu’ils commencent à faire: poser des questions sur Dieu et Ses voies. En outre, la question que les enfants posent ne peut simplement pas être « Que signifie cet usage? » mais « Que signifie pour vous cet usage? » (Exode 12:26, LSG). Si c’est le cas, alors les parents ne peuvent s’en tirer en donnant simplement une réponse théorique ou en citant un autre texte de la Bible. Les enfants ne peuvent pas voir ou entendre directement Dieu, mais ils regardent et écoutent leurs parents. Que maman ou papa partagent par expérience ce que Dieu et Ses lois signifient pour eux peut ajouter du poids à leurs réponses et peut-être contribuer à un moment familial inoubliable. Peut-être que ce modèle est l’idéal pour le transfert du corpus de connaissances bibliques à la prochaine génération. « Qu’est-ce que cela signifie? » doit idéalement être suivi d’une réponse à la question « Que signifie cette cérémonie dans ma vie? »

## Partie III: Application

L’Église Adventiste du Septième Jour est une communauté riche en informations. Nous accordons de l’importance aux connaissances bibliques générales, aux prophéties et aux innombrables conseils d’Ellen G. White. L’église, dans l’esprit de Salomon à ses enfants, passe par la leçon de cette semaine pour donner des idées sur comment faire pour avoir la meilleure famille possible. De peur qu’on ne se sente accablé avec trop de conseils, les sections scripturaires dans l’édition des moniteurs se sont concentrées sur comment la Bible elle-même donne des indices pour communiquer la sagesse divine en tant qu’héritage. Cette partie a utilisé des passages qui se rapportent principalement aux enfants, mais les principes sont bénéfiques pour tous les membres de la famille. En outre, il y a des textes qui font des remarques similaires, mais ne disent rien sur les enfants ou la famille (par exemple « Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche, médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit. » Josué 1:8, LSG). N’oubliez pas de mettre l’accent sur ce point pour les célibataires et les parents sans enfants, de peur qu’ils aient l’impression que ces leçons ne s’appliquent pas à eux.

Voici quelques idées sur la façon d’intégrer le livre des Proverbes dans la vie familiale:

1. Remarquez qu’il y a trente et un chapitres dans le livre des proverbes – un chapitre pour chaque jour du mois, avec un peu d’effort pour couvrir le reste. Demandez aux membres de votre classe de lire un chapitre par jour pour leur culte du matin et invitez chacun à partager son proverbe favori.

2. Encouragez les membres de votre classe à organiser leur propre conseil de famille dans lequel chaque personne dans leurs familles respectives soit invitée à partager des luttes ou des préoccupations sur les évènements qui surviennent dans leur vie. Compte tenu du fait que le livre des Proverbes touche une grande variété de sujets, conseillez les membres de voir s’il y a un proverbe ou deux qui se rapportent à l’une des luttes partagées dans leurs conseils de famille. Suggérez que la famille puisse ensemble mémoriser un proverbe pertinent.