---
title:  عَدُوٌّ فَعَلَ هَذَا
date:  23/02/2025
---

`اقرأ متّى ١٣: ٢٤-٢٧. كيف يُساعدنا المثل على فهم الشرّ في عالمنا؟`

يروي يسوع قصّة صاحب الحقل الّذي زرع بذورًا جيدة في حقله. ومع ذلك، ظهر الزوان بين القمح. فلما رأى ذلك عبيد ربّ البيت سألوه: «‹يَا سَيِّدُ، أَلَيْسَ زَرْعًا جَيِّدًا زَرَعْتَ فِي حَقْلِكَ؟ فَمِنْ أَيْنَ لَهُ زَوَانٌ؟›» (متّى ١٣: ٢٧). يشابِه هذا الاستفسار التساؤلَ الّذي يُطرح اليوم كثيرًا فيما يتعلّق بقضية الشرّ: إذا كان الله قد خلق العالم صالحًا تمامًا، فلماذا يوجد فيه الشرّ؟

`على ضوء ما شرحه المسيح في متى ١٣: ٣٧-٤٠، اقرأ متّى ١٣: ٢٨-٣٠، كيف يُسلط هذا الضوء أيضًا على طبيعة الصراع الكوني؟`

يُجيب ربّ البيت على سؤال عبيده: «‹عَدُوٌّ فَعَلَ هَذَا›» (متّى ١٣: ٢٨). حدّد يسوع فيما بعد هوية من زرع «‹اٱلزَّرْعَ ٱلْجَيِّدَ›» على أنّه «‹ٱبْنُ ٱلْإِنْسَانِ›»، وهو يسوع بحد ذاته (متّى ١٣: ٣٧)، وشرح بأنّ الحقلَ «‹هُوَ ٱلْعَالَمُ›» (متّى ١٣: ٣٨)، وأنّ العدوَّ «‹ٱلَّذِي زَرَعَ›» الزوان «‹هُوَ إِبْلِيسُ›» (متّى ١٣: ٣٩)، مصوّرًا بوضوح الصراع الكوني بين المسيح والشيطان. لماذا هناك شرٌّ في العالم؟ الشرّ هو نتاج العدو (الشيطان) الّذي يعارض سيده. «‹عَدُوٌّ فَعَلَ هَذَا›» (متّى ١٣: ٢٨).

إلّا أنّ جوابَ ربّ البيت استفزّ عبيده الذين تَبِعوه مباشرةً بسؤالٍ: «‹أَتُرِيدُ أَنْ نَذْهَبَ وَنَجْمَعَهُ؟›» بمعنى آخر، لماذا لا نقتلع الشرَّ من جذوره فورًا؟ وعلى سؤالهم هذا أجابهم السيد: «‹لَا! لِئَلَّا تَقْلَعُوا ٱلْحِنْطَةَ مَعَ ٱلزَّوَانِ وَأَنْتُمْ تَجْمَعُونَهُ. دَعُوهُمَا يَنْمِيَانِ كِلَاهُمَا مَعًا إِلَى ٱلْحَصَادِ›» (متّى ١٣: ٢٩، ٣٠؛ قارن مع مرقس ٤: ٢٩).

وفقاً لهذا المثل، سوف يضع الله أخيراً حدًّا للشرّ، ولكن اقتلاعه قبل الأوان سيؤدي إلى أضرار جانبية يتعذّر إصلاحها.

`ما هي بعض المخاطر الّتي تواجهنا إذا سعينا لاقتلاع الزوان من حقول القمح الآن؟ وفي الوقت نفسه، لماذا لا يعني هذا ببساطة تجاهلَ الشرّ الّذي نواجهه؟`