---
title:  إِنْ خَرَرْتَ وَسَجَدْتَ لِي
date:  26/02/2025
---

يظهر سعيُ الشيطان لانتزاع عرش الله أيضًا في الروايات الواردة في متّى ٤ ولوقا ٤ وهي روايات مواجهة يسوع للتجربة، والّتي تُخبرنا عن اللقاء المذهل بين يسوع والمُجرِّب، لقاء يوضّح لنا الكثيرَ عن طبيعة الصراع، وفيه نشاهد حقيقة الصراع العظيم بين المسيح والشيطان وكأنّه عرضٌ سينمائي بصورٍ حيّةٍ وعبارات صارخة.

`اقرأ متّى ٤: ١-١١. كيف تتجلّى هنا حقيقة الصراع العظيم بين المسيح والشيطان؟`

لقد «أُصْعِدَ» يسوع من قبل الروح القدس إلى البرية من أجل هدفٍ واضحٍ: «لِيُجَرَّبَ مِنْ إِبْلِيسَ» (متّى ٤: ١). وقبل مواجهة ذلك اللقاء، صام يسوع لمدّة أَرْبَعِينَ نَهَارًا وَأَرْبَعِينَ لَيْلَةً. ولذلك،  عندما جاء الشيطان، أراد أن يستغل جوع يسوع الشديد مُجرّبًا إياه ليحوّل الحجارة إلى خبز، إلّا أنّ يسوع واجه تلك التجربة مستخدمًا ما جاء في الكتاب المقدّس، مُفشلًا بذلك حيلة الشيطان.

ثمّ، في محاولة لِدفع يسوع للتصرّفِ بغطرسة، قام الشيطان بحضّه على إلقاء نفسه من أعلى الهيكل. لقد حرّف الشيطان ما جاء في الأسفار المقدّسة من خلال التلميح بأنّ الملائكة ستحمي يسوع إذا كان هو حقًّا ابن الله، لكنّ يسوع واجه التجربة مرّة أخرى من خلال القراءة الصحيحة لكلمة الله.

أما التجربة الثالثة فتكشف بوضوح عن الهدف الّذي يسعى إبليس للوصول إليه، ألّا وهو سجود يسوع أمامه في محاولة لاغتصاب العبادة الّتي يستحقّها الله وحده.

ومن أجل نجاح مخططه هذا، يُظهر ليسوع «جَمِيعَ مَمَالِكِ ٱلْعَالَمِ وَمَجْدَهَا» قائلًا، «أُعْطِيكَ هَذِهِ جَمِيعَهَا إِنْ خَرَرْتَ وَسَجَدْتَ لِي» (متّى ٤: ٨، ٩). في الواقع، في لوقا ٤: ٦، وهو النصّ الّذي يشارك متّى ٤ في سرد مواجهة يسوع للتجربة، يدّعي الشيطان: «لَكَ أُعْطِي هَذَا ٱلسُّلْطَانَ كُلَّهُ وَمَجْدَهُنَّ، لِأَنَّهُ إِلَيَّ قَدْ دُفِعَ، وَأَنَا أُعْطِيهِ لِمَنْ أُرِيدُ» (لوقا ٤: ٦).

مُجدّدًا، يواجه يسوع التجربة بالكتاب المقدّس، ومجدّدًا يفشل الشيطان.

في التجارب الثلاث، استخدم يسوع كلمة الله في مقاومته لهجمات العدوّ.

`تُذكِّرُنا الآية في أفسس ٦: ١٢، بأنّ «مُصَارَعَتَنَا لَيْسَتْ مَعَ دَمٍ وَلَحْمٍ، بَلْ مَعَ ٱلرُّؤَسَاءِ، مَعَ ٱلسَّلَاطِينِ، مَعَ وُلَاةِ ٱلْعَالَمِ عَلَى ظُلْمَةِ هَذَا ٱلدَّهْرِ، مَعَ أَجْنَادِ ٱلشَّرِّ ٱلرُّوحِيَّةِ فِي ٱلسَّمَاوِيَّاتِ». لا ينبغي لنا أن نعيش في خوف، ولكن يجب علينا أن نتذكّر دائمًا حقيقة الصراع الدائر حولنا، لماذا؟`