---
title:  Kaunis morsian
date:   14/04/2025
---

Hesekielin kirjan 16. luku kertoo meille hämmästyttävän kuvauksen Jumalan kunnioituksesta kansaansa kohtaan. Hän kuvaa Israelin kansaa hylätyksi vauvaksi, joka on jätetty kedolle (VKR/RK 2012) kuolemaan. Hän ottaa vauvan kotiinsa, puhdistaa hänet, ja kun hän on kasvanut aikuiseksi, hän menee tämän kanssaan naimisiin. Se on voimallinen kuva yllättävästä avioliitosta.

`Lue Hes. 16:4–14. Mitä morsiamen korottaminen opettaa meille Jumalan aikomuksista meitä kohtaan?`

Jumala kertoi Israelille, että hänen huolenpidossaan siitä kasvoi ”ihanan kaunis” (Hes. 16:13). Kun Jumala löysi hänet ensimmäisen kerran, kukaan ei pitänyt häntä kauniina; hän oli muiden lasten joukossa hylkiö, joka oli heitetty syrjään siinä toivossa, että hän kuolisi. Mutta kun Jumala osoitti hänelle huomiota, hänestä tuli yhä kauniimpi, kunnes hänestä puhuttiin koko maailmassa. Heprealaisten kuningasten varhaisimpina aikoina, Daavidin ja Salomon aikana, tämä oli erityisen totta. Saban kuningatar teki jopa erityisen matkan nähdäkseen itse Israelin loiston!

Israelin kauneus oli kuitenkin täysin Jumalan lahja. Hän oli kaunis – kansojen puheenaihe – juuri siksi, että hän oli Jumalan morsian. Jumala sanoo, että tämän kauneus oli ”täydellinen” ihanuudessa, jonka ”minä sinulle lahjoitin” (Hes. 16:14).

Tämä on toistuva teema Raamatussa: Jumalan morsian on kaunis. Se ei johdu mistään hänen tekemisistään, vaan siitä, että Jumala on suosiollinen hänelle ja tehnyt hänet sellaiseksi. Samalla tavalla uskovat ovat kauniita taivaan arviossa, ei sen vuoksi, että olemme tehneet jotain ansaitaksemme sen, vaan koska Jumala on suosiollinen meille, hän antaa meille pelastuksen. Olemme kauniita, koska meidät on peitetty Jumalan vanhurskauteen (2. Kor. 5:21).

Kaikki oli hyvin, kunnes luemme Hesekielin kirjan seuraavan jakeen: ”Mutta sinä aloit luottaa omaan kauneuteesi, aloit harjoittaa haureutta maineesi turvin. Sinä tarjosit itseäsi jokaiselle, joka ohitsesi kulki, sinä antauduit jokaisen omaksi.” (Hes. 16:15.)

Meidät on luotu heijastamaan Jumalan hyvyyttä ja kunniaa. Kun Jumalan luomat olennot olettavat, että heidän kauneutensa on heidän omaansa, kauneudesta tulee halpa-arvoista, ja tiedossa on ongelmia.