---
title:  'أنطاكية بيديسية: الجزء الأول'
date:   13/08/2018
---

من قُبْرُص، أبحر بولس ورفاقه إلى بيرغا، في بامفيليا على الساحل الجنوبي لتركيا الحديثة. وقبل أن ينتقلوا إلى بيسيدية أنطاكية، يدون لوقا تغييرين عرضيين كبيرين: بولس يصبح هو الشخصية الرائدة (فإلى ذلك الحين، كان دائماً يتم ذِكْر برنابا أولاً)، ثم يتوقف لوقا عن استخدام الاسم اليهودي لبولس ( «شاول» ) ويبدأ في الإشارة إليه فقط بالاسم «بولس» (أعمال ١٣: ٩). وربما السبب في هذا هو أنه من الآن فصاعداً يجد بولس نفسه في بيئة يونانية رومانية.

وتسجل الآية في أعمال ١٣: ١٣ عودة يوحنا مرقس إلى أورشليم. ونحن لا نعلم من النصوص في حد ذاتها السبب في عودة يوحنا مرقس. كتبت روح النبوة تقول إنه عندما واجه مرقس المخاوف والإحباط بسبب المصاعب التي اعترضت طريقهم «جبن قلبه وفارقته شجاعته فرفض مرقس التقدم في سيره وقفل راجعاً إلى أورشليم» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ١٤١). إن الله لم يَعِدْ أبداً بأنَّ التبشير سيكون سهلاً. على النقيض من ذلك، عرف بولس منذ البداية أن خدمته ليسوع تنطوي على الكثير من المعاناة (أعمال ٩: ١٦)، لكنه تعلم الاعتماد كلياً على قوة الله، وفي ذلك كان يكمن سر قوته (٢كورنثوس ٤: ٧-١٠).

`اقرأ أعمال ١٣: ٣٨. ماذا كان جوهر رسالة بولس في مجمع أنطاكية؟`

تشتمل الآية في أعمال ١٣: ١٦-٤١ على أول عظات بولس المدونة في العهد الجديد. لم تكن، بالطبع، أول عظة يلقيها بولس، وليس هناك شك في أنها تمثل فقط ملخصاً موجزاً لما قاله.

تنقسم العظة إلى ثلاثة أجزاء رئيسية. وهي تبدأ بالمعتقدات المشتركة حول انتخاب الله لإسرائيل واختيار داود ملكاً (أعمال ١٣: ١٧-٢٣)؛ كان يهدف هذا الجزء إلى إيجاد نقطة اتصال مع جمهور اليهود. وبعد ذلك، تقدم العظة يسوع باعتباره إتمام لوعود الله لنسل داود، وبأن يسوع هو الذي يجلب الخلاص لإسرائيل (أعمال ١٣: ٢٤-٣٧). والجزء الختامي من عظة بولس هو تحذير ضد رفض الخلاص الذي يتم تقديمه من خلال يسوع (أعمال ١٣: ٣٨-٤١).

وذروة العظة هي الآيات ٣٨ و٣٩، اللتان تشتملان على جوهر رسالة بولس حول التبرير، وبأن الغفران والتبرير متاحان فقط من خلال يسوع المسيح، وليس من خلال شريعة موسى. إن هذه الآية لا تقول أن الناموس قد ألغي. إنما هي فقط تبرز عدم قدرة الشريعة على القيام بما كان اليهود يتوقعون منها القيام به، وتحديداً منح التبرير (رومية ١٠: ١-٤). إن التبرير لا يمنحه سوى يسوع المسيح وحده (غلاطية ٢: ١٦).

`ما الذي يعنيه أن الخلاص هو فقط من خلال يسوع المسيح؟ كيف توفق بين ضرورة حفظ ناموس الله الأدبي مع حقيقة أن الناموس غير قادر على تبريرنا؟`