---
title:  'أنطاكية بيديسية: الجزء الثاني'
date:   14/08/2018
---

الآيتان في أعمال ١٣: ٣٨، ٣٩ تعرضان مسألة عدم قدرة الناموس على التبرير، وهو مفهوم عقائدي هام. وعلى الرغم من الطابع الملزم لوصايا الناموس الأدبية، إلا أن الناموس غير قادر على منح التبرير لأن الناموس لا يمكنه إنتاج طاعة كاملة في أولئك الذين يحفظونه (أعمال ١٥: ١٠؛ رومية ٨: ٣). حتى ولو كان الناموس قادراً على إنتاج طاعة كاملة فينا، إلا أن هذه الطاعة الكاملة لا يمكنها التكفير عن خطايانا السابقة (رومية ٣: ١٩؛ غلاطية ٣: ١٠، ١١). وهذا هو السبب في أن التبرير لا يمكن كسبه، ولا حتى جزئياً. نحن يمكننا الحصول عليه فقط بالإيمان بذبيحة المسيح الكفارية (رومية ٣: ٢٨؛ غلاطية ٢: ١٦)، إنها عطية نحن لا نستحقها. ورغم ما قد تكون عليه الطاعة من أهمية بالنسبة لحياة المسيحي، إلا أنها لا يمكن أن تُكسِبنا الخلاص.

`اقرأ أعمال ١٣: ٤٢-٤٩. كيف تلقى المجمع رسالة بولس؟`

على الرغم من الطريقة القاسية التي بها أنهى بولس رسالته، إلا أن رد فعل معظم الحاضرين بالمجمع كان إيجابياً جداً. مع ذلك، فقد تغيّرت الأمور بشكل كبير في السبت التالي. ومن المحتمل جداً أن «اليهود» الذين كانوا يرفضون رسالة الإنجيل هم قادة المجمع، أولئك الذين يمثلون اليهودية الرسمية. ويعزو لوقا سبب موقفهم القاسي تجاه بولس إلى الغَيْرَة.

في العالم القديم، كانت عدة سمات يهودية، مثل التوحيد وأسلوب الحياة، وحتى السبت، تشكل جاذبية قوية بين غير اليهود، وكان الكثيرون منهم ينضمون للإيمان بالمسيح كمهتدين. مع ذلك، فقد كان الختان يشكِّلُ عائقاً خطيراً، إذ كان يُعْتَبَر ممارسةً بربرية ومثيرةً للاشمئزاز. وبناءً على ذلك، كان الكثيرون من الأمم يحضرون إلى المجامع للتعبد لله لكن من دون أن يهتدوا رسمياً إلى اليهودية. وكان أولئك الأشخاص يعرفون على أنهم «يَتَّقُونَ اللهَ»، وربما كان أولئك الذين يَتَّقُونَ الله، وكذلك الدُّخَلاَءِ مِنْ مَجْمَع أنطاكية (أعمال ١٣: ١٦، ٤٣) هم الذين ساعدوا في نشر الأخبار حول رسالة بولس بين الناس بشكل عام، وقد جاء الناس بأعداد كبيرة. ولا شك في أن إمكانية اختبار الخلاص دون الحاجة أولاً إلى الالتزام باليهودية كان بالنسبة للكثيرين أمراً جَذَّابَاً بشكل خاص.

وقد يساعد هذا في تفسير غيرة القادة اليهود. وعلى أي حال، فإنهم ومن خلال رفضهم للبشارة لم يحرموا أنفسهم من الخلاص الذي يقدمه الله فحسب، ولكنهم أبرأوا ذمة بولس وبرنابا لتحويل اهتمامهم الكامل إلى الأمم الذين تهللوا وسبحوا الله لأنه تضمنهم في خطة خلاصه.