---
title:  إِيقُونِيَة
date:   15/08/2018
---

بتحريض من القادة اليهود في أنطاكية، حرضت السلطات المحلية الحشود ضد بولس وبرنابا وَأَخْرَجُوهُمَا مِنْ المدينة (أعمال ١٣: ٥٠). مع ذلك، فقد أمتلأ التلاميذ مِنَ الْفَرَحِ وَمِن الرُّوحِ الْقُدُسِ (أعمال ١٣: ٥٢). وعندها توجّه المرسلان إلى مدينة إِيقُونِيَةَ.

`اقرأ أعمال ١٤: ١-٧. ماذا كانت نتيجة نشاطات بولس وبرنابا في إِيقُونِيَةَ؟`

في إِيقُونِيَةَ، واصل بولس وبرنابا عادتهما المتمثلة في مخاطبة اليهود أولاً قبل التوجه للأمم. إنَّ عظة بولس في أنطاكية (أعمال ١٣: ١٦-٤١) تُعْرِضْ السبب الرئيسي وراء جعل اليهود أولوية في خدمتهم التبشيرية: انتخاب إسرائيل مع كل ما ينطوي عليه ذلك (رومية ٣: ٢؛ ٩: ٤، ٥)، وإتمام الله لوعده بمخلّص من نسل داود. وعلى الرغم من حقيقة أن الكثير من اليهود قد رفضوا البشارة، إلا أن بولس لم يفقد الأمل في حدوث اهتداء جَوْهَرِيّ لليهود.

في رومية ٩-١١، يوضح بولس جلياً أنه «لَيْسَ جَمِيعُ الَّذِينَ مِنْ إِسْرَائِيلَ هُمْ إِسْرَائِيلِيُّونَ» (رومية ٩: ٦) وبأنه فقط بسبب رحمة الله أن بعض اليهود يؤمنون على الإطلاق. إن الله لم يرفض شعبه، ولكن «فِي الزَّمَانِ الْحَاضِرِ أَيْضًا قَدْ حَصَلَتْ بَقِيَّةٌ حَسَبَ اخْتِيَارِ النِّعْمَةِ» (رومية ١١: ٥). واصل بولس الكرازة بالبشارة للأمم، على الرغم من أنه كان يؤمن أنه في يوم ما سيؤمن المزيد من اليهود بالمسيح يسوع.

«إن حجة بولس في رومية ٩-١١ تقدم توضيحاً إضافياً لخطته المرسلية التي اتبعها كما وردت في سفر أعمال الرسل، وهو يعرض أمام كل جيل من المسيحيين الأهمية اللاهوتية للشهادة لليهود غير المؤمنين» [ديفيد ج. بيترسون، سِفر أعمال الرسل (غراند رابيدز: إيردمانز، ٢٠٠٩)، صفحة ٤٠١].

لم يكن الوضع في إِيقُونِيَةَ مختلفاً كثيراً عن ذلك الذي في أنطاكية. فقد كانت ردة فعل اليهود والأمم لبشارة بولس إيجابية للغاية في البداية. ولكن مرة أخرى، قام غير المؤمنين من اليهود، ربما قادة المجتمع اليهودي المحلي، بتحريض الأمم وتسميم عقولهم ضد المبشرَين، متسببين في حدوث انقسام بين الناس. وبينما كان المعارضون يخططون للهجوم على بولس وبرنابا وقتلهما، قرر المبشران مغادرة المدينة والانتقال إلى مدينة أخرى.

`أكثر من مجرد سماع البشارة، يحتاج الشعب اليهودي إلى أن يروا البشارة المُعاشة مِن قِبل أولئك الذين يعترفون باسم المسيح. إذا كان لديك معارف يهود، ما هو نوع الشهادة الذي تقدمه لهم؟`