---
title:  لِسْتِرَةَ وَدَرْبَةَ
date:   16/08/2018
---

كان المكان التالي الذي زاره بولس وبرنابا هو لِسْتِرَةَ، قرية نائية تقع جنوب غرب إِيقُونِيَةَ وتبعد عنها مسافة حوالي ٢٩ كيلومتراً. وعلى الرغم من أنهما قضيا بعض الوقت هناك (أعمال ١٤: ٦، ٧)، إلا أن لوقا يدون قصة واحدة فقط وتطوراتها: شفاء الرجل الكسيح المُقْعَد، ربما مستعط، الذي كان يعاني من هذا المرض منذ ولادته.

`اقرأ أعمال ١٤: ٥-١٩. ما الذي أعلنه رد فعلهم تجاه بولس عن مدى ما كان عليه هؤلاء الناس من انغماس في الجهل؟`

لقد أُعجبت الحشود بالمعجزة كثيراً لدرجة أنهم اعتبروا خطأً أن بولس وبرنابا كانا إِلَهَيْنِ – فَكَانُوا يَدْعُونَ بَرْنَابَا «زَفْسَ» الإله البارز في المعبد اليوناني (بانثيون)، وَبُولُسَ «هَرْمَسَ» الذي كان مرافقاً لزَفْسَ وناطقاً على لسانه. في الواقع، لقد أراد الناس أن يُقدما لهما الذبائح.

وكان الشاعر اللاتيني أوفيد (الذي عاش في الفترة من ٤٣ قبل الميلاد وحتى القرن الميلادي ١٧/١٨) قد دوّن في وقت سابق أسطورة عن هذين الإلهين ذاتهما وهما متنكرين في هيئة البشر وقاما بزيارة بلدة في نفس المنطقة ( «تلال فريجيا» ) وكانا يبحثان عن مكان للراحة. ووفقاً للأسطورة، فإنَّ زوجين مسنين قد تعاملا مع هذين الإلهين بلطف وحُسن ضيافة؛ أما بقية الناس فكانوا غير مبالين. وبسبب لطف الزوجين وحُسن استضافتهما للزائرين المتخفيين، تحول بيت الزوجين إلى معبد وتحول الزوجان أنفسهما إلى كاهنين، في حين تدمرت بقية البلدة بأكملها (كتاب التحوّلات ٦١١-٧٢٤).

وفي ضوء مثل هذه القصة المتداولة في هذه المنطقة، لم تكن ردة فعل الناس تجاه المعجزة التي أجراها بولس ردة فعل مستغرَبة أو مثيرة للدهشة. والقصة تساعد أيضاً على تفسير السبب الذي جعل حشود الناس يفترضون أن المبشرين كانا هما أيضاً هذين الإلهين، وليس «أسكليبيوس» على سبيل المثال، الذي كان إله الشفاء. مع ذلك، فقد استطاع بولس وبرنابا توقيف الناس عن عبادتهم الزائفة لأنفسهم. وفي النهاية، تسبب بعض المعارضين من أنطاكية وإيقونية في إحداث انعكاس تام للحالة، فقامت الجموع برجم بولس وَجَرّه خَارِجَ الْمَدِينَةِ، ظَانِّينَ أَنَّهُ قَدْ مَاتَ.

`اقرأ أعمال ١٤: ٢٠-٢٦. أين أنهى بولس وبرنابا رحلتهما؟ وماذا فعلا في طريق عودتهما؟`

`قال بولس: « ‹وَأَنَّهُ بِضِيقَاتٍ كَثِيرَةٍ يَنْبَغِي أَنْ نَدْخُلَ مَلَكُوتَ اللهِ› » (أعمال ١٤: ٢٢). ما الذي يعنيه ذلك؟ كيف تكون، ربما، قد اختبرت ما يقوله بولس في هذه الآية؟ والأهم من ذلك، كيف يمكنك أن تتعلم أن تنمو في الإيمان من خلال «الضيقات» التي تواجهها أياً كانت؟`