---
title:  Бог — Судья
date:  16/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 74. На чем основывается Божий суд?`

Будучи верховным Царем, Господь также является Законодателем (Пс. 98:7) и Судьей (Пс. 97:9; 96:2). Нечестивые постоянно угрожают справедливому порядку, который Бог установил в мире, но Бог будет судить мир и положит конец правлению зла (Пс. 74:9–11; 95:13).

В псалме 74 несколько образов показывают безвозвратное уничтожение нечестивых. Образ чаши с выжатым виноградом (Пс. 74:9) передает силу Божьего гнева (Иер. 25:15; Откр. 14:10). Cокрушение рогов нечестивых изображает конец их власти и правления, тогда как роги праведников вознесутся (Пс. 74:11). Бог «избирает время» (Пс. 74:3) или «время… определенное» (ИПБ) для Его суда. Этот исполнительный суд непременно состоится в конце времен (Пс. 95:13; 1 Кор. 15:23–26).

Бог испытывает сердца людей в качестве части Cвоего суда. Прочитайте Пс. 13:2. Он напоминает Быт. 6:5, 8. Оба стиха показывают, что наступлению Божьего суда над миром предшествует то, что Бог исследует жизни людей и ищет, кого сможет спасти. Этот суд иногда называют «следственным судом», когда Бог защищает праведных и решает судьбу нечестивых.

Как этот суд происходит?

Во-первых, Бог избавляет Свой народ от нечестивых (Пс. 96:10; 145:9) и венчает смиренных спасением (Пс. 149:4). Во-вторых, нераскаявшиеся нечестивые будут навсегда уничтожены (Пс. 96:3). Некоторые псалмы поэтически описывают бесполезность человеческого оружия против Бога-Судьи (Пс. 75:3–6). Господь также является Богом прощающим, хотя Он и наказывает проступки людей (Пс. 99:8). Не только нечестивые, но и народ Божий дадут отчет Богу (Пс. 49:4; 134:14).

Книга Псалтирь несет тот же смысл, что выражен в других библейских стихах, что Божий суд начинается с Божьего народа и распространяется на всю землю (Втор. 32:36; 1 Петр. 4:17). Псалмопевец взывает к Богу, чтобы Он судил его, но полагается на Божью праведность, которая должна его защитить (Пс.6:8–11; 138:23, 24).

`Книга Псалтирь призывает нас радоваться, ожидая Божьих судов (Пс. 66:4; 95:10–13; 97:4–9). Каким образом Божий суд оказывается Благой вестью для тех, кто покрыт Кровью Христа?`