---
title: Genezen worden
date: 08/06/2026
---

Stel je de menigte voor aan de kust van Galilea. Ze wachten al sinds de vroege ochtend op Jezus' terugkeer en als Hij uit de boot stapt, dringen ze dicht om Hem heen en volgen Hem tot in het dorp Kafarnaüm. Plotseling verschijnt Jairus, de heerser van de synagoge, en smeekt Jezus om zijn dochter te genezen.

Een van de mensen in de menigte is een vrouw die al jaren ziek is. Ze heeft al haar geld uitgegeven aan artsen, maar ze genas niet en ging eerder verder achteruit (Marcus 5:26). Ze heeft over deze grote man van Galilea gehoord en hoopvol verzamelt ze het beetje kracht dat ze heeft om die ochtend haar huis te verlaten en zich bij de menigte te voegen. De druk van de mensen voelt bijna verstikkend als ze dichter bij Jezus komt. En dan, door het geduw en getrek heen, ziet ze Hem. Ze bemoedigt zichzelf: 'Als ik alleen zijn kleren maar kan aanraken, zal ik genezen' (Marcus 5:28).

`Lees Marcus 5:21-34. Wat gebeurde er en wat kunnen we ervan leren?`

Dit voorval laat de zorg en het medeleven van Jezus zien voor de zieken, de eenzamen en voor hen die meestal verloren gingen in de menigte. Velen liepen die dag met de menigte mee en bevonden zich dicht bij Jezus, maar slechts één van hen stak opzettelijk haar hand uit om Hem aan te raken en de zegen te ontvangen die ze zo hard nodig had. Toch was het niet haar aanraking die haar genas, maar haar geloof maakte haar gezond (Marcus 5:34). 'Jezus voelde het verschil tussen de aanraking van het geloof en het contact van de onverschillige menigte' (Ellen White, Jezus – de wens der eeuwen, blz. 281). Het kleed van Jezus had geen speciale kracht; het was het geloof van de vrouw en haar keuze om Hem aan te raken die haar genas. Die zwakke vrouw, in haar lijden en nood, had die ochtend thuis in bed kunnen blijven liggen, maar in plaats daarvan zocht ze Jezus bewust en hoopvol op om zijn vriendschap te zoeken in de hoop op genezing. Hem op een afstand zien was niet genoeg; ze kwam dicht bij Hem. Jezus wenkt ons om vandaag hetzelfde te doen. Hij zegt: 'Kom allen bij Mij, jullie die vermoeid zijn en onder lasten gebukt gaan, Ik zal jullie rust geven. Neem mijn juk op je en leer van Mij: Ik ben zachtmoedig en nederig van hart. Dan zullen jullie werkelijk rust vinden, want mijn juk is zacht en mijn last is licht' (Matteüs 11:28-30).

`Op welke manier demonstreerde de wanhopige vrouw de principes uit Romeinen 5:3-5? Hoe zou dit er in jouw leven uit kunnen zien?`