---
title:  Покликання Ездри й Неемії
date:   13/10/2019
---

Можна сказати, що Ездра був обраний з багатьох причин: (1) він був готовий вирушити на батьківщину; (2) він був лідером; (3) він був досвідченим книжником і вчителем. Існують й інші причини, але один текст, можливо, найкраще показує, чому саме Ездрі було доручено цю справу.

`Що сказано про цю людину в тексті Ездри 7:10? Яким чином Ездра «приготував своє серце досліджувати Господнього Закона і виконувати його»?`

Слово «приготував» можна перекласти з давньоєврейського кун, як «підготовлений, налаштований, твердий, твердо встановлений, стабільний, безпечний». Тому наведений вираз означає, що Ездра прийняв у своєму серці тверде рішення шукати Бога.

Після прибуття до Єрусалима він на власному прикладі показав, що означає бути посвяченим Господу, і протягом 13 років навчав Божого Слова народ у Єрусалимі. Можливо, йому здавалося, що за ці 13 років не відбувається жодних змін, але після завершення будівництва стін народ зібрався на урочисте зібрання не тому, що хтось їх примушував, а тому, що вони бажали цього. Слово Боже, почуте від Ездри, укоренилося в їхніх серцях.

`Чому було обрано Неемію? Прочитайте Неем. 1:1-11.`

Серце Неемії було віддане Богові й людям. Він дуже засмутився, дізнавшись, що робота в Єрусалимі зупинилася. Неемія був настільки відданий справі, що, як і Ездра, зголосився виконувати завдання. Бог відповів на їхні молитви і бажання. Часом ми вважаємо: Бог доручає нам не те, що нам дуже подобається робити, а лише складні завдання, які ми, можливо, не захочемо виконувати. Проте якщо ми живемо з Богом, то і бажання щось зробити часто посилає нам саме Господь. Він хоче, щоб ми завзято виконували Його місію.

`Чи відчували ви радість від того, що Бог покликав вас виконати справу, яка вам до вподоби?`
