---
title:  Umoja wa Imani
date:  27/09/2023
---

`Katika Waefeso 4, Paulo anawataka waumini kuacha kufanya baadhi ya mambo na kuhakikisha wanafanya mengine. Mambo hayo ni yapi?`

Waefeso 4 inaanza na kumalizika kwa miito ya kujaliana kama washiriki wa kanisa (Efe. 4:1-3, 32). Katikati ya miito hii, Paulo anatoa uungaji mkono mkubwa kwa wazo kwamba tunapaswa kukuza umoja katika kanisa. Anaanza kwa kuorodhesha “moja” saba: Kuna mwili mmoja, Roho mmoja, tumaini moja, Bwana mmoja (Yesu Kristo), imani moja, ubatizo mmoja, Mungu mmoja na Baba (Efe. 4:4-6). Tumeunganishwa pamoja na mambo haya halisi ya kiroho. Sisi, kwa kweli, tu wamoja. 

Ingawa umoja ni uhakika wa kiteolojia, unahitaji bidii yetu. Kwa hivyo tunapaswa “kujitahidi kuuhifadhi umoja wa Roho” (Efe. 4:3). Njia moja ambayo kila mmoja wetu anaweza kufanya hivyo ni kwa kuwa “sehemu” hai ya mwili wa Kristo (Efe. 4:7-16). Kila kiungo kimekirimiwa kipawa na kinapaswa kuchangia katika ustawi wake (Efe. 4:7, 16). Na wote wanapaswa kunufaika kwa kazi ya mitume, manabii, wainjilisti, wachungaji na walimu (Efe. 4:11, 12). Hivi, kama kano na mishipa, vina kazi ya kuunganisha, kutusaidia kukua pamoja kumfikia Kristo ambaye ndiye Kichwa cha mwili (Efe. 4:13, 15). 

Wakati huo, Paulo aliwaambia pia “ili tusiwe tena watoto wachanga, tukitupwa huku na huku na kuchukuliwa na kila upepo wa elimu, kwa hila ya watu, kwa ujanja, tukizifuata njia za udanganyifu.” (Efe. 4:14), maneno yanayoashiria wazi kwamba kanisa la awali lilikabiliana na baadhi ya mapambano ya ndani kutokana na “hila ya watu.” 

Paulo anapoelekea katika wito wake wa mwisho, wa “kuwa wafadhili ninyi kwa ninyi, wenye huruma, wenye kusameheana” (Efe. 4:32), anawataka waumini kuepuka hali yao ya awali ya ugumu wa mioyo (Efe. 4:17-24) na kuepuka hasira na neno ovu, badala yake kutumia lugha inayojenga na kutoa neema (Efe. 4:25-31). 

`Sura hii inayohusu umoja ni rahisi vya kutosha kusoma wakati mambo ni ya amani. Ni changamoto zaidi—na muhimu—kuisoma tunapohusika katika migogoro fulani. Je, unakumbuka leo kupata uzoefu wa umoja wa mwili wa Kristo, umoja ambao kwa huo alikufa?`

`Ni kwa njia zipi tunaweza kuchangia katika umoja wa kanisa letu, katika ngazi ya kanisa mahalia na kiulimwengu? Kwa nini ni muhimu kuwa tufanye tuwezavyo?`