---
title:  La lleialtat a Déu i a la seva Paraula
date:   16/06/2024
---

`Llegeix Proverbis 23:23; Joan 8:32; Joan 17:17. Quin fil comú recorre aquests versos?`

Al llarg dels segles, la gran controvèrsia ha estat una batalla entre la veritat i l'error. Satanàs és un mentider i el pare de la mentida (Joan 8:44). Jesús és l'autor de tota la veritat. Va declarar: "Jo sóc el camí, la veritat i la vida" (Joan 14:6). La veritat que ens allibera dels enganys de Satanàs es troba a la Paraula de Déu. La Bíblia desemmascara l'estratègia de Satanàs i revela els plans de Déu. L'Escriptura és un llum als nostres peus (Salms 119:105). El salmista declara: «L'entrada de les teves paraules il·lumina; dóna enteniment als senzills” (Salms 119:130). Aleshores afegeix: "Tota la teva paraula és veritat" (Salms 119:160).

`Llegiu 2 Pere 1:16-21. Quina garantia ens dóna l'apòstol pel que fa a la profecia? Quina il·lustració fa servir per mostrar la importància de la Paraula profètica de Déu?`

No hem seguit "faules astutamente ideades". Les profecies de la Paraula de Déu il·luminen el camí. Ens ajuden a distingir la veritat de l'error. Sense la Bíblia, ens deixaríem als capritxos de l'opinió humana i ens enganyaríem fàcilment. “El poble de Déu està dirigit a les Escriptures com a salvaguarda contra la influència dels falsos mestres i el poder enganyós dels esperits de les tenebres. Satanàs empra tots els mitjans possibles per evitar que els homes obtinguin un coneixement de la Bíblia; perquè les seves declaracions senzilles revelen els seus enganys... L'últim gran engany s'obrirà aviat davant nostre. L'Anticrist ha de realitzar les seves obres meravelloses davant els nostres ulls. La falsificació s'assemblarà tant a la veritat que serà impossible distingir-les si no sigui per les Sagrades Escriptures... Ningú, excepte els que han enfortit la ment amb les veritats de la Bíblia, aguantaran l'últim gran conflicte. A cada ànima vindrà la prova buscadora: ¿Obeiré a Déu abans que als homes? L'hora decisiva és encara ara a prop. Els nostres peus estan plantats a la roca de la paraula immutable de Déu? Estem disposats a mantenir-nos ferms en la defensa dels manaments de Déu i la fe de Jesús?” —Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 593, 594.

`Considereu les preguntes de la cita anterior. Què ens permetrà afrontar la crisi final? Què ens distreu de l'estudi de la Paraula de Déu? Com podríem estar comprometent la veritat per plaer personal?`