---
title:  Lliçó
date:   19/06/2024
---
La pluja primerenca i tarda

`Llegiu Joel 2:21-24; Fets 2:1-4; Fets 2:41-47. Quina predicció es va complir al segle I? Quin impacte va tenir?`

L'efusió de l'Esperit Sant a Pentecosta va llançar poderosament l'església cristiana. Tres mil es van convertir en un dia. Actes registra miracle rere miracle de la gràcia transformadora de Déu: “Molts dels qui van escoltar la paraula van creure; i el nombre dels homes va arribar a ser d'uns cinc mil» (Fets 4:4). Només 120 creients es van reunir per pregar, però l'oració va fer una diferència espectacular. Ràpidament l'església va afegir milers de creients. Fins i tot «un gran nombre de sacerdots eren obedients a la fe» (Fets 6:7). Sí, fins i tot molts sacerdots es van convertir en seguidors de Jesús.

Quan els deixebles van ser ferotgement perseguits a Jerusalem, "anaren per tot arreu predicant la paraula" (Fets 8:4). Es van plantar esglésies a tota Judea, Samaria i Galilea (vegeu Fets 9:31). Després de la seva conversió, l'apòstol Pau va proclamar Crist a tot el món mediterrani. A Tessalònica, alguns jueus que s'oposaven a l'evangeli van fer aquesta sorprenent afirmació: «Aquests que han capgirat el món també han vingut aquí» (Fets 17:6). Quin testimoni més poderós del que l'església primitiva va ser capaç d'aconseguir. A través del poder de l'Esperit Sant, els deixebles van arribar al món conegut aleshores en relativament poc temps. La predicció de Joel de la pluja primerenca es va complir a Pentecosta, però la pluja tardana caurà amb més força per preparar la collita final de la terra.

`Llegiu Zacaries 4:6; Zacaries 10:1; Osees 6:3; Jaume 5:7-8. Segons aquests versos, com s'acabarà l'obra de Déu a la terra?`

Els termes "primera" i "última" pluja són extrets del cicle de collita d'Israel. La pluja primerenca va caure a la tardor de l'any per germinar la llavor. Aquesta darrera pluja va caure a la primavera per madurar la collita. Això descriu l'obra de l'Esperit Sant per a la proclamació de l'evangeli. "Com la 'pluja anterior' es va donar, en l'efusió de l'Esperit Sant a l'obertura de l'evangeli, per provocar el brot de la preciosa llavor, així la 'pluja tardana' es donarà al final per a la maduració de la collita. ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 611, 612.