---
title:  El crit fort
date:   20/06/2024
---

`Llegiu Apocalipsi 18:1-4; Habacuc 2:14; Mateu 24:14. Com diuen aquests versos que s'acabarà l'obra de Déu a la terra?`

L'àngel que anuncia la caiguda de Babilònia té "una gran autoritat". Com els àngels d'Apocalipsi 14:1-20, aquest àngel representa missatgers humans. Aquest àngel revela la glòria de Déu tan plenament que il·lumina tota la terra. La paraula grega per a autoritat o poder al Nou Testament és _exousia_. Sovint es refereix al triomf de Crist sobre els principats i poders de l'infern. Jesús utilitza aquesta paraula a l'evangeli de Mateu en harmonia amb l'enviament dels seus deixebles. A Mateu 10:1, Jesús dóna als seus deixebles autoritat sobre els principats i poders de l'infern. Els envia amb el poder diví per ser victoriosos en la batalla entre el bé i el mal. A Mateu 28:1-20, Ell els envia una vegada més amb " ' tota autoritat ... al cel ia la terra'” per “''aneu, doncs, i feu deixebles de totes les nacions'” (Mateu 28:18-19).

Plena del poder de l'Esperit Sant, sortint amb l'autoritat del Crist viu que en la seva vida i mort va triomfar sobre els principats i poders de l'infern, l'església del Nou Testament va il·luminar la terra amb la glòria de Déu. En pocs anys, els deixebles van proclamar l'evangeli al món conegut aleshores (Colossencs 1:23).

Al temps del final, l'Esperit Sant serà vessat amb un poder sense precedents i l'evangeli s'escamparà ràpidament fins als confins de la terra. Milers de persones es convertiran en un dia, i la gràcia i la veritat de Déu afectaran tot el planeta. D'aquesta manera, el món serà advertit i l'evangeli, i l'esperança que ofereix, es difondran per tot el món.

“La gran obra de l'evangeli no és tancar-se amb menys manifestació del poder de Déu del que va marcar la seva obertura. Les profecies que es van complir en l'abocament de la pluja anterior a l'obertura de l'evangeli s'han de complir de nou en la pluja tardana al final...

“Els servidors de Déu, amb la cara il·luminada i brillant de santa consagració, s'afanyaran de lloc en lloc a proclamar el missatge del cel. Per milers de veus, per tota la terra, es donarà l'avís. Es faran miracles, els malalts seran curats i els signes i prodigis seguiran els creients.” (Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 611, 612).

`Què frena el poderós vessament de l'Esperit Sant, la pluja tardana i el fort crit? Per petit que sigui el nostre paper com a individus, quin paper podem ocupar per ser oberts i receptius a l'efusió de l'Esperit Sant?`