---
title:  Hari Sabat Tuhan
date:   21/09/2025
---

Betapa pun banyak orang yang menentang Sabat hari ketujuh berargumen, secara keliru, bahwa Sabat hanya untuk orang Yahudi saja (hari ketujuh dikhususkan dan disucikan di Eden [lihat Kej. 2: 1-3]); atau mereka berargumen, secara keliru, bahwa orang Yahudi pertama kali mendengarnya di Sinai (orang Yahudi memegang hari Sabat sebelum Sinai [lihat Kel. 16: 22-29])-tidak diragukan lagi bahwa hari Sabat telah menjadi bagian yang sangat penting dalam kehidupan orang Ibrani sejak awal.

`Bacalah Keluaran 35: 1–3. Kebenaran apakah yang ditegaskan kembali kepada umat di sini dalam konteks pembangunan tempat kudus?`

Sabat dan pekabarannya dulu, sekarang, dan akan selalu tentang Allah—siapa Dia dan apa karya-Nya yang luar biasa. Sabat mengingatkan kita akan tindakan-Nya yang kreatif dan menyelamatkan, serta memusatkan perhatian kita pada Tuhan, yang ingin tinggal bersama umat-Nya. Dengan demikian, Sabat dan Bait Suci menunjuk ke arah yang sama: Kehadiran Allah dalam hidup kita.

Hari Sabat dalam gereja Perjanjian Lama menyampaikan banyak pesan. Kita dapat merangkum esensinya dalam lima poin penting:

_(1) Allah adalah Sang Pencipta, dan Alkitab dibuka dengan pernyataan yang menakjubkan dan sangat penting ini (Kej. 1: 1)_. Peringatan yang paling jelas tentang ciptaan Allah adalah hari Sabat (Kej. 2: 2, 3; Kel. 20: 8-11). Dari kebenaran ini Allah sebagai Pencipta kita-semua kebenaran Alkitab lainnya mengalir.

_(2) Mesias akan datang_, dan pengharapan ini berpusat pada janji Allah tentang Benih, yang akan mengalahkan ular (Iblis) dan membawa kemenangan atas kejahatan.

_(3) Allah akan mendirikan kerajaan-Nya, dan hari Sabat adalah pendahuluannya._

_(4) Keselamatan datang dari Tuhan_, dan umat Tuhan bersaksi bahwa Tuhan adalah Juruselamat dan Penebus mereka dan bahwa keselamatan datang sebagai hasil dari kasih karunia-Nya dan kasih karunia-Nya saja.

_(5) Tuhan adalah hakim tertinggi bagi semua orang. Mereka yang terus-menerus menentang dan menyangkal Dia tidak akan memiliki masa depan, tetapi Dia dengan cuma-cuma memberikan kehidupan kekal kepada mereka yang mengikuti-Nya._

`Orang Yahudi memiliki pepatah: Lebih dari Israel memelihara hari Sabat, hari Sabat memelihara Israel. Meskipun kita sebagai orang Advent mungkin tidak akan mengungkapkannya seperti itu, betapa pentingnya peran Sabat dalam kehidupan keluarga gereja kita?`
