---
title:  L’appel à tenir ferme
date:   09/09/2023
---

### Étude de la semaine
Ep 6.10-20 ; Dt 20.2-4 ; Rm 1.11-14 ; 1 Th 5.6-8 ; 1 Co 15.2, 24.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Au reste, soyez puissants dans le Seigneur, par sa force souveraine. Revêtez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir bon devant les manœuvres du diable (Éphésiens 6.10-11).

Les yeux encore embrumés de sommeil, le serviteur sort avec peine de son lit et ce qu’il voit est inquiétant : une armée hostile nombreuse et bien équipée, avec « une troupe [qui] cernait la ville avec des chevaux et des chars ». S’adressant auprophète Élisée, il lui annonce la nouvelle en bredouillant, et pose cette question pleine d’angoisse : « Ah, maître, que ferons-nous ? »

Élisée répond : « N’aie pas peur, car ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux ». Mais le visage de son serviteur reste impassible, commes’il n’avait pas compris. Alors Élisée prie pour lui : « Seigneur, ouvre ses yeux, je t’en prie, pour qu’il voie ! » La prière du prophète est immédiatement exaucée. Le serviteur remonte sur les remparts, mais cette fois, le voile entre le visible et l’invisible disparaît. À présent, ce n’est plus une, mais deux armées qu’il voit. « Le Seigneur ouvrit les yeux du serviteur, et il vit : la montagne était pleine de chevauxet de chars de feu, tout autour d’Élisée » (2 R 6.15-17).

En composant Éphésiens 6.10-20, Paul prie pour que les croyants aient une vision corrigée, afin qu’ils puissent voir la réalité du grand conflit et de tirer de l’espoir de ce qu’elle leur révèle.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 16 septembre._