---
title:  Une lutte contre les puissances des ténèbres
date:   14/09/2023
---

D’après vous, pourquoi Paul énumère-t-il cette série de titres pour décrire les puissancesspirituelles décrites dans Éphésiens 1.21, Éphésiens 3.10 et Éphésiens 6.10-20 ? Paul décrit « notre lutte » (Ep 6.12, DRB), en utilisant un mot grec qui décrit la compétition entre lutteurs (palé). Puisque la lutte était considérée comme une excellente préparation au combat, il s’agit d’une description tout à fait pertinente de ce combat au corps-à-corps et arme contre arme qui se produit quand les armées s’affrontent. Paul souligne la réalité de la lutte rapprochée entre les croyants et les puissances maléfiques. Voici les titres qu’il leur donne :

| Éphésiens 1.21 | Éphésiens 3.10 | Éphésiens 6.12 |
| tout principat | les principats | les principats |
| toute autorité | les autorités | les autorités |
| toute puissance | | les pouvoirs de ce monde de ténèbres |
| toute seigneurie | | les puissances spirituelles mauvaises qui sont dans les lieux célestes |
| tout nom qui se nomme | | |

Dans ses descriptions générales (« tout nom qui se nomme » Ep 1.21, DRB ; « les puissances spirituelles mauvaises qui sont dans les lieux célestes » Ep 6.12), Paul affirme que toutes les puissances mauvaises et surnaturelles sont assujetties à Christ (Ep 1.21). Cependant, quelle que soit la bataille, ce n’est jamais une bonne stratégie de sous-estimer les forces en présence dans l’autre camp. Paul nous met en garde : ce ne sont pas des ennemis que nous affrontons, mais « les puissances spirituelles de la méchanceté dans les lieux célestes » (Ep 6.12, OST), menées par un général rusé, le diable (Ep 6.11). Toutefois, ce n’est pas parce que nous nous méfions de nos puissants ennemis que nous devons les laisser nous intimider. Dieu est présent avec nous dans le combat (Ep 6.10) et il nous a donné des armes de premier choix, sa propre armure, « l’armure de Dieu » (Ep 6.11 ; comparez Es 59.15-17). Il a mis à notre disposition sa vérité, sa justice, sa paix, sa foi et son salut, ainsi que le Saint-Esprit (Ep 6.13-17). Avec Dieu qui va au-devant de nous, et notre équipement complet, des pieds à la tête, grâce à l’armure qu’il a fournie, alors nous ne pouvons échouer (Rm 16.20 ; 1 Co 15.2, 24 ; 2 Th 2.8). Ces puissances surnaturelles mauvaises sont bien réelles, et nous sommes totalement impuissants face à elles. Sachant cela, pourquoi devons-nous nous saisir du Seigneur Jésus, qui est non seulement plus grand que ces puissances, mais qui les a déjà vaincues ?