---
title:  မၩလိၪအၪထၪ့အဂး
date:   09/12/2022
---

အဲၫလဝှဲၭကွ့ၭ “Dealing With False Science, Cults, Isms, and Secret Societies,” pp. 602-609, in Evangelism; and “Spiritism,” pp. 86-93, in Confrontation.

ဘဲၫနဲၪယီၩစဲၩယၧၫ့အဆၧအၪ့ဎၬစဲၭအဆၧ၁့ၪဆၧဘၪ ဘဲၫၦကဆုးကျိၭလိၬ ပ၁ၭလၧ ၦ၁ံၫလဖၪခၫ့ဖျီၫ့လၧ “ကွ့ၭထဲၩ့လံၬ (လၧဖိၩ့), ခွ့ၩဒီၪနါ, ကိၭချဲၩ့ဆၧလိၬအ၁ၭလၧခွ့ၩဒီၪနါ ဒဲကိၭဒၪထဲၩ့လိၬအ၁ၭလၧဆၧဂၩ့မၧၫ့” ကန့အဂး ၦစဲၩ  ယၧၫ့ဖိၪ၁ံၪအၪ့ဎၬမၩကဲၪထၪ့ထဲၩ့ဆၧ၁့ၪဆၧဘၪဘဲၫနီၪ၁ိၭလီၫ. လၧ Internet Websites အမံၩ့မွဲ PMPs (postmaterial persons) ကွ့ၭထၪ့၀့ၫဘဲၫယီၩ အ၁ိၭ “ထီၦၡၩအ့ၪမွဲ၁ံၫတၭအ၀့ၫ၁ံၪအီၪက့ၪထးအဆၧ၁့ၪယၫနၫ၁့ၪ, အ၀့ၫ၁ံၪ အဂဲးအဖး, အ၀့ၫ၁ံၪအခံးအဂၩ့လၧအဖီၩ့ခွံၬလဖၪ” ဒဲ “အ၀့ၫ၁ံၪလ့ၩထီၩ့ထဲၩ့လၧဆၧလးအထုၬလအီၪဘၪ” အလးနီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ၦလၧမၩကဲၪထၪ့ထဲၩ့ ခွ့ၩဒီၪနါအဒီၪ့နီၪ စံၭ၀့ၫဒၪအ၀့ၫ၁ံၪမၩကဲၪထၪ့ဆၧ၁ၧၫ့မံၩ့ဘဲၫ ၦချဲၩ့ဆုးကျိၭထဲၩ့လိၬ အ၁ၭ လၧၦ၁ံၫလဖၪကန့အဂးနီၪလီၫ.

(၁) “နဒိၪထဲၩ့လံၬ, ၁ိၪ့ထဲၩ့လံၬလၧၦ၁ံၫလဖၪ (နဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪ, ထံၩ၁ိၭ, ဒဲၦမံၩ့ ဎိၩ၁ၫဖျီၪလဖၪ” ဒဲ  (၂) နီၪ “နကချဲၩ့ဆုးကျိၭလၧအ၀့ၫ၁ံၪအဂးနီၪလီၫ.” (၃) မံၩ့လမံၩ့နီၪ အ၀့ၫ၁ံၪက၀ဲထၪ့ထဲၩ့ဖၧၩ့၁ၭ ဘဲၫၦကဒၪဘၪချဲၩ့ဒုၪ့ဘၪလိၬအ၁ၭလၧ ၦလၧအီၪလၧဆၧ၁ံၫအ၀ါလခီၪနီၪလီၫ.

ဘဲၫအ၀့ၫ၁ံၪအၪ့ဎၬထဲၩ့ဆၧအ၁ိၭ အ့ၪမွဲၦကဒၪဘၪဒဲချဲၩ့ဆုးကျိၭထဲၩ့ ဆၧလၧ ၦလဂၩလၧအ၁ံၫခွံၬ ဒဲအ၀့ၫ၁ံၪအ့ၪမွဲလီၩလၩ့ထဲၩ့အ၁ၭ အနၫ့ဆါဒၪလ့ၬ နီၪတၭ ဆၧအၪ့လံၬအၪ့လီၪယီၩ ကလၩ့၁ၭမဲၪဆံၭအၪလဲၪ. လၧဆၧချဲၩ့အဒီၩ့ Website အ့ၪမွဲလီၩထဲၩ့ “ၦလၧအ၁ုၪ့ခါ၁ၭလၩ့ဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪလဖၪ အၪ့စၪ့ထဲၩ့အဖိၪခွၫ, အဖိၪမုၪ လၧအအီၪထဲၩ့လၧဂၪ့ခိၪချိၫ့အဂူၫဂၩ (ဘဲၫအ၀့ၫ၁ံၪစံၭ၀့ၫအ၁ိၭ) လၧဆၧအၪ့စၪ့ ဘဲၫယီၩအ၁ိၭ “လၧနအီၪနီၪထွံၫဖိၪအမံၩ့ Snoopy အီၪလၧနဆံၭဆံၭအခၫအိၩ နီၪမွဲဧၪ” “ၦဖ့ၪလၫ့ထဲၩ့နၧၩလၬဆီၪ့ လၧဒီၩဖိၪလဘံၪ့လၧနအီၪဖျဲၪမုနံၩနထၪ့ဘၭဆံၫနံၪ့နီၪမွဲအ့ၬဧၪ.” ဆၧအၪ့လွ့ၫဘဲၫနီၪလဖၪလၩ့ဆၫ့ လၩ့မဲၩဒိၪဒိၪလ့ၬမွဲအ့ၬဧၪ. အဲၫလၫ့ဝှဲၭကွ့ၭဖ့ၪထုၪ့၁ၭပၧၩ “ဆၧအ၀ံၪအလၩဒဲ ဆၧလိၪလၫ့ဖၭလၫ့အ၁ၭယီၩ ဖျီၪထၪ့၀့ၫဒၪလၧၦထံၩၦ၁ိၭအ၁ံၫခွံၬလဖၪအခံး အဂၩ့တၭ, မၩထဲၩ့ဆၧမၩ, ဒုၭဖျီၪထၪ့ထဲၩ့အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧဖံၭဆၧမၩ လၧအ၀့ၫ၁ံၪအီၪမၧၫ့ဒံၭအထီအိၩဒဲ ကထိးအ၁ၭအ၀့ၫဒၪယီၩ မွဲလ၁ံၫဘၪတၡါဒဲထီၩ့လၧဆၧလးအဂ့ၩနဲၪ ဆၧလးဘဲၫနဲၪယီၩဒံၭအကၠီၩ့နီၪလီၫ. အဲၫလၫ့ဝှဲၭကွ့ၭ, Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 684.
