---
title:  वफादारी
date:   16/11/2025
---

`गिनती 13:6, 30-32 और यहोशू 14:6, 14 पढ़ें। कालेब कौन था ? इस्राएल के लोगों के बीच उसका क्या स्थान था?`

कालेब का नाम इब्रानी शब्द केलेब, “डोग" से आया है, जो पुराने नियम में हमेशा नकारात्मक संदर्भ में आता है। हालाँकि, केलेब का उपयोग बाइबल के बाहर के पत्रों और भजनों में सेवक के साहस, दृढ़ता और अपने स्वामी के प्रति वफ़ादारी को व्यक्त करने के लिए किया जाता है। इस संबंध में, कालेब अपने नाम के प्रति वफ़ादार था, उसने अपने पूरे जीवन में अपने प्रभु के प्रति अटूट वफ़ादारी का प्रदर्शन किया।

`कालेब के बारे में यह क्या कहता है कि वह अपनी बात कहने के लिए तैयार था, भले ही अधिकांश भेदियों की राय बिल्कुल अलग थी, और इस्राएल के लोगों ने उसे मौत की धमकी दी थी? देखें, गिनती 14:6-10, 21-25; गिनती 26:65; गिनती 32:12.`

यहोशू और कालेब के समकालीन इन महत्वपूर्ण इस्राएली अगुआओं पर विचार करें: शम्मुआ, शफ़त, इगल, पलती, गद्दीएल, गद्दी, अम्मीएल, सेथुर, नहबी और एल। क्या ये नाम परिचित लगते हैं? शायद नहीं।

क्यों? क्योंकि ये कनान के देश का पता लगाने के लिए मूसा द्वारा भेजे गए अन्य दस भेदियों के नाम हैं। उन्हें भुला दिया गया क्योंकि उनके नाम याद रखने योग्य नहीं थे। वे जो रिपोर्ट लेकर आए थे, उसमें वादा किए गए देश को जीतना असंभव बताया गया था। वे खुद को उस देश के कुछ क्षेत्रों में रहने वाले दिग्गजों की तुलना में टिड्डे के रूप में देखते थे, और कनान के किलेबंद शहरों की "अभेद्य" दीवारों को देखकर उनके दिल डर से पिघल जाते थे।

कालेब, जो सकारात्मक रिपोर्ट लाने वाले दो भेदियों में से बड़ा था, एक और संभावना प्रस्तुत करने में अग्रणी भूमिका निभाता है: विश्वास का रवैया। वह जो जानता था कि सही है, उसके लिए बोलने को तैयार था, चाहे वह कितना भी विपरीत क्यों न हो, संभावित मृत्यु के बावजूद भी: “और सारी मण्डली ने कहा कि उन्हें पत्थरवाह करो" (गिनती 14:10)।

`जब आपके आस-पास के ज़्यादातर लोगों की राय अलग हो, जो आपकी गहरी मान्यताओं के विपरीत हो, तो आप क्या करते हैं?`