---
title:  उदाहरण की शक्ति
date:   18/11/2025
---

`यहोशू 15:16-19, न्यायियों 1:13, और न्यायियों 3:7-11 पढ़ें। यह कहानी आपको शक्ति की उदाहरण के बारे में क्या बताती है? युवा पीढ़ी में कालेब का रवैया कैसे दोहराया जा रहा है?`

इस अंश में, कालेब अपनी बेटी, अक्षा को उस व्यक्ति से विवाह के लिए पेश करता है जो दबीर को जीतता है। ओत्नीएल शहर पर कब्ज़ा करता है और अक्षा का हाथ जीतता है। यह कहानी महत्वपूर्ण है क्योंकि, एक बार फिर, यह कालेब के साहस, विश्वास और चुनौतियों का सामना करने की तत्परता को प्रकट करती है।

यहाँ यह भी दर्शाता है कि इस्राएलियों की अगली पीढ़ी ने विश्वास के इन दिग्गजों, कालेब और यहोशू के उदाहरण का अनुसरण किया। जैसे-जैसे पुरानी पीढ़ी अपनी सेवकाई समाप्त करती है, एक नई पीढ़ी चुनौतियों का सामना करने और इस्राएल के लिए परमेश्वर की योजना को पूरा करने के लिए तैयार होती है। एक तरह से जो यहोशू से कालेब के अनुरोध से अलग नहीं है, "मुझे यह पहाड़ी देश दे दो,” अपने पति द्वारा प्रोत्साहित, अकसा ने उसी विश्वास और संकल्प को प्रदर्शित किया जो उसके पिता ने प्रदर्शित किया था। अपने दृढ़ संकल्प और साहस के माध्यम से, अकसा ने देश पर अधिकार करने के वादे को पूरा करने के कालेब के उदाहरण की रेखा को जारी रखा।

वास्तव में, देश यहोवा की ओर से इस्राएल के लिए एक उपहार है, लेकिन इस्राएल को विश्वास और साहस के साथ प्रभु के वादों का दावा करके इसे अपनाना चाहिए। अकसा का दृढ़ संकल्प सुसमाचारों में उन महिलाओं की दृढ़ता को दर्शाता है जो भीड़ या शिष्यों द्वारा दूर नहीं की जाएंगी और तब तक हार नहीं मानेंगी जब तक उन्हें अपने और अपने परिवारों के लिए यीशु का आशीर्वाद नहीं मिल जाता।

`लूका 18:1-5 पढ़ें। यहाँ हमारे लिए क्या सबक है?`

ईश्वर ने हमें जो विशेष कार्य सौंपा है, उसे पूरा करने के लिए अगली पीढ़ी को आस्था की मशाल सौंपना बहुत ज़रूरी है। एक तरफ़, पीढ़ी को आस्था सौंपने की चुनौतियों के बारे में सोचें, और दूसरी तरफ़, युवा लोगों के लिए ईश्वर के काम में ज़्यादा ज़िम्मेदारी संभालने के अवसरों के बारे में सोचें। युवाओं को ईश्वरीय नेतृत्व संभालने में मदद करने और प्रशिक्षित करने के लिए हम क्या कर सकते हैं? इस प्रक्रिया में हमारा उदाहरण कितना महत्वपूर्ण है?