---
title:  विनम्र नायक
date:   19/11/2025
---

लंबी सूची स्थानों के नामों की, जो इस्राएल के जनजातियों को सौंपे गए क्षेत्रों की सीमाओं पर मील के पत्थर थे, पहले खोज के दो नायकों, कालेब और यहोशू को देश आवंटन की रिपोर्ट द्वारा अंकित की गई है। कालेब को पहले अपनी विरासत मिली, जबकि यहोशू को आखिरी । इस बिंदु तक, यहोशू ने देश को इस्राएल के गोत्रों को आवंटित किया; अब इस्राएल के लोगों के लिए यहोशू को उसकी विरासत देने का समय आ गया है।

`यहोशू 19:49-51 पढ़ें। इस तथ्य के क्या परिणाम हैं कि इस्राएल का महान अगुआ जिसने देश को विभाजित किया, उसे अपनी विरासत सबसे अंत में मिलती है?`

यहोशू को जो शहर मिला वह तिम्नाथ - सेराह है, जो दो शब्दों से बना नाम है। पहला, तिम्नाथ, एक क्रिया (मनाह) से निकला है जिसका अर्थ है गिनना या नियुक्त करना, और इसका अर्थ है भाग या क्षेत्र । दूसरा शब्द इब्रानी क्रिया (सेराक) से लिया जा सकता है, और इसका अर्थ है अतिरिक्त या बचा हुआ (तुलना करें निर्गमन 26-12) । यहोशू के शहर के नाम का अनुवाद बचा हुआ हिस्सा या बचा हुआ क्षेत्र के रूप में किया जा सकता है।

जो कुछ बचा था, उसमें से यहोशू ने जो शहर चुना है, उसका नाम इस्राएल के दूसरे अगुआ के नेक चरित्र का प्रमाण है। सबसे पहले, उसने तब तक इंतज़ार किया जब तक सभी लोगों को उनका हिस्सा नहीं मिल गया । फिर, यहोशू ने अपनी विरासत के रूप में देश के घनी आबादी वाले इलाकों या सबसे प्रभावशाली शहरों में से किसी को नहीं चुना, बल्कि एक साधारण शहर, या शायद उसके खंडहरों को चुना ताकि उसे कठिन परिश्रम से फिर से बनाया जा सके (यहोशू 19:50 से तुलना करें)।

इसके अलावा, तिम्नाथ - सेराह पवित्र स्थान के आस-पास, शीलो के पास स्थित था, जो दर्शाता है कि यहोशू की प्राथमिकताएँ कहाँ थीं और उसका दिल कहाँ बंधा हुआ था । निश्चित रूप से, इस्राएल के नवजात राष्ट्र को वादा किए गए देश में ले जाने के बाद, और, परमेश्वर की मदद से, प्रत्येक जनजाति और परिवार की विरासत को सुरक्षित करने के बाद, यहोशू की अधिक प्रभावशाली विरासत की माँग पर आपत्ति नहीं की होगी। फिर भी, यहोशू एक साधारण जीवन जीने में संतुष्ट और सबसे महत्वपूर्ण बातों पर ध्यान केंद्रित करता है, इस प्रकार उसने बाद में दाऊद द्वारा व्यक्त की गई प्रार्थना को मूर्त रूप दिया: “एक वर मैं ने यहोवा से मांगा है, उसी के यत्न में लगा रहूंगा; कि मैं जीवन भर यहोवा के भवन में रहने पाऊं, जिस से यहोवा की मनोहरता पर दृष्टि लगाए रहूं, और उसके मन्दिर में ध्यान किया करूं। (भजन 27:4)।

`यहोशू के व्यवहार के बारे में आप अपने लिए क्या सबक सीख सकते हैं? आप इसे अभी अपने ऊपर कैसे लागू कर सकते हैं?`