---
title: 'האדם הבריא בגיהנום'
date: 15/08/2024

---

`קראו מרקוס 9:42-50. מה מחבר את תורותיו של ישוע ביחד בקטע זה?`

בהתחלה, קטע זה עשוי להיראות כאוסף של תורות שונות של ישוע שנזרקו יחד ללא חרוז או סיבה. עם זאת, מבט מעמיק יותר מגלה שלכל הוראה יש קשר מילת מפתח להוראה הקודמת לה. הקטע סובב סביב שלושה מונחים עיקריים המניעים את ההוראה קדימה צעד אחר צעד - "גורמים לחטא", "אש" ו"מלח."

ההוראה הראשונה עוסקת ב"קטנים", המתייחסת למאמינים חדשים. על מורים ומנהיגים מוטלת במלכות אלוהים האחריות לטפל במאמינים החדשים הללו ביחס מיוחד, בדומה לאתיקה של התנ"ך של טיפול בחלשים ביותר בחברה העתיקה - אלמנות, יתומים וזרים. ישוע מדבר בהקצנה, שעדיף לטבוע בים מאשר לגרום לאחד מה"קטנים" הללו לחטוא.

הביטוי "גורמים לחטא" מוביל להוראה הארוכה ביותר בקטע זה. שתי קושיות עומדות בפני הקורא. ראשית, האם ישוע באמת מלמד אנשים לכרות יד או רגל או לעקור עין? שנית, האם הוא מלמד על אש גיהנום נצחית? התשובה לשאלה הראשונה היא לא, ישוע אינו מלמד זכות על מומים - דבר שנפסל בתורה (השוו לדברים 14:1, מלכים א' 18:27, 28). האל משתמש בהפרזות כדי להבהיר את דבריו. אם איבוד יד, רגל או עין זה נורא, עד כמה החטא עבור המשיחי הינו אסון נוראי יותר!

גם השאלה השנייה זוכה לתשובה שלילית; לא, ישוע אינו מלמד גיהינום נצחי. כיצז אנו יודעים? ראשית, הקטע מכיל היבט קומי מסוים. חשבו על אנשים שנכנסים לגן עדן עם עין אחת או רגל אחת או יד אחת. אחר כך חשבו על אנשים שלמים ההולכים לגיהנום. האם זה לא אמור להיות הפוך? האיש הבריא בגיהנום? זה אינו רציני! קומדיה כזו על נושא כה רציני מובילה למחשבה שישוע ממחיש נקודה בהפרזה. יש להתייחס לחטא בכזו רצינות עד שעדיף לאבד יד, רגל או עין מאשר לחטוא.

לגבי היותו של הגיהינום נצחי, אנו צריכים להבין שההשלכות שלו הן נצחיות, לא אש הגיהינום עצמה. "כי כה אהב אלהים את העולם עד כי נתן את בנו יחידו למען לא יאבד כל המאמין בו, אלא ינחל חיי עולם" (יוחנן 3:16). האובדים לא נשרפים לנצח; במקום זאת, הם נכחדים לנצח - הבדל גדול מאוד!