---
title:  অপ্ৰত্যাশিত ঠাইত গুৰুত্ব দিয়া।
date:   06/10/2025
---

`যিহোচূৱাঃ ২:২-১১; ইব্ৰীঃ ১১:৩১ আৰু যাকোবঃ ২:২৫ পদ পঢ়ক। এই পদসমূহে ৰাহাবৰ বিষয়ে কি কয়?`

ৰাহাবৰ কাহিনীৰ মূল বিষয় হৈছে চোৰাংচোৱাক ৰক্ষা কৰিবলৈ কোৱা মিছা কথা। তাইৰ মিছা কথা বিবেচনা কৰিলে আমি উপলব্ধি কৰিব লাগিব যে তাই এনে এখন সমাজত বাস কৰিছিল তাত অতি পাপেৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল, যাৰ বাবে অৱেশেষত ঈশ্বৰে সেই সমাজখনক বিচাৰ বা ন্যায় কৰাৰ সিদ্ধান্ত কৰিছিল (আদিঃ ১৫:১৬, দ্বিতীয় বিৱৰণঃ ৯:৫, লেবীঃ ১৮:২৫-২৮)। নতুন নিয়মত ৰাহাবৰ কাৰ্যৰ উল্লেখৰ ভালকৈ বিশ্লেষণ কৰিলে দেখা যায় যে কোনোৱেই তাইৰ বিষয়ে সকলো কথাৰ সমৰ্থন নকৰে আৰু কোনোৱেই তাইৰ মিছা কথাক বৈধতা প্ৰদান নকৰে।

ইব্ৰীঃ ১১:৩১ পদত তেওঁৰ বিশ্বাস নিশ্চিত কৰা হৈছে যে তেওঁ পাপগ্ৰস্ত সংস্কৃতিক ধৰি ৰাখিবলৈ বাছি লোৱাৰ পৰিবৰ্তে চোৰাংচোৱা সকলৰ ওচৰত নিজৰ ভাগ্য বা পৰিণাম নিক্ষেপ কৰে। যাকোবঃ ২:২৫ পদত ইস্ৰায়েল চোৰাংচোৱা দুজনক সুৰক্ষা দিয়াৰ প্ৰস্তাৱ আৰু নিৰাপদ পথেৰে কেনেকৈ উভতি যাব পাৰে তাৰ নিৰ্দেশনা দিয়াৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হৈছে। এটা অৱক্ষয়ী, দুনীৰ্তিগ্ৰস্ত সংস্কৃতি আৰু ৰাহাবৰ নিজৰ পাপী জীৱনÍশলীৰ মাজত ঈশ্বৰে তেওঁৰ অনুগ্ৰহত বিশ্বাসৰ এটা ফিৰিঙতি দেখিলে যাৰ যোগেদি তেওঁ তাইক উদ্ধাৰ কৰিব পাৰিলে। ঈশ্বৰে ৰাহাবৰ যিটো ভাল কাৰ্য তাক ব্যৱহাৰ কৰিছিল-যিটো তেওঁৰ ওপৰত আৰু তেওঁৰ লোক বিলাকৰ অন্তৰ্গত হ’বলৈ তাইৰ সিদ্ধান্তৰ ওপৰত স্পষ্ট বিশ্বাস আছিল-কিন্তু তাই কৰা সকলো কামৰ কেতিয়াও প্ৰশংসা কৰা নাছিল। ঈশ্বৰে ৰাহাবক তেওঁৰ ব্যতিক্ৰমী সাহসৰ বাবে, তেওঁৰ সাহসী বিশ্বাসৰ বাবে, পৰিত্ৰাণৰ এজেKI× হোৱাৰ বাবে আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰক বাছি লোৱাৰ বাবে মূল্য দিয়া হৈছিল।

যি হৈ আছিল তাক দেখাৰ পিছত তাই ক’লেঃ “তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা-য়েই ওপৰত থকা স্বৰ্গৰ আৰু তলত থকা পৃথিৱীৰ ঈশ্বৰ” (যিহোৱাঃ ২:১১)। বিশেষকৈ এনে এখন ঠাই য’ত তাইৰ পৌত্তলিক ধৰ্মত সাধাৰণতে তেওঁলোকে মহাকাশীয় দেৱতাৰে বিশ্বাস কৰি প্ৰাৰ্থনা কৰা এগৰাকী কনানীয়া তিৰোতাই যিহোৱা যে একমাত্ৰ ঈশ্বৰ তাক স্বীকাৰ কৰা শুনিবলৈ পোৱাটো তাৎপৰ্যপূৰ্ণ।

ৰাহাবৰ প্ৰকাশ পূৰ্বতে কেৱল ঈশ্বৰৰ সেৱা লাভ কৰাৰ একচেটÏয়া অধিকাৰৰ প্ৰসংগতহে পোৱা যায় (যাত্ৰাঃ ২০:৪; দ্বিঃ বিৱৰণঃ ৪:৩৯; ৫:৮)। তাইৰ কথাবোৰে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰক একমাত্ৰ প্ৰকৃত দেৱতা বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ পূৰ্ব পৰিকল্পিত, বিবেচনাপূৰ্ণ সিদ্ধান্তৰ সাক্ষ্য দিয়ে। তাইৰ স্বীকাৰোক্তিয়ে ঈশ্বৰৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু যিৰিহোৰ নির্দ্ধাৰিত বিচাৰৰ মাজৰ ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে তাইৰ জ্ঞানৰ প্ৰদৰ্শন কৰে।

তাইৰ নৈতিক সিদ্ধান্তই প্ৰকাশ কৰে যে, যিহোৱাৰ বিচাৰৰ দুটা সম্ভাৱনা দেখা পোৱা গৈছিল; তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰি থকা আৰু ধ্বংস হোৱা, বিশ্বাসৰ যোগেদি সমৰ্পণ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা। ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰক বাছি লৈ ৰাহাবে যিৰীËহাৰ সকলো বাসিন্দাৰ দয়াৰ বাবে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ যোৱা হ’লে তেওঁলোকৰ দশা বা অৱস্থা কি হ’লহেঁতেন, তাৰ এক আদৰ্শ হৈ পৰিলহেঁতেন।

`ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আমাৰ চূড়ান্ত আনুগত্য বা নিষ্ঠা কেনেকৈ থাকিব লাগে সেই বিষয়ে এই কাহিনীয়ে আমাক কি শিকাইছে?`