---
title:  Til íhugunar
date:   31/07/2026
---

Lestu kaflann „Skurðgoðadýrkun við Sínaí“ í ÆS, bls. 222-232.

„Það er ótrúlegt hve mikið gott við gætum gert ef við notfærðum okkur samskipti okkar hvert við annað. Hverjum og einum sem hefur notið einhvers ávinnings frá himnum ber að varpa ljósi á vegferð annarra. . . . Þá munu allir sem í sannleika elska Guð hætta að dýrka sjálfa sig“ (RH, 18. nóv, 1884, bls. 730).

Páll hvatti bræðurna til að spyrja sjálfa sig hvaða áhrif orð þeirra og athafnir kynnu að hafa á aðra og jafnframt gera ekkert, hversu saklaust sem það kunni að vera í sjálfu sér, sem gæti virst styðja hjáguðadýrkun eða samvisku þeirra sem eru e.t.v. veikir fyrir í trúnni. „Hvort sem þið því etið eða drekkið eða hvað sem þið gerið, þá gerið það allt Guði til dýrðar.“

„Viðvörunarorð postulans til safnaðarins í Korintu eiga við á öllum tímum en einkum á okkar tímum. Hjáguðadýrkun í hans huga á ekki einungis við um tilbeiðslu hjáguða heldur síngirni, þægindakennd og fullnægingu matarlistar og ástríðu.“ (AA, bls. 316, 317.)

„Ef þú sérð að þú hindrar framgang starfs Guð með því að gera eitthvað sem þú hefur fullan rétt til að gera forðastu þá að gera það. Gerðu ekkert sem lokar huga annarra fyrir sannleikanum. . . . Allt kann að vera leyfilegt en allt er ekki ráðlegt.“ (9T, bls. 215.)

**Til umræðu:**

`Samkvæmt Páli getur framkoma þroskaðra kristinna einstaklinga hindrað vöxt þeirra sem hafa ekki náð sama þroska. Hugleiddu hugsanlegar kringumstæður þar sem það gæti gerst. Hvers vegna er meginreglan um að elska Guð framar öllu og náungann eins og sjálfan sig einasta leiðin til að glíma við þá áskorun?`

`Hverjir eru sumir af þeim hjáguðum sem jafnvel hinir kristnu geta farið að tilbiðja ef þeir gæta sín ekki? Hvað er sumt af því góða sem gæti orðið að hjáguðum okkar? Hvernig veistu hvort eitthvað sem þú hefur mikla unun af að gera er orðið að hjáguði?`

`Páll segir að hann hafi agað líkama sinn og bugað hann svo að hann yrði ekki vanhæfur til að boða fagnaðarerindið (1Kor 9.27). Hugleiddu hvað gæti gert einhvern vanhæfan til að prédika fagnaðarerindið á grundvelli þessarar lexíu.`

`Í 1Kor 10 fjallar Páll um hættur hjáguðadýrkunar og segir: „Forðist þess vegna skurðgoðadýrkun“ (1Kor 10.14). Hvers vegna er hjáguðadýrkun svo slæm?`