---
title:  Επιλογες Που Αλλαζουν Τη Ζωη
date:  04/11/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 7:19-21. Τι ζητάει ο Ιησούς του Ναυή από τον Αχάν να κάνει; Γιατί είναι τόσο σημαντική αυτή η ερώτηση; Τι δείχνει η απάντηση του Αχάν για την καρδιά του;`

Ο Ιησούς του Ναυή ζητά από τον Αχάν να κάνει δύο πράγματα. Πρώτον, να δώσει δόξα στον Θεό και να Τον τιμήσει. Δεύτερον, να ομολογήσει αυτό που έκανε χωρίς να το αποκρύψει. Ο Αχάν έπρεπε να δώσει δόξα στον Θεό παραδεχόμενος αυτό που είχε κάνει. Η εβραϊκή λέξη που χρησιμοποιείται εδώ, todah, μπορεί να αναφέρεται στην ευχαριστία (Ψαλμ. 26:7, Ησ. 51:3, Ιερ. 17:26), αλλά και στην ομολογία της αμαρτίας (Έσδ. 10:11).

Δυστυχώς, ο Αχάν δεν έκανε τίποτα για να δείξει ότι λυπόταν πραγματικά. Ήλπιζε να κρατήσει την αμαρτία του κρυφή. Ο νόμος του Μωυσή λέει ότι ο Θεός δεν μπορεί να συγχωρήσει αμαρτίες για τις οποίες δεν έχουμε μετανιώσει (συγκρίνετε με Αριθ. 15:27-31).

Τα λόγια του Αχάν στο Ναυή 7:21 θυμίζουν την πτώση του Αδάμ και της Εύας. Η Εύα είδε (ra'ah) ότι το δέντρο ήταν επιθυμητό (kḥamad) και τελικά πήρε  (laqakḥ) από τον καρπό του (Γέν. 3:6). Στην εξομολόγησή του, ο Αχάν παραδέχεται ότι είδε (ra'ah) στα λάφυρα μία όμορφη βαβυλωνιακή στολή, 200 σίκλους ασήμι και μια ράβδο χρυσού. Τότε τα επιθύμησε (kḥamad) και τα πήρε (laqakḥ). Όπως ακριβώς και στην περίπτωση του Αδάμ και της Εύας, η επιλογή του Αχάν αποκαλύπτει ότι η αμαρτία της πλεονεξίας είναι η αμαρτία της απιστίας. Πιστεύει ότι ο Θεός δεν θέλει το καλύτερο για τα πλάσματά Του και ότι τους κρύβει κάποιες υπέροχες απολαύσεις, οι οποίες ανήκουν μόνο στη σφαίρα της θεότητας.

Εκτός από τον υπαινιγμό στην πρώτη ανθρώπινη αμαρτία, το κείμενο παρουσιάζει μια έντονη αντίθεση μεταξύ της συμπεριφοράς της Ραάβ (συγκρίνετε με Ναυή 2:1-13) και της συμπεριφοράς του Αχάν. Η μία πήρε τους κατασκόπους στο σπίτι της και τους έκρυψε από τους στρατιώτες - ο άλλος πήρε απαγορευμένα πράγματα και τα έκρυψε από τον Ιησού του Ναυή. Η μία έδειξε καλοσύνη στους Ισραηλίτες κατασκόπους και τους βοήθησε να εξασφαλίσουν τη νίκη - ο άλλος έφερε προβλήματα στον Ισραήλ με την απληστία του και εξασφάλισε την ήττα. Η μία έκανε διαθήκη με τους Ισραηλίτες - ο άλλος αθέτησε τη διαθήκη με τον Κύριο. Η Ραάβ έσωσε τον εαυτό της και την οικογένειά της και έγιναν σεβαστοί πολίτες στο Ισραήλ - ο Αχάν καταδίκασε τον εαυτό του και την οικογένειά του σε θάνατο και έγινε ένα ντροπιαστικό παράδειγμα.

`Σκεψη: Σκεφτείτε πόσο εύκολο είναι να γίνουμε εγωιστές και άπληστοι. Πώς μπορούμε να αποφύγουμε αυτές τις αμαρτίες; (Συγκρίνετε την απάντησή σας με Λουκ. 12:15).`