---
title:  Восстановление Израиля
date:   01/07/2018
---

В Ветхом Завете мы видим два типа пророчеств о Мессии. Одни говорят о царственном Мессии, Который будет править вовек (см. Пс. 88:4, 5, 35–37; Ис. 9:6,7; Иез. 37:25; Дан. 2:44; 7:13, 14), а другие предвещают Его смерть за грехи людей (см. Ис. 52:13–53:12; Дан. 9:26). Эти пророчества не противоречат друг другу. Они лишь указывают на два последовательных периода служения Мессии: сначала Он пострадает, а затем станет Царем (см. Лк. 17:24, 25; 24:25, 26).

Однако проблема мессианских ожиданий евреев в первом веке заключалась в том, что они носили однобокий характер. Надежда на царственного Мессию, Который принесет политическое избавление, затмевала идею Мессии, Которому надлежит пострадать и умереть.

Во-первых, ученики разделяли эту надежду на царственного Мессию. Они верили, что Иисус — Мессия (см. Мф. 16:16, 20), и порой даже спорили между собой о том, кто удостоится сидеть рядом со Христом, когда Он взойдет на трон (см. Мк. 10:35–37; Лк. 9:46). И хотя Христос предупреждал их об ожидавшей Его участи, они не были в состоянии понять, о чем Он говорит. Таким образом, Его смерть привела учеников в замешательство и уныние. Они сказали: «А мы надеялись было, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля» (Лк. 24:21).

`Прочитайте Деян. 1:6. Исходя из заданного учениками вопроса, чего они по-прежнему не понимали? Что ответил им Иисус в Деян. 1:7?`

Если смерть Иисуса стала серьезным ударом для учеников, возлагавших на Него надежду, то Его воскресение возродило ее и, вероятно, усилило их политические ожидания. Воскресение расценивалось как неопровержимое свидетельство того, что Царство Мессии будет установлено раз и навсегда.

Однако Иисус не дал прямого ответа на вопрос учеников. Он не опроверг предположение учеников о предстоящем Царстве, но и не подтвердил его. Христос оставил вопрос открытым, напомнив им, что людям не дано знать сроки Божьих действий.

`В чем заключалась истинная проблема учеников, согласно Лк. 24:25? Почему верить в желаемое так легко в противоположность тому, чему действительно учит Библия? Как мы можем избежать этой ловушки?`