---
title:  Миссионерская история
date:   06/07/2018
---

#### Душевные муки 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

В доме Ли Феньян раздался телефонный звонок. «Мама, я так несчастна! Моя жизнь невыносима! Я не знаю, что делать!» – раздался в трубке рыдающий голос Янг-Янг, невестки Феньян. 

Взволнованная Феньян привезла Янг-Янг к себе домой, и они начали разговаривать. Янг-Янг поведала, что слышит голоса, которые призывают ее к насилию. 

«Я невыносимо хочу бить и убивать людей! – призналась Янг-Янг. – Спрячь свои ножи! Если я только увижу нож, я убью кого-нибудь!». 

Феньян позвонила знакомому пастору китайской Адвентистской церкви в Токио. Пастор Ю Чуанфу находился на молитвенной встрече, но незамедлительно приехал домой к Феньян, молился и читал Библию с Янг-Янг. 

Янг-Янг понравилось молиться и читать Библию. Она читала ее регулярно, остановившись на время у своей свекрови. Также она читала книги Эллен Уайт. Янг -Янг перестала слышать голоса и стала улыбаться. Вскоре она начала посещать субботние богослужения в китайской церкви в Токио. 

Муж Янг-Янг был поражен переменами, произошедшими с его женой. Он стал ходить в церковь вместе с матерью и женой. Год спустя он и Янг-Янг приняли крещение. 

Через некоторое время мать Янг-Янг заболела, врачи бессильно разводили руками. Янг-Янг попросила членов церкви молиться. Она велела своей матери убрать из дома статую Будды и вместо этого довериться живому Богу. После молитвы членов церкви ее мать обрела чудесное исцеление. 

«До этого опыта мать Янг-Янг не верила в Иисуса, – рассказывает Феньян. – Но после вознесенных за нее молитв она поверила в Бога». 

Женщина избавилась от идола, и несколько месяцев спустя они с мужем приняли крещение. Кроме того, Янг-Янг и Феньян рассказали своим родственникам в Китае о Боге, и несколько человек начали посещать Адвентистскую церковь у себя на родине. 

Феньян благодарит Бога и китайскую общину в Токио за чудесный опыт обращения ее семьи. Вместе они приходят каждую субботу в церковь, чтобы поклониться Богу. Восемь человек приняли крещение в китайской общине Токио благодаря ее влиянию. 

Китайская церковь в Токио – единственная церковь в Японии, где совершают богослужения на китайском языке. Она была создана в 2012 году благодаря пожертвованиям Тринадцатой субботы. Сегодня церковь увеличилась более чем на 50 членов, и поставлена цель удвоить численность общины. 

Пастор Ю благодарит членов всемирной Церкви за пожертвования Тринадцатой субботы и просит молиться за рост церкви. 

_Вы можете увидеть видеоролик, на котором Ли Феньян исполняет на китайском языке гимн «Иисус любит меня»: bit.ly/want-to-kill_