---
title:  წინასწარმეტყველება სპარსეთისა და საბერძნეთის შესახებ
date:   15/03/2020
---

`წაიკითხეთ დან.11:1-4. არის თუ არა მსგავსება წინამდებარე წინასწარმეტყველებებთან დანიელის წიგნში?`

გაბრიელი უამბობს დანიელს, რომ სპარსეთში კიდევ სამი მეფე აღდგება. მათ მოჰყვება მეოთხე მეფე, რომელიც მათ შორის ყველაზე მდიდარი იქნება და ბერძნებთან ბრძოლა მისი გამოწვეული იქნება. კიროსის შემდეგ სპარსეთის ტახტზე სამმა მეფემ ჩაანაცვლა ერთმანეთი: კამბისი (ძვ.წ. 530-522 წწ.), ცრუ-სმერდისი (ძვ.წ. 522 წ.), და დარიოს I (ძვ.წ. 522-486 წწ.). მეოთხე მეფე ქსერქსი ესთერის წიგნში ახაშვეროშად არის წოდებული. ის ძალიან მდიდარია (იხ. ესთ. 1:1-7) და უზარმაზარ ჯარს აგროვებს, რათა საბერძნეთში შეიჭრას, როგორც ნაწინასწარმეტყველები იყო. მაგრამ მისი რაზმის სიმძლავრის მიუხედავად, სპარსელებს უკან დაახევინეს მამაცმა ბერძენმა მეომრებმა, რომლებიც რაოდენობითაც მათზე ნაკლებნი იყვნენ.

დიდ ხელმწიფეში დან.11:3-დან ადვილად შეგვიძლია ამოვიცნოთ ალექსანდრე დიდი. იგი 32 წლის ასაკში კვდება ტახტის მემკვიდრის გარეშე. ამიტომ სამეფო მისმა ოთხმა გენერალმა გაიყო: სელევკემ ძალაუფლება მოიპოვა სირიასა და მესოპოტამიაზე, პტოლემემ - ეგვიპტეზე, ლისიმაქემ - თრაკიასა და მცირე აზიის ნაწილზე, კასანდრემ - მაკედონიასა და საბერძნეთზე.

`შეადარეთ დან. 11:2-4 და დან. 8:3-8, 20-22. როგორ გვეხმარება ყველა ეს მუხლი ალექსანდრე მაკედონელი გავაიგივოთ ამ ძლიერ სახელმწიფოსთან?`

რა შეგვიძლია გავიგოთ სახელების, თარიღების, ადგილებისა და ისტორიული მოვლენების ამ ჩამონათვალიდან? პირველ რიგში, ვხედავთ, რომ წინასწარმეტყველება ზუსტად ისე ახდა, როგორც ეს ღვთის მაცნემ იწინასწარმეტყველა. ღვთის სიტყვა არასოდეს ცდება. მეორე, ღმერთია ისტორიის ბატონი. ჩვენ შეიძლება შეგვექმნას ისეთი შთაბეჭდილება, თითქოს პოლიტიკურ ძალთა, ლიდერთა და სამეფოთა მონაცვლეობა იმპერატორების, დიქტატორებისა და სხვადასხვა პოლიტიკოსის ამბციებზე ყოფილიყოს დამოკიდებული. მაგრამ ბიბლია გვიჩვენებს, რომ ყველაფერი ღმერთის აბსოლუტური კონტროლის ქვეშ იმყოფება და რომ ისტორიის ბორბალს ის თავისი ღვთიური ჩანაფიქრის შესაბამისად დაატრიალებს, რაც საბოლოო ჯამში მიგვიყვანს ბოროტების განადგურებამდე და ღვთის მარადიული სამეფოს დამყარებამდე.

