---
title:  წინასწარმეტყველება სირიისა და ეგვიპტის შესახებ
date:   16/03/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 11:5-14. რაზეა საუბარი ამ ნაწყვეტში?```

ალექსანდრე დიდის სიკვდილის შემდეგ უზარმაზარი საბერძნეთის იმპერია მისმა ოთხმა გენერალმა დაინაწილა. მათგან ორმა - სელევკმა სირიაში (ჩრდილოეთი) და პტოლემემ ეგვიპტეში (სამხრეთი) - შეძლო შეექმნა დინასტიები, რომლებიც ერთმანეთს შეებრძოლებიან მსოფლიოში გაბატონებისთვის.

ბიბლიის მკვლევართა დიდ ნაწილს ესმის, რომ დან. 11:5-14-ში ნაწინასწარმეტყველები ომები ჩრდილოეთისა და სამხრეთის მეფეებს შორის მიუთითებს მრავალრიცხოვან ბრძოლაზე, რომელშიც მონაწილეობდა ეს ორი დინასტია. წინასწარმეტყველების თანახმად, იქნება ამ ორი დინასტიის საქორწინო კავშირით გაერთიანების მცდელობა, მაგრამ ის მოკლევადიანი აღმოჩნდება (იხ. დან. 11:6). ისტორიული წყაროებიდან ცნობილია, რომ სელევკ I-ის შვილიშვილი ანტიოქ II თეოსი (ძვ.წ. 261-246 წწ.) დაქორწინდა ეგვიპტის მეფის პტოლემე II ფილადეფოსის ქალიშვილზე - ბერენიკაზე. მაგრამ ეს კავშირი დიდხანს არ გაგრძელებულა და კონფლიქტი, რომელიც უშუალოდ ღვთის ხალხს შეეხო, მალევე განახლდა. ამგვარად, მე-11 თავში განიხილება რამდენიმე მნიშვნელოვანი მოვლენა, რომელიც რამდენიმე ასწლეულის განმავლობაში ეხებოდა ღვთის ხალხის ცხოვრებას უკვე დანიელ წინასწარმეტყველის სიკვდილის შემდეგ.

შეიძლება გაჩნდეს შეკითხვა: რატომ ამჟღავნებს უფალი ყველა ამ დეტალს ომების შესახებ, რომლებშიც სამეფოები ებრძოდნენ ერთმანეთს, რათა მსოფლიოს ამ ნაწილში მოეპოვებინათ ძალაუფლება? მიზეზი მარტივია – ეს ომები ღვთის ხალხს ეხება. ამიტომ უფალი წინასწარ ატყობინებს არაერთი სირთულის შესახებ, რომელსაც შეხვდება მისი ხალხი მომდევნო წლებში. გარდა ამისა, ღმერთი – ისტორიის ბატონია და როდესაც ვადარებთ წინასწარმეტყველურ ჩანაწერებს და ისტორიულ მოვლენებს, ვხედავთ, რომ წინასწარმეტყველური სიტყვა ზედმიწევნით სრულდება. ღმერთი იმსახურებს ჩვენს ნდობას. იგი არის დიადი ღმერთი და არა ადამიანის წარმოსახვით შექმნილი კერპი. იგი არა მხოლოდ ისტორიის მსვლელობას ხელმძღვანელობს, არამედ ჩვენი ცხოვრების წარმართვაც შეუძლია, თუკი თავად დავრთავთ ამის ნებას.

```წაიკითხეთ ეს. 46:9, 10. რომელ ფუძემდებლურ ჭეშმარიტებას შეიცავს ეს ორი მუხლი და რა დიადი იმედი შეგვიძლია მივიღოთ მათგან? დაფიქრდით, როგორი შიშის მომგვრელი იქნებოდა მეათე მუხლი, ღმერთი რომ კეთილი და მოსიყვარულე კი არ ყოფილიყო, არამედ - ბოროტი და შურისმგებელი.```
