---
title:  უკანასკნელი მოვლენები
date:   19/03/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 11:40-45. რაზეა საუბარი მოცემულ ნაწყვეტში?```

ამ მუხლების გაგებაში დაგვეხმარება შემდეგი გამოთქმები:

აღსასრულის ჟამი. გამოთქმა "აღსასრულის ჟამი" მხოლოდ დანიელის წიგნში გვხვდება (იხ. დან. 8:17; დან. 11:35,40; დან. 12:4,9). დანიელის წინასწარმეტყველებათა შესწავლა გვიჩვენებს, რომ აღსასრულის ჟამი მოიცავს პერიოდს 1798 წელს პაპობის დაცემიდან მკვდართა აღდგომამდე (იხ. დან. 12:2).

ჩრდილოეთის მეფე. ეს ცნება თავდაპირველად სელევკიდების დინასტიის მმართველობის გეოგრაფიულ ადგილმდებარეობას აღნიშნავდა, მაგრამ შემდგომში ის წარმართულ და პაპის რომთან დაკავშირებით გამოიყენება. როგორც ასეთი, ეს ცნება მიუთითებს არა გეოგრაფიულ მდებარეობაზე, არამედ ღვთის ხალხის სულიერ მტერზე. გარდა ამისა უნდა აღინიშნოს ისიც, რომ ჩრდილოეთის მეფე წარმოადგენს ჭეშმარიტი ღმერთის გაყალბებულ სახეს, რომელიც ბიბლიაში სიმბოლურად ჩრდილოეთთან არის დაკავშირებული (იხ. ეს. 14:13).

სამხრეთის მეფე. ეს ცნება თავდაპირველად პტოლემეების დინასტიაზე მიუთითებდა, რომელიც წმიდა მიწიდან სამხრეთით, ეგვიპტის მიწაზე იყო დაბინავებული. მაგრამ წინასწარმეტყველების გამჟღავნებასთან ერთად ის საღვთისმეტყველო სიბრტყეში გადადის და ზოგიერთი მეცნიერი-ღვთისმეტყველი მას აკავშირებს ათეიზმთან. გამოცხ. 11:8-ში ეგვიპტეზე მინიშნების შესახებ თავის კომენტარში ე. უაითი წერს: "ეს ათეიზმია" (დიადი ბრძოლა, გვ. 269).

მშვენიერი წმიდა მთა. ძველი აღთქმის პერიოდში ეს გამოთქმა სიონის მთას შეესაბამებოდა, რომელიც ისრაელის გულს წარმოადგენდა და გეოგრაფიულად აღთქმული მიწის ტერიტორიაზე მდებარეობდა. გოლგოთის მოვლენების შემდეგ ღვთის ხალხი აღარ განისაზღვრება ეთნიკური ან გეოგრაფიული მახასიათებლებით. შესაბამისად, წმიდა მთა სიმბოლურად ღვთის ხალხზე უნდა მიუთითებდეს, რომელიც მთელ მსოფლიოშია გაფანტული.

ამგვარად, ჩვენ შეგვიძლია მოვლენები შემდეგნაირად განვმარტოთ:

1) სამხრეთის მეფე თავს ესხმის ჩრდილოეთის მეფეს: ფრანგული რევოლუცია რელიგიის განადგურებას და პაპობის დამარცხებას ცდილობს, მაგრამ მარცხს განიცდის. 2) ჩრდილოეთის მეფე უტევს და ამარცხებს სამხრეთის მეფეს: რელიგიური ძალები, პაპისა და მის მოკავშირეთა თაოსნობით, როგორც იქნა დაძლევენ ათეიზმის ძალებს და დამარცხებულ მტერთან ერთად კოალიციას ქმნიან. 3) ედომი, მოაბი და ამონის ძეთა დიდი ნაწილი გადარჩება: ზოგიერთი, ვინც არ ეკუთვნის ღვთის ჭეშმარიტ ხალხს ბოლო მომენტში პაპობას შეუერთდება. 4) ჩრდილოეთის მეფე წმიდა მთის დასამხობად ემზადება, მაგრამ იღუპება: ბოროტების ძალები განადგურებულია და ღვთის სამეფო დამყარებულია.

```შეგვიძლია თუ არა განვიცადოთ სულიერი სიმშვიდე, თუკი ვიცით, რომ საბოლოოდ ღმერთი და მისი ხალხი მოიპოვებენ დიდებულ გამარჯვებას?```
