---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის
date:   20/03/2020
---

საინტერესოა, რომ დან. 11:29-39-თან მიმართებით, 11:31-ში ნახსენებ გატიალების სიბილწეს მარტინ ლუთერი პაპობას, მის დოქტრინებსა და საქმიანობას ადარებს. ამგვარად, დანიელის წიგნის მე-11 თავის თანაფარდობა ამავე წიგნის მე-7 და მე-8 თავებთან ადასტურებს მარტინ ლუთერისა და სხვა არაერთი პროტესტანტული კომენტატორის მოსაზრებას იმასთან დაკავშირებით, რომ პაპობა და მისი დოქტრინები ამ წინასწარმეტყველებათა აღსრულებაა ისტორიაში. ამასთან დაკავშირებით ელენ უაითი წერს: "რომის სამფლობელოში შემავალ არც ერთ ეკლესიას დიდხანს არ უსარგებლია სინდისის თავისუფლებით. როგორც კი პაპის ხელისუფლებამ ძალა მოიკრიბა, მისი ხელი მისწვდა ყველას, ვინც ეწინააღმდეგებოდა მის მიზნებს, და თანდათანობით, ერთმანეთის მიყოლებით, ყველა ეკლესია რომის ბატონობას დაემორჩილა" (დიადი ბრძოლა, გვ. 62).

**კითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. როგორ შეგვიძლია ვიყოთ თავაზიანი სხვა ადამიანთა მოსაზრებებისადმი ისე, რომ არ წავიდეთ კომპრომისზე იმასთან, რასაც ბიბლია ასწავლის რომის როლთან დაკავშირებით აღსასრულის ჟამს?`

`2. დან. 11:33 გვაუწყებს: "ჩემი ხალხიდან განბრძობილნი კი მრავალთ შთააგონებენ, თუმცა კი ერთხანს ევნებიან მახვილით, ცეცხლით, ტყვეობითა და ძარცვით". რას გვეუბნება ეს მუხლი ზოგიერთი ღმერთის ერთგული ადამიანის ბედის შესახებ? რას აკეთებდნენ ასეთი ადამიანები იქამდე, სანამ მოწამეობრივად მოკვდებოდნენ? რა უწყებას შეიცავს ეს დღეს ჩვენთვის?`

`3. დან. 11:36-ში ვკითხულობთ: "თავის ნებაზე მოიქცევა მეფე: თავს აღიზევებს და განიდიდებს ყველა ღმერთზე და საკვირველებებს ილაპარაკებს ღმერთთა ღმერთის წინააღმდეგ, და წარმატებული იქნება გულისწყრომის დასრულებამდე, რადგან ნაბრძანები აღსრულდება". ვის და რას გახსენებთ ეს?`

`4. დან. 11:27, 29 და 35-ში ჟღერს ფრაზა ლამოედ, ან "დათქმული ჟამი". რას გვაუწყებს ეს ფრაზა ღმერთის ისტორიაზე ბატონობის შესახებ?`
