---
title: '"El-Shaddai"'
date: 19/04/2021
---

"Ketika Abram berumur sembilan puluh sembilan tahun, maka TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman kepadanya: Akulah Allah Yang Mahakuasa, hiduplah di hadapan-Ku dengan tidak bercela" (Kej. 17: 1).

Yahwe telah menampakkan diri kepada Abraham beberapa kali sebelumnya _(Kej. 12: 1, 7; Kej. 13: 14; Kej. 15:1, 7, 18)_. Sekarang, dalam ayat di atas, Yahwe kembali menampakkan diri kepada Abraham ("TUHAN menampakkan diri ke pada Abram"), menyatakan diri-Nya sendiri sebagai “Allah yang Mahakuasa” satu nama yang hanya digunakan di dalam buku Kejadian dan di dalam buku Ayub. Nama “Allah yang Mahakuasa” terdiri dari kata _'El_, nama dasar untuk Allah yang digunakan di antara orang-orang keturunan Sem. Meskipun arti yang tepat untuk _Shaddai_ tidak sepenuhnya pasti, terjemahan "Mahakuasa" kelihatannya lebih tepat _(bandingkan Yes. 13: 6 dan Yoel 1: 15)_. Ide penting dalam penggunaan nama ini nampaknya adalah membandingkan kekuatan dan kuasa Allah dengan kelemahan dan kekurangan manusia.

`Bacalah Kejadian 17: 1-6, yang mana menolong menempatkan segala sesuatu pada konteks yang lebih luas. Mengapa Tuhan pada saat ini ingin menekankan kepada Abraham kekuatan dan kuasa-Nya? Apakah perkataan Allah yang menuntut Abraham untuk percaya pada kuasa dan kekuatan itu? Secara khusus lihat ayat enam.`

Satu terjemahan literal dari Kejadian 17: 1-6 mungkin seperti ini, "Yahwe menampakkan diri kepada Abraham dan berkata, 'Akulah Yang Mahakuasa; hiduplah di hadapan-Ku, dengan tidak bercela; dan Aku akan membuat perjanjian antara Aku dan engkau, dan akan membuat engkau begitu banyak ... Dan engkau akan menjadi bapa dari satu bangsa yang besar, ... dan Aku akan membuat engkau bertambah banyak." nama yang sama ini muncul juga dalam Kejadian 28: 3, manakala Isak berkata bahwa Yang Mahakuasa, _'El-Shaddai_ akan memberkati Yakub, membuatnya beranak cucu, dan menjadikannya banyak.

Janji _‘El-Shaddai_ yang sama ditemukan dalam Kejadian 35: 11, Kejadian 43: 14, dan Kejadian 49: 25, pasal-pasal yang menyatakan kebaikan yang dilakukan Allah: _'El_, Allah yang kuat dan berkuasa, dan _Shaddai_, Allah yang tidak pernah habis kekayaan-Nya, kekayaan yang Dia mau curahkan kepada mereka yang mencarinya dengan iman dan penurutan.

`Telah dikatakan bahwa bunga mawar dengan nama lain akan tercium sama harumnya, idenya adalah nama tidak menjadi masalah. Tetapi berapa besar kenyamanan dan pengharapan yang Anda bisa dapatkan jika nama Tuhan adalah “Allah yang lemah” atau “Allah yang tidak sempurna”? bacalah ayat untuk hari ini. Gantikan “Allah yang Mahakuasa” dengan dua nama lain ini. Apa yang akan dilakukannya terhadap iman dan percayamu kepada-Nya jika Tuhan menyatakan diri-Nya sendiri kepada kita dalam cara yang demikian? Pada saat yang sama, bagaimana nama 'EI Shaddai memberi kita kenyamanan?`