---
title: 'Dari Abram menjadi Abraham (Kej. 17: 4, 5)'
date: 20/04/2021
---

Meskipun nama-nama Allah datang dengan pengertian rohani dan teologi yang penting, nama-nama itu tidak berakhir hanya pada Allah. Nama-nama orang di Timur Dekat kuno bukan hanya cara mengidentifikasi yang tidak punya arti seperti yang sering terjadi pada kita. Memberi nama seorang anak perempuan Maria atau Susi tidak banyak berbeda dengan sekarang ini. Akan tetapi, bagi bangsa Semitik memberi nama sesorang memiliki arti dan biasanya terdiri dari satu anak kalimat atau kalimat pendek yang berisi harapan atau ekspresi rasa syukur orang tua. Sebagai contoh, _Daniel_ artinya “Allah adalah hakim”; _Yoel_ artinya “Yahwe adalah Allah"; atau _Nathan_ artinya “Pemberian Allah."

Oleh karena arti penting yang melekat pada nama-nama itu, maka nama sering diganti untuk menggambarkan satu perubahan hidup dan lingkungan seorang yang radikal.

**Pelajari ayat-ayat berikut: Situasi apa saja yang sementara dikatakan, dan mengapa nama-nama ini berubah pada situasi tersebut?**

`1. Kej. 32: 28`

`2. Kej. 41: 45`

`3. Dan. 1: 7`

Akan tetapi, dalam satu pengertian, tidaklah sulit, bahkan untuk pemikiran modern, mengerti pentingnya seorang dipanggil. Ada akibat yang halus dan, kadang kala, tidak begitu halus. Jika seseorang terus-menerus disebut "bodoh" atau "jelek," dan jika panggilan-panggilan itu selalu digunakan untuk mereka oleh orang banyak—segera atau nanti panggilan itu akan memengaruhi orang itu dalam cara dia memandang dirinya sendiri. Dengan cara yang sama, dengan memberikan seseorang nama tertentu, atau mengubah nama-nama mereka, kelihatannya mungkin berpengaruh pada bagaimana mereka akan melihat diri mereka sendiri dan memengaruhi cara bertindak mereka.

Dengan pemikiran ini, tidaklah begitu sukar untuk mengerti mengapa Allah ingin mengubah nama Abram menjadi Abraham. Abram berarti “Bapa yang di tinggikan"; Allah mengubahnya menjadi Abraham, yang berarti “Bapa dari satu bangsa yang besar.” Ketika Anda melihat pada janji Perjanjian di mana Allah berkata "Aku akan membuat engkau beranak cucu sangat banyak; engkau akan Kubuat menjadi bangsa-bangsa, dan dari padamu akan berasal raja-raja” _(Kej. 17: 6)_. Perubahan nama itu membuat pengertian yang lebih baik. Barangkali itulah cara Allah menolong Abraham percaya pada janji perjanjian, yang dibuat kepada seorang tua berumur 99 tahun yang menikah dengan wanita tua yang mandul. Secara singkat, Allah melakukannya untuk menolong menambah iman Abraham kepada janji-janji Tuhan kepadanya.

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Dunia semakin berani dalam pelanggaran terhadap hukum-hukum Allah. Oleh karena panjang sabar-Nya, manusia telah memijak kekuasaan-Nya. Mereka telah memperkuat satu dengan yang lain dalam penin-dasan dan kekejaman terhadap waris-Nya... Tetapi ada batas di mana mereka tidak bisa lewati. Waktunya sudah dekat bila mereka akan mencobai batas yang telah p-disebutkan. Bahkan sekarang mereka hampir-hampir melampaui batas panjang sabar Allah, batas dari pengasihan-Nya. Tuhan akan campur tangan untuk mempertahankan kehormatan-Nya sendiri, untuk melepaskan umat-Nya dan untuk mene-kan perkembangan ketidakadilan. {MKA 133.6}

Pada zaman Nuh, manusia telah meremehkan hukum Allah, sampai hampir semua ingatan akan Khalik telah lenyap dari bumi ini. Kejahatan mereka mencapai ketinggian yang amat hebat sehingga Tuhan menda-tangkan Air Bah ke atas bumi dan menyapu bersih semua penduduk yang jahat. {MKA 134.1}

Dari abad ke abad Tuhan telah memberitahukan sifat pekerjaan-Nya. Bila krisis telah datang, Ia telah menyatakan diri-Nya dan telah campur tangan untuk menghalangi pekerjaan dari rencana Setan. Dengan bangsabangsa, dengan keluarga-keluarga dan dengan perorangan, acapkali Ia telah mengizinkan persoalan datang sampai mencapai krisis, sehingga campur tangan-Nya dapat ditandai. Kemudian Ia telah menunjukkan bahwa ada Allah di Israel yang akan mempertahankan hukum-Nya dan membenarkan umat-Nya. {MKA 134.2}"

"Adam dan Hawa, pada waktu dijadikan, mempunyai pengeta-huan tentang hukum Allah; mereka tahu tuntutan-tuntutan hukum itu terhadap diri mereka; prinsip-prinsipnya tertulis di dalam hati mereka. Pada waktu manusia jatuh oleh karena pelanggaran mereka, hukum itu tidak berubah, tetapi satu sistem perbaikan telah diadakan untuk memulihkan mereka kembali kepada penurutan. Janji tentang seorang Juruselamat diberikan, dan upacara persembahan korban yang menunjuk kepada kematian Kristus sebagai korban penghapus dosa ditetapkan... {SRNJ1 430.1}

Adam mengajarkan keturunannya tentang hukum Allah, dan hal itu disampaikan dari ayah kepada anak, dan terus sepanjang generasigenerasi mendatang. Tetapi walaupun persediaan yang penuh dengan kemurahan itu telah diadakan untuk penebusan manusia, hanya sedikit saja yang menerimanya dan menunjukkan penurutan mereka. Melalui pelanggaran dunia ini menjadi begitu jahat sehingga perlu untuk dibersihkan dari kejahatannya itu dengan air bah. Hukum itu telah dipelihara oleh Nuh dan keluarganya, dan Nuh mengajarkan keturunannya tentang Sepuluh Hukum itu. {SRNJ1 430.1}"