---
title:  Skökan döms
date:   17/04/2025
---

`Läs Upp. 19:1–9. Två saker firas samtidigt: slutet för skökan och att Kristus och hans brud gifter sig. Hur är det möjligt att båda händelserna samtidigt faktiskt är demonstrationer av Guds rättfärdiga och kärleksfulla karaktär?`

Otrohet kommer med en mycket smärtsam prislapp. Konsekvenserna spiller över i barnens och andras liv. Även den mest tålmodiga av förorättade makar kan så småningom upptäcka att det finns ett ögonblick då det inte finns någon återvändo, bortom vilket äktenskapet inte längre kan räddas. När vår värld når en punkt där hjärtan har förhärdats så djupt att det inte längre finns någon ånger, finns det ingen mening med att fortsätta historien och låta syndens ohämmade lidande fortsätta. Även om det finns en sorg över de förlorade, kan de som har lidit under den här världens syndaförtryck fira att det äntligen är över – och att världen återställs till den form som Gud ursprungligen utformade den. Den här gången kommer ingen att vända sig bort från Gud, för vi har lärt oss, den hårda vägen, att Gud hade rätt om den förödelse som kommer av att vi skiljer oss från honom.

`Läs Upp. 21:1–4. Vad betyder äktenskapsbilderna här, och varför är de fulla av hopp och löften? Vad har vi för försäkran om att det hopp som presenteras i dessa verser ska bli verklighet?`

”Äktenskapet, en förening för livet, är en symbol för föreningen mellan Kristus och hans kyrka. Den anda som Kristus uppvisar mot kyrkan är den anda som man och hustru skall uppvisa mot varandra” (Ellen White, Testimonies for the Church, vol. 7, s. 46).

Kristus led en ofattbar smärta när mänskligheten förkastade honom och gav den tillgivenhet som tillhör honom till andra gudar. Och ändå, även då, gav han sig själv för oss och betalade med sig själv för våra otrohetsaffärer och äktenskapsbrott så att vi, om vi ångrar oss och vänder oss bort från dem, har löftet om evigt liv.

`Läs 1 Pet. 1:18, 19. Vad får vi veta i dessa verser som ger oss visshet om det slut som beskrivs i Upp. 21:1–4?`