---
title:  Leçon quotidienne
date:   23/06/2025
---

Jonas avait un message très distinct pour les habitants de Ninive: « Jonas entra dans la ville et commença par y marcher toute une journée en proclamant: Dans quarante jours, une catastrophe viendra sur Ninive! » (Jonas 3:4, BS). Il semble assez clair que la ville était condamnée. Après tout, n’était-ce pas un message direct d’un prophète du Seigneur? Toutefois, que se passa-t-il à Ninive?

`Lisez Jonas 3:5–10. Pourquoi cette prophétie n’est-elle pas accomplie?`

Oui, toute la ville se repentit, et le destin prophétisé fut évité, du moins pour un temps. « Ils furent donc épargnés. Le Dieu d’Israël fut exalté et honoré dans tout le monde païen, et sa loi révérée. Malheureusement, peu de temps après cet évènement, Ninive devint la proie des nations voisines, car elle avait oublié l’Éternel et s’était laissé aller à l’orgueil. » – Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 184.

Pouvons-nous s’attendre à quelque chose de semblable dans les derniers jours, avec le message final pour le monde déchu? Oui – et non. C’est-à-dire qu’il y aura, dans le monde entier, de nombreuses personnes qui répondront à l’appel: « Sortez du milieu d’elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés, et que vous n’ayez point de part à ses fléaux » (Apo 18:4). Partout dans le monde, des gens feront le choix de se tenir ferme et, en défiant la bête, garderont « les commandements de Dieu, et la foi de Jésus » (Apo 14:12). Ces personnes, comme celles de Ninive, seront épargnées du jugement qui tombera sur les perdus.

En même temps, bien que certaines prophéties, telle que l’annonce de la destruction de Ninive par Dieu, soient conditionnelles – elle serait détruite à moins que le peuple ne se détourne de son mal (voir Jer 18:7–10) – d’autres prophéties n’ont pas ces conditions. Elles s’accompliront, peu importe la réponse humaine. Les prophéties messianiques sur les premières et secondes venues de Christ, la marque de la bête, le déversement des plaies, la persécution de la fin des temps – tout cela n’est pas conditionnel; ces évènements auront lieu indépendamment des actions humaines. Ce que les gens font, et les choix qu’ils font, détermineront plutôt de quel côté ils seront lorsque les évènements finaux, annoncés par les prophètes, se dérouleront.

`Quels choix faites-vous maintenant et qui aident à s’imaginer les choix que vous ferez lorsque la question de l’adoration de Dieu ou de l’image se présentera au monde?`