---
title:  Le festin de Belshazzar
date:   24/06/2025
---

Après que la ville de Ninive ait été humiliée (en 612 av JC) par une armée de coalition qui incluait à la fois les Mèdes et les Babyloniens (dirigée par le père de Nabuchodonosor), Babylone connut un renouveau que la ville n’avait pas connu depuis les jours d’Hammurabi, leur grand législateur. Sous Nabuchodonosor, désormais libéré du problème des raids assyriens, la ville de Babylone crut en richesse et en influence au point que les nations voisines n’eurent d’autre choix que de reconnaitre à contrecœur sa domination. Elle était la reine du monde, et les nations souhaitant prospérer déclaraient leur loyauté envers Babylone. En attendant, autant que l’on puisse en juger, Nabuchodonosor mourut en croyant, et en professant que le Dieu de Daniel est, en effet, le souverain légitime de toutes les nations (Dan 4:34–37). Le récit suivant que Daniel fournit est celui de son successeur, le prince régent Belshazzar.

`Lisez Daniel 5:1–31. Quels messages spirituels importants pouvons-nous tirer de ce récit? Qu’est-ce qui a finalement fait trébucher Belshazzar?`

Peut-être que la partie la plus triste et la plus tragique de ce récit se trouve dans Daniel 5:22. Après avoir raconté au roi la chute et la restauration de Nabuchodonosor, Daniel lui dit: « Et toi, Belschatsar, son fils, tu n’as pas humilié ton cœur, quoique tu susses toutes ces choses » (LSG). Autrement dit, bien qu’il ait eu l’opportunité de connaitre la vérité; bien qu’il ait peut-être même été témoin de ce qui est arrivé à Nabuchodonosor – il choisit d’ignorer ces évènements et emprunta le même chemin qui avait causé tant de problèmes à son prédécesseur.

Tout comme Nabuchodonosor avait érigé la statue d’or, Belshazzar défiait ouvertement ce que le Dieu de Daniel avait prédit. En utilisant les ustensiles du temple de manière profane, il soulignait probablement le fait que Babylone avait conquis les Juifs et possédait maintenant les articles religieux de leur Dieu. En d’autres termes, ils avaient toujours la suprématie sur ce Dieu qui avait prédit leur chute.

C’était en effet un acte de défi total, même si Belshazzar avait plus que suffisamment de preuves pour savoir mieux. Il avait suffisamment de connaissances pour connaitre la vérité; le problème, en revanche, était son cœur. Dans les derniers jours, alors que la crise finale se répand sur le monde, les gens auront également l’opportunité de connaitre la vérité. Ce qui déterminera leur choix, comme pour Belshazzar, sera leur cœur.