---
title:  Le dessèchement de l’Euphrate
date:   25/06/2025
---

Une des forces de Babylone était le fait que le fleuve Euphrate coulait sous ses murailles, fournissant à la ville un approvisionnement en eau illimité. Cela s’avéra aussi être sa faiblesse. Nitocris, une reine babylonienne ancienne, avait créé des ouvrages de terre le long du fleuve pour le développer comme une route vers la ville, et ce faisant, elle avait détourné le fleuve dans un marais afin de permettre aux équipes de travailler confortablement. Cyrus comprit qu’il pourrait faire de même, en asséchant l’Euphrate suffisamment pour pouvoir faire passer ses troupes sous les murs. Une fois à l’intérieur de la ville, il trouva les murailles défensives tout au long du fleuve à travers la ville sans surveillance, et la ville tomba en une seule nuit. L’historien grec antique Hérodote nous raconte que « ceux qui vivaient au centre de Babylone n’avaient aucune idée que les banlieues étaient tombées, car c’était un temps de fête, et tous dansaient et se livraient à des plaisirs. » (Hérodote, The Histories, trad. Tom Holland, New York: Penguin, 2015, p. 94). Peut-il y avoir le moindre doute qu’il s’agit du même festin que celui décrit dans Daniel 5?

`Lisez Daniel 5:18–31 et Apocalypse 16:12–19. Quels parallèles trouvez-vous entre certaines des plaies de l’Apocalypse et l’histoire de la chute de Babylone?`

En expliquant comment discerner les signes des temps, Jésus avertit Ses disciples: « Veillez donc, puisque vous ne savez pas quel jour votre Seigneur viendra. Sachez-le bien, si le maitre de la maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison » (Mt 24:42, 43). Tout comme dans la chute de Babylone, l’apparition soudaine de Christ surprendra la Babylone moderne. Cependant, cela ne devrait pas être ainsi; car nous avons reçu des preuves abondantes de la venue imminente de Jésus à travers une multitude de prophéties détaillées.

Le monde ne sera pas pris par surprise simplement parce qu’il ignore ce que Dieu a prédit; il sera surpris parce qu’il a choisi de ne pas croire ce que Dieu a annoncé d’avance.

`Lisez Apocalypse 16:15. Même au milieu de ces avertissements de la fin des temps, quel message évangélique y trouve-t-on? Que signifie le fait de ne pas « marcher nu »?`