---
title:  Réflexion avancée
date:   27/06/2025
---

Ellen G. White, « Le Gardien invisible », pp. 535–538, dans Prophètes et rois.

« C’est Dieu qui permet à toutes les nations, appelées à jouer un rôle important dans l’histoire, de s’établir ici-bas afin de voir si elles accompliront ses desseins. La prophétie a consigné la naissance et l’évolution des grands empires: Babylone, Médo-persan, Grec et Romain. Avec chacun d’eux, comme avec les nations de moindre importance, l’histoire s’est répétée. Chaque pays a connu son temps d’épreuve; chacun a failli à sa mission, a vu sa gloire s’évanouir et sa puissance disparaitre. Mais bien que les nations aient rejeté les principes divins et travaillé ainsi à leur propre ruine, le Tout-Puissant a poursuivi à travers tous les âges le but qu’il s’était proposé. » — Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 361.

Dans Jérémie 18, Jérémie observe un potier dans son œuvre habituelle: mouler et façonner tout ce sur quoi il travaille. C’est cette image, celle d’un potier moulant son argile, que Dieu utilise pour expliquer le principe de conditionnalité dans la prophétie biblique. Et juste pour s’assurer que nous comprenons, le Seigneur parle par l’intermédiaire de Jérémie en disant: « Soudain je parle, sur une nation, sur un royaume, D’arracher, d’abattre et de détruire; mais si cette nation, sur laquelle j’ai parlé, revient de sa méchanceté, Je me repens du mal que j’avais pensé lui faire. Et soudain je parle, sur une nation, sur un royaume, De bâtir et de planter; mais si cette nation fait ce qui est mal à mes yeux, Et n’écoute pas ma voix, Je me repens du bien que j’avais eu l’intention de lui faire » (Jérémie 18:7-10, LSG)

**Discussion:**

`Pensez à la déclaration de Jésus selon laquelle le jugement sera plus facile pour Ninive que pour le peuple de Dieu qui s’est égaré de la vérité. (Voir Mt 12:39–42.) Quelle leçon l’Église de Dieu peut-elle tirer de cet avertissement?`

`Remarquez la déclaration d’Ellen G. White ci-dessus selon laquelle avec chaque empire successif, « l’histoire s’est répétée. » Quels fils conducteurs voyez-vous parmi tous les empires listés dans la prophétie? De quelles manières ont-ils suivi le même chemin prophétique? Comment notre monde actuel les suit-il également?`

`Réfléchissez à l’idée que ce n’est pas souvent l’esprit, l’intellect, qui empêche les gens de croire, mais le cœur. Comment cette connaissance pourrait-elle influencer la manière dont vous témoignez aux autres?`