---
title:  Approfondissement
date:   27/06/2025
---

### Ire partie: Aperçu

**Texte clé:** Apocalypse 21:3, 4

**Étude contextuelle:** Mt 12:38–42; Jon 3:5–10; Apo 18:4; Dn 5:1–31.

**Introduction:** Puisque la Bible traite essentiellement du royaume de Dieu, son message central est orienté vers la fin du monde et le royaume céleste de Dieu. Cette illumination eschatologique est attestée et révélée dans les prophéties apocalyptiques de la Bible, qui dévoilent clairement et explicitement le scénario des derniers jours. Cette révélation se retrouve également ailleurs dans les Écritures à travers des évènements spécifiques de jugement et de rédemption qui se dérouleront à la fin des temps. Dans la leçon de cette semaine, trois de ces évènements sont sélectionnés parce qu’ils ont un trait particulier en commun: ils se déroulent tous à la fin de l’histoire d’Israël biblique et impliquent les Gentils, les “nations” (voir Gn 12:3; Gn 22:18).

Le premier évènement est dramatique: il s’agit du jugement et de la repentance de tout le peuple de Ninive, suite à la campagne d’évangélisation réticente du prophète Jonas. Le deuxième évènement est tragique: il concerne le jugement et le non-repentir de Belschatsar qui se termine par la perte de son royaume. Le troisième évènement est glorieux: il s’agit du salut du peuple de Dieu, grâce à l’intervention du roi perse, Cyrus. Le fait que les derniers temps soient l’occasion du salut des nations, qui rejoignent finalement les rangs d’Israël, est surprenant; toutefois, c’est un aboutissement du caractère cosmique du temps eschatologique, selon la prédiction de Paul: « jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée. Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit: Le libérateur viendra de Sion, Et il détournera de Jacob les impiétés » (Rom. 11:25, 26).

### IIe partie: Commentaire

**Le jugement de Ninive.** Le prophète Jonas, qui était le missionnaire israélite auprès du peuple de Ninive, nous raconte l’histoire de son « succès-échec ». Dieu l’a appelé à quitter son lieu à Gath Hépher (2 Rois 14:25), une petite ville du nord de l’ancien Israël au temps de Jéroboam II, au huitième siècle avant JC (785 av JC). Cette période est décrite dans le livre des Rois comme une mauvaise période pour Israël, dont l’infidélité a suscité la colère de Dieu (2 Rois 13:3). Pourtant, « l’Éternel n’avait point résolu d’effacer le nom d’Israël de dessous les cieux » (2 Rois 14:27). Au contraire, Dieu « les sauva » de l’ennemi (2 Rois 14:27). Ironiquement, c’est durant cette période où Israël était infidèle que Dieu appela Jonas à se rendre à Ninive pour prêcher à ses habitants et les exhorter à se repentir.

Jonas nous dit que toute la ville se repentit, à son grand désespoir. Jonas était si contrarié par l’appel de Dieu à la mission qu’il refusa d’obéir. Au lieu de se rendre au nord vers Ninive, comme Dieu l’avait instruit, Jonas choisit de voyager au sud vers Joppé, puis embarqua pour Tarsis. Le livre de Jonas nous raconte donc comment Jonas se retrouva dans le ventre d’un grand poisson, qui le vomit sur la terre ferme (Jon 2:10). Jonas est connu comme le prophète qui fut englouti par un grand poisson parce qu’il avait refusé d’avertir la ville de Ninive au sujet du jugement de Dieu. Ironiquement, le langage cunéiforme du peuple de Ninive a conservé la mémoire de ce prodige: la représentation cunéiforme du nom de Ninive signifie « grand poisson dans la ville ».

C’est comme si le nom même de la ville suggérait les efforts que Dieu, déçu par Son propre peuple, ferait pour sauver une nation païenne plus réceptive à Sa miséricorde. Il est également intéressant de noter que la même ville de Ninive fut de nouveau visitée 150 ans plus tard (630 av JC) par le prophète Nahum, qui délivra alors un message de condamnation à ses habitants à cause de leur méchanceté. Ces cas illustrent parfaitement comment Dieu traite avec Son peuple et avec les nations. On y voit clairement comment Dieu étend Sa grâce aux pécheurs et comment Il les punit encore pour leurs péchés qu’ils refusent d’abandonner.

**Le Jugement de Belschatsar.** L’histoire du jugement du roi babylonien Belschatsar suit celle du jugement et de la repentance de Nabuchodonosor, comme si l’auteur biblique voulait faire ressortir le contraste entre les deux rois babyloniens. Bien que les deux rois soient orgueilleux et pèchent contre Dieu, les deux rois ne reçoivent pas le même jugement. Nabuchodonosor est pardonné, et le chapitre relatant son expérience se termine par son cantique louant Dieu, qui est capable d’abaisser les orgueilleux (Dan 4:37). En revanche, Belschatsar, qui connaissait l’expérience de son père (Dan 5:22), refuse de se repentir. Au contraire, il répète volontairement les actions usurpatrices de Nabuchodonosor (voir leçons 5 et 12) et va encore plus loin que son père dans son iniquité. Alors que l’intention de Nabuchodonosor était seulement de mettre les vases du temple dans son propre temple, Belschatsar boit, et se saoule, avec ces vases.

Nabuchodonosor se contente de renvoyer les autres métaux de la statue (voir Daniel 3) et conserve seulement l’or, qui le représente lui-même. À la fin, il comprend enfin sa folie et dirige sa louange vers le Dieu du ciel qui « vit éternellement » (Dan 4:34). Belschatsar, quant à lui, loue tous les dieux représentés par ces métaux (Dan 5:4). Belschatsar insulte délibérément Dieu. C’est à ce moment de sa louange des idoles qu’une main apparait sur le mur blanc et écrit le jugement de Dieu contre lui. Même le dénouement respectif de l’histoire de chaque roi marque le contraste entre eux. Nabuchodonosor, qui fut contraint de se ramper sur le sol comme un animal en raison du jugement divin contre son orgueil, retrouve sa position initiale. Alors sa « magnificence et sa splendeur lui furent rendues » (Dan 4:36). Belschatsar, assis sur le trône et si sûr de lui, ne peut plus se lever et perd le contrôle de lui-même, ses genoux se frappant l’un contre l’autre: « le roi cria à haute voix » (Dan 5:7). Le roi appelle ses sages à l’aide, car il ne peut lire l’inscription que la main mystérieuse a écrite sur le mur. Même ses sages ne sont pas capables de comprendre. Alors, la reine mère, femme de Nabuchodonosor, arrive et témoigne de la supériorité de Daniel, rappelant ainsi à Belschatsar l’expérience spirituelle de Nabuchodonosor. Daniel, représentant du Dieu que le roi a insulté, est le seul à pouvoir lire et interpréter l’inscription du jugement, qui prédit la fin du royaume de Belschatsar (Dan 5:26-29). Les trois mots de l’inscription sur le mur encapsulent le jugement contre Belschatsar et véhiculent ainsi une idée sur ce que le jugement constituera: « compté » se rapporte à la responsabilité; « pesé » indique l’évaluation; et « divisé » signifie « rejet ».

Le Jugement de Cyrus. Le roi perse Cyrus occupe une place unique dans les Écritures. Cyrus est le seul païen à recevoir le titre de « Messie », ou oint (Esa 45:1). La Bible va jusqu’à relier Cyrus au Sauveur messianique, Christ Lui-même. Au-delà du salut d’Israël de l’exil à Babylone par le messie Cyrus, le prophète Daniel voit le Messie universel qui délivrera les hommes de l’emprise du mal. De plus, le prophète ne se contente pas de prédire l’évènement. En parallélisant les 70 ans de Cyrus avec les 70 semaines de captivité babylonienne, Daniel avertit le lecteur que ces semaines doivent être interprétées prophétiquement. Les 70 ans font référence à des années littérales menant à la venue du messie Cyrus (Esa 45:1), qui restaura Israël historique en Palestine ancienne. En effet, le messie Cyrus soutient le caractère historique du Messie Jésus-Christ et Son évènement rédempteur. Les 70 semaines (d’années) sont des semaines prophétiques menant à la venue du Messie universel, qui sauvera le monde du péché et, ainsi, par l’expiation, offrira le pardon des péchés. Ce parallèle entre les deux messies se retrouve également dans le livre d’Ésaïe, où le messie Cyrus, dans Ésaïe 45, et le Serviteur souffrant d’Ésaïe 53 se font écho sur un nombre d’éléments significatifs aux niveaux linguistiques et thématiques. Le messie Cyrus a joué un rôle décisif dans la chute de Babylone, l’ennemi juré d’Israël; il a également restauré Israël sur ses terres (Esdras 1:1-3) et a même aidé les Juifs dans la reconstruction du temple de Jérusalem sous Josué le grand prêtre (Esdras 3:2, 3). Il est significatif que le livre de l’Apocalypse fasse le parallèle entre l’accomplissement de Cyrus et le second avènement de Christ. L’assèchement de l’Euphrate qui a permis au roi de l’est, Cyrus, d’entrer et de faire tomber la ville de Babylone sert de modèle pour décrire la venue de Christ à la fin des temps (Apo 16:12). Cyrus a préparé le terrain pour la future venue de Christ et le salut de l’humanité. De plus, Cyrus était une figure de Christ. Le rôle joué par Cyrus dans la première venue de Christ peut bien indiquer le scénario qui pourrait se produire à la fin des temps en lien avec le second avènement de Christ. Ainsi, on peut stipuler que les derniers évènements du salut impliqueront des individus en dehors du schéma ecclésiastique régulier.

### IIIe partie: Application

1\. En quoi l’exemple de Jonas est-il un avertissement contre les préjugés religieux? Discutez.

2\. Bien que l’Église puisse échouer à démontrer constamment la justice, comment les gens du monde, au contraire, peuvent-ils réussir? Comme Jésus l’a souligné aux personnes religieuses de Son temps, « Les publicains et les prostituées vous devancent dans le royaume de Dieu » (Mt 21:31)? Que voulait dire Jésus par ces mots?

3\. Le fait que la justice soit aussi une partie du jugement est une garantie de la façon dont Dieu est sérieux dans Son œuvre du salut, qui vise à l’éradication totale du mal et de la mort. En quoi la tension entre la justice et la grâce est-elle aussi un message de réconfort et d’espoir?

4\. Pourquoi pouvons-nous être sauvés uniquement sur la base de la miséricorde de Dieu et non sur la base de nos mérites?

5\. Il y a deux vérités importantes que nous devons comprendre concernant le jugement de Dieu à la fin des temps: premièrement, tout le monde sera informé et averti; deuxièmement, il viendra un temps où il sera trop tard pour se repentir. Appliquez la signification des trois mots de l’inscription murale à l’Église à la fin des temps: « compté » signifie que nous sommes responsables de tout ce que nous faisons et ne faisons pas; « pesé » signifie que le « bien » et le « mal » seront triés (seul Dieu a ce pouvoir de discernement); « divisé » signifie que le salut est accordé à d’autres.

6\. Lisez le texte suivant d’Ellen White: « Le temps viendra où le peuple de Dieu sera appelé à témoigner devant les puissants de la terre… Il n’y a plus de temps pour la vanité, les frivolités, pour engager l’esprit dans des choses sans importance. » – The Advent Review and Sabbath Herald, 26 avril 1892. Comment cette citation vous encourage-t-elle à partager le message et les avertissements de Dieu pour les derniers jours avec les personnes en position d’autorité et de pouvoir?