---
title:  Вавилон и Армагеддон
date:   16/06/2018
---

> <p></p>
> «И на челе ее написано имя, тайна: Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным» (Откр. 17:5).

**Конец света?**

**Вступление**: 3 Цар. 18:1–40

Давайте начнем изучение урока этой недели с тяжелой правды: тема Армагеддона — это суровая реальность, серьезное изучение которой может вызвать в душе тревожные чувства. Поэтому подтвердим эту жестокую истину несомненным фактом — Иисус Христос всегда с нами, даже до скончания века. Уроки этого квартала временами могут казаться сложными. Но нам Самим Иисусом было дано великое обетование, гласящее, что мы не должны беспокоиться, потому что ожидающая нас награда намного превосходит любую беду, посылаемую этим миром.

Я люблю историю. Однако во время ее изучения я часто поражаюсь невежеству и жестокости человечества. Мне нравится искать в истории параллели, которые помогают понять и связать воедино события последних дней. Испанская инквизиция, Холокост, геноцид в Руанде… Я даже представить себе не могу, каково это — получить такой жизненный опыт. Будет ли последнее время таким же? Хуже? Хотя трудно представить себе те события, все они внесли свой вклад в копилку исторического опыта человечества.

Реакцией, которую вызвала инквизиция, стало противостояние злоупотреблению религиозной властью. После Холокоста основная часть населения земного шара стала критически относиться к расизму и антисемитизму. А события в Руанде привели к примирению на государственном уровне, результатом которого стали двадцать лет мира и новая волна христианской активности в этой стране. Подобные случаи показывают нам, что в истории бывает сторона тех, кто абсолютно прав, и сторона тех, кто совершенно неправ. Хотя населению Германии, возможно, трудно было со всей стойкостью противостоять тому, что происходило в их стране во время Второй мировой войны, история показывает, что такие люди стали героями.

В 3 Цар. 18 мы можем найти похожие события. Что должны были чувствовать пророки Божьи, когда их прятали в пещерах, чтобы спасти от смерти? Тьму, поселившуюся в сердце Иезавели, трудно себе представить, но царица систематически пыталась стереть с лица земли всех последователей Бога. Хотя легко было бы предположить, что выбор, стоявший перед сынами Израилевыми, был простым и очевидным, нам не следует судить об этом так поспешно. В этом мире нелегко противостоять злу или в одиночку защищать свою веру в Бога. Многие израильтяне то принимали сторону Ваала, то снова возвращались к Богу. И все же служение Илии показало людям, что выбор необходимо сделать, и в конце концов на горе Кармил Бог одержал победу.

Сегодня также сложно выбрать верное направление. Иногда трудно отличить истину от лжи в нашем мире сенсаций и противостояния между СМИ. Но Слово Божье показывает нам абсолютную истину, приняв сторону которой мы станем героями земной истории.

_Крэйг Мэттисон, Лейк-Тэппс, Вашингтон, США_