---
title:  Аллегория конца
date:   18/06/2018
---

**Свидетельство**: 3 Цар. 18:1–40

В истории, рассказанной в 3 Цар. 18, проводится несколько очень важных параллелей с событиями последнего времени, описанными Эллен Уайт. Вот что она пишет о последних днях: «Затем великий обманщик постарается убедить людей в том, что именно те, кто служит Богу, стали причиной этих бедствий. Грешники, разгневавшие Господа, обвинят во всех своих несчастьях тех, кто своим верным отношением к Божьим заповедям всегда служили упреком для нарушителей. Будет объявлено, что люди, пренебрегающие воскресным днем, оскорбляют Бога; что этот грех и вызвал бедствия, которые не прекратятся до тех пор, пока повсеместно не установят празднование воскресенья; и что соблюдающие четвертую заповедь тем самым уничтожают в людях почтительное отношение к воскресному дню, смущая народ и лишая его Божьих благословений. Таким образом, повторится обвинение, которое в свое время было выдвинуто и против Божьего слуги: “Когда Ахав увидел Илию, то сказал Ахав ему: ты ли это, смущающий Израиля? И сказал Илия: не я смущаю Израиля, а ты и дом отца твоего, тем, что вы презрели повеления Господни и идете вслед Ваалам” (3 Цар. 18:17, 18). И когда гнев народа, возбужденного этими ложными обвинениями, достигнет предела, то он поступит с посланниками Бога так, как отступнический Израиль отнесся к Илии»62.

«Бог никогда не принуждает волю и совесть человека; сатана же, наоборот, постоянно прибегает к насилию и жестокости, чтобы подчинить своей власти тех, кого он не может соблазнить иным путем. Используя страх и силу, он пытается поработить совесть человека и добиться таким путем уважения и преклонения. Для этого он действует через религиозные и гражданские власти, побуждая их издавать законы, противоречащие Закону Божьему»63.

«Повинующиеся заповедям Божьим встретят сопротивление и насмешки. Они смогут выстоять только в Боге. Чтобы перенести предстоящие испытания, они должны постичь волю Божью, открытую в Его Слове, — только тогда они смогут должным образом почитать Его, если будут правильно понимать Его характер, принципы Его правления, намерения и действовать соответственно. Только закалившие свой ум библейскими истинами устоят в последней великой борьбе. Каждому придется решить вопрос: должен ли я повиноваться Богу более, нежели людям? Решающий час испытания уже очень близок. Утверждены ли наши ноги на скале незыблемого Слова Божьего? Готовы ли мы твердо защищать заповеди Божьи и веру Иисуса?»64

**Дискуссия**

`1. Видите ли вы пророческие символы в событиях нашего с вами времени?`

`2. Что конкретно вам необходимо изменить в своей жизни для того, чтобы Христос занял в ней первое место?`

`3. Как поведение сынов Израилевых перекликается с тенденциями и веяниями, популярными в нашем мире сегодня? Как можно эти тенденции выявить? Как нам определиться в своем христианском мировоззрении с учетом существующих в мире тенденций?`

_Росио Карпинтеро Кастильо, Университет Монтеморелос, Нуэво-Леон, Мексика_