---
title:  प्रीतिचे नियमशास्त्र
date:   23/03/2025
---

देवाचे नियमशास्य समजण्यास अवघड अशा तत्त्वांनी भरलेले नाही, देवाचे नियमशास्त्र हा एक संबंधांचा भाव आहे. हे आपणास स्पष्टपणे रहा आज्ञांमध्ये दिसून येतात. दहा आज्ञांचे मूळ तत्त्व एदेन बागेमध्ये आधीच आपल्या ठिकाणी होते, प्रीतिची तत्त्वे जी देवामधील व लोक व स्वतः लोकांमधील संबंधावर नियंत्रण ठेवण्यासाठी होती.

जेव्हा निर्गम २० मध्ये दहा आज्ञा गाजविण्यात आल्या ज्यानंतर दगडी पाट्यांवर लिहिण्यात आल्या, त्या इस्राएलांना कराराच्या संबंधा-संदर्भात देण्यात आल्या. दहा आज्ञा तेव्हा लिहिण्यात आल्या जेव्हा परमेश्वराने लोकांना इजिप्समधून आधीच सोडविले होते, आणि आज्ञा देवाच्या प्रीतिवर आधारीत होत्या आणि त्याने राष्ट्राला दिलेल्या अभिवचनावर (निर्गम ६:७,८ आणि लेवीय २६.१२ पाहा). दहा आज्ञांच्या दोन भागांत आपण पाहू शकतो की त्याचा हेतु मानवाचे संबंध देवाबरोबर व एकमेकांबरोबर वृद्धिंगत व्हावेत.

`निर्गम २०:१-१७ वाचा. ही वचने दोन तत्त्वें कशी प्रकट करतात, देवासाठी प्रीति आणि इतरांसाठी प्रीति?`

पहिल्या चार आज्ञा लोकांचा देवाबरोबरचा संबंध याची हाताळणी करते, आणि नंतरच्या सहा लोकांचे एकमेकांबरोबर असलेले संबंध, आमचा दोन्ही देवाबरोबरचा आणि इतर लोकांबरोबरचा संबंध देवाच्या नियमशास्त्राच्या तत्त्वांनी नियंत्रित झाला पाहिजे.

दहा आज्ञांचे दोन भाग थेट येशू ज्यास दोन मोठ्या आज्ञा म्हणून ओळखतो त्यास जोडल्या गेल्या आहेत - ‘’तू आपला देव परमेश्‍वर याजवर पूर्ण अंत:करणाने प्रीति कर” (मत्तय २२:३७) याची अनुवाद ६:५ बरोबर तुलना करा) आणि ’‘तू आपल्या शेजार्‍यावर आपणासारखी प्रीति कर” (मत्तय २२:३९, याची लेवीय १९:१८ बरोबर तुलना करा).

पहिल्याच चार आज्ञा असे मार्ग आहेत ज्यामध्ये आपण देवावर प्रीति करावी आपल्या संपूर्ण जिवाने, आणि शेवटच्या सहा असे मार्ग आहेत ज्यामध्ये आपण एकमेकांवर आपणासारखी प्रीति करावी, येशू स्पष्ट करतो की हया दोन महान आज्ञा घट्टपणे नियमशास्त्राशी संबंधित आहेत. “दोन आज्ञांवर सर्व नियमशास्त्र व संदिष्टशास्त्र ही अवलंबून आहेत” (मत्तय २२:४०).

देवाच्या नियमशास्त्राची संपूर्णता, देवाच्या प्रीतित मुळावलेली आहे. देवाची प्रीति आणि नियमशास्त्र वेगळे करता येत नाही. आपण पुष्कळवेळेस लोकांना म्हणताना ऐकतो, आपणास नियमशास्त्र पाळण्याची गरज नाही, आपणास केवळ देवावर प्रीति करण्याची गरज आहे व इतरांवरही, त्या कल्पनेस का अर्थ नाही?

`आपण देवावरील प्रीति कशी व्यक्त करावी, किंवा इतरांवरील प्रीति, जर आपण एक जरी आज्ञा मोडत असू?`