---
title:  प्रीति नियमशास्त्राची पूर्णता आहे.
date:   26/03/2025
---

प्रीति आणि नियमशास्त्र यांच्यातील संबंध फुगवून सांगता येत नाही, होय, पवित्रशास्त्राप्रमाणे, प्रीति करणे म्हणजे नियमशास्त्र पूर्ण करणे.

रोम १३:८-१० मध्ये, पौल शिकवितो की “कारण जो दुसर्‍यावर प्रीति करतो तो नियमशास्त्र पूर्णपणे पाळितो” (रोम १३:८). पुष्कळ आज्ञापैकी शेवटच्या सहा आज्ञांची नोंद केल्यानंतर, पौल घोषणा करतो की “दुसरी काही आज्ञा असली तर तिचाही सारांश,’ जशी आपणावर तशी आपल्या शेजार्‍यावर प्रीति कर’ (रोम १३:९). होय, पौल स्पष्टपणे शिकवितो की “प्रीति ही नियमशास्त्र पूर्णपणे पाळणे आहे” (रोम १३:१०). पुन्हा, गलती ५:१४ मध्ये, पौल स्पष्ट करतो की “हे एक वचन पाळण्यात सर्व नियमशास्त्र पाळण्यासारखे आहे: जशी आपणावर तशी आपल्या शेजार्‍यावर प्रीति कर (गलती ५:१४). परंतु ती कोणत्या प्रकारची प्रीति आहे जी नियमशास्त्र पूर्ण करते? अशा प्रकारची प्रीति कशी दिसेल?

`मत्तय २३:२२,२४ वाचा. “नियमशास्त्राच्या महत्त्वाच्या गोष्टी” कोणत्या आहेत? अनुवाद ५:१२-१५ आणि यशया ५८:१३,१४ वाचा. हे उतारें कसे नियमशास्त्र (विशेषत: शब्बाथाची आज्ञा) आणि अन्याय व सुटका यासाठी देवाची चिंता यातील संबंध प्रदर्शित करतात?`

येशू “नियमशास्त्राच्या मुख्य गोष्टी” न्याय आणि दया आणि विश्वास म्हणून ओळखतो. आणि विशेषत: एका आज्ञेच्या संबंधात - म्हणजे शब्बाथ - आपण पवित्रशास्त्रांत पाहातो की शब्बाथ स्वतः फारच जवळून सुटका आणि न्याय यांच्याशी जोडला गेला आहे.

अनुवाद ५ मध्ये, शब्बाथाची आज्ञा ही इस्राएलांची देवाने गुलामगिरीतून केलेली सुटका या संबंधात मुळावलेली आहे. म्हणजे, शब्बाथ केवळ उत्पत्तिचेच स्मारक नाही तर गुलामगिरी व जुलूम यांतून सुटका याचे देखील स्मारक आहे. आणि आपल्या स्वतःच्या मनोरंजनापासून मागे फिरणे या संदर्भात आनंद संबोधणे म्हणजे परमेश्वरामध्ये आनंद घेणे आहे (यशया-५८:१३,१४), याचा जोर प्रीतिची कार्ये व इतरांसाठी न्याय यावर आहे-चांगले करणे, भुकेलेल्यांना अन्न देणे, निराधार व्यक्तिला आसरा पुरविणे (यशया ५८:३-१० पाहा).

हया सर्व शिकवणी दिल्या असताना (आणि इतर पुष्कळ), जे कोणी नियमशास्त्र प्रीतिच्याद्वारे पूर्ण करण्याची इच्छा धरतात त्यांनी केवळ पापाच्या कृत्याविषयीच चिंतित असू नये तर पाप सोडणे याविषयीही चिंतित असावे, प्रीति नियमशास्त्राची पूर्णता म्हणून यात केवळ आज्ञा पाळण्याचा समावेश नाही या अर्थी की पाप करण्यापासून दूर राहाणे आहे परंतु त्यात कृतीशीलपणे चांगले करणे याचा समावेश आहे - प्रीतिची कार्ये करणे जी विश्वासूपणे न्याय आणि दया यांची वृद्धि करते. देवाशी विश्वासू असणे हे त्यापेक्षा अधिक आहे की, केवळ नियमशास्त्राचे पत्र मोडणे नव्हे.