---
title:  अधिक विचार
date:   28/03/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द लीस्ट ऑफ दिस माय ब्रदरन, पानें ६३७ - ६४१, इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

जे इतरांची सेवा करतात त्याची मुख्य मेंढपाळाद्वारे सेवा केली जाईल. ते स्वत: जीवंत पाणी पितील, आणि त्यांचे समाधान होईल. ते उत्तेजित करणार्‍या मनोरंजनासाठी उत्सुक असणार नाहीत किंवा त्यांच्या जीवनात काही बदल व्हावा म्हणून, आवडीचा मोठा विषय, म्हणजे जे नाश होण्याच्या मार्गांत आहेत ते आत्म्यांचे तारण कसे करावे, सामाजिक संभाषण लाभदायक असेल. तारणार्‍याची प्रीति सर्वांची हृदये एकत्र बांधील (करील).

‘’जेव्हा आपणास याची जाणीव होईल की आम्ही देवाबरोबर एकत्रपणे कामदार आहोत, तेव्हा त्याची अभिवचने वेगवेगळ्याप्रकारे बोलली जातील, ती आमच्या अंत: करणात जळतील, आणि आमच्या ओठावर प्रकाशतील, जेव्हा मोशेला, अज्ञानी, शिस्त नसलेल्या, व बंडखोर लोकांची सेवा करण्यासाठी बोलावण्यात आले, देवाने अभिवचन दिले, ’देव म्हणाला, निःसंशय मी तुजबरोबर असेन: ’परमेश्वर म्हणाला, मी प्रत्यक्ष येईन आणि तुला विश्रांती देईन.’ निर्गम ३३:१४, २:१२, हे अभिवचन त्या सर्वांसाठी आहे जे ख्रिस्तामध्ये त्याचे बाधित झालेले आणि दुःख सहन करणारे यांच्यासाठी कार्य करीत आहेत. - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान ६४१.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`करिंथ १३:४-८ वाचा. १ करिंथ १३ आपण कशाप्रकारचे लोक असावे यावर कसा प्रकाश टाकते?`

`मूत्तय २५:३१-४६ मध्ये मेंढरांना शेरडांपासून काय वेगळे करते? येशू येथे काय म्हणतो ते आपण कसे समजावे एकप्रकारे की ते शिकवीत नाही की कर्मांनी तारण आहे?`

`“जेव्हा आपण जगावर प्रीति करतो जसे त्याने प्रीति केली, त्यानंतर त्याचे कार्य आमच्यासाठी पूर्ण झाले, आम्ही स्वर्गांसाठी योग्य आहोत; कारण स्वर्ग आमच्या हृदयांत आहे” (गुरुवारचा अभ्यास पाहा) याचा अर्थ काय? देवाच्या स्वभावाविषयी हे काय प्रकट करते आणि स्वर्गाच्या स्वरूपाविषयी देखील? याठिकाणी आपण स्वर्गाच्या नागरीकाप्रमाणे कसे जगू शकतो, देवाची प्रीति पसरविणे अशाप्रकारे की तो प्रकाश आणि न्याय जे जुलूम झालेले आहेत त्यांच्यासाठी आणील?`

`कोणती प्रत्यक्ष पावलें तुमच्या स्थानिक मंडळीमध्ये देवाची प्रीति आणि न्याय यावर प्रकाश टाकण्यासाठी उचलावीत? तुम्ही आपल्या समाजामध्ये काय चांगले करीत आहांत, त्याच्यात सुधारणा करण्यासाठी व अधिक लक्ष केंद्रित करण्यासाठी तुम्हांस कशाची गरज आहे? कोणती ठोस पावले वैयक्तिकरीतीने व सामुदायिक- रीतीने आपण घेऊ शकतो की आपण देवाची प्रीति आणि न्याय याविषयी जे शिकलो त्यावर कृती करावी?`