---
title:  Estudo adicional
date:   11/10/2024
---

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 300-310 (“Crise na Galileia”); 418-428 (“A ressurreição de Lázaro”); 429-433 (“Líderes em conspiração”).

“A vida de Cristo, que dá vida ao mundo, está em Sua palavra. Era por Sua palavra que Cristo curava a enfermidade e expulsava os demônios; por Sua palavra acalmava o mar e ressuscitava os mortos; e o povo dava testemunho de que Sua palavra tinha poder. Ele transmitia a palavra de Deus, como o fizera por intermédio de todos os profetas e mestres do AT. Toda a Bíblia é uma manifestação de Cristo, e o Salvador desejava fixar a fé de Seus seguidores na Palavra. Quando Sua presença visível fosse retirada, a Palavra devia ser sua fonte de poder. Como seu Mestre, deviam viver ‘de toda palavra que procede da boca de Deus’ (Mt 4:4).

“Assim como a vida física se mantém pela comida, a espiritual é mantida pela Palavra de Deus. E toda pessoa deve receber, por si mesma, vida dessa Palavra. [...] Não a obteremos simplesmente por meio de outra pessoa. Precisamos estudar cuidadosamente a Bíblia, pedindo a Deus o auxílio do Espírito Santo [...]. Devemos escolher um versículo, concentrando a mente na tarefa de compreender o pensamento nele posto por Deus para nós, e pensar bastante no assunto até que o compreendamos completamente” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 306, 307).

**Perguntas para consideração**

`1. Ainda que os milagres de Jesus tenham sido surpreendentes, eles produziram reações divididas: alguns responderam com fé, outros com dúvida. Mesmo diante de evidências poderosas, as pessoas ainda podem escolher rejeitar a Deus?`

`2. Os sinais apontam para Cristo como o divino Filho de Deus. Por que a divindade de Cristo é tão importante para a fé Nele como Salvador?`

`3. Leia 1 Coríntios 1:26-29. De que forma vemos hoje esse mesmo princípio em ação? Quais são as “loucuras” em que os cristãos creem das quais os “sábios segundo a carne” zombam? Quais são as coisas que cremos e que “envergonham” os “fortes”?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. O milagre aconteceu na época da Páscoa. Jesus e Moisés subiram um monte; e ambos alimentaram o povo. Jesus era o Profeta semelhante a Moisés.
2. O povo tentou fazê-Lo rei à força. ­Jesus mostrou que é o pão da vida, enviado por Deus.
3. O pecado. Jesus mostrou que a doença nem sempre é causada pelo pecado pessoal.
4. Os líderes perguntaram quem era Jesus e como o cego foi curado. O cego respondeu que ­Jesus havia sido enviado por Deus, porque o curou.
5. Jesus ressuscitou alguém que tinha morrido havia quatro dias, mostrando que Ele é a ressurreição e a vida.