---
title:  Passando fome diante do alimento?
date:   23/05/2017
---

### Passando fome diante do alimento?

Você já sentiu fome? Refiro-me a muita fome, a ponto de doer o estômago e a saliva parecer areia na boca? Então, você vê comida e sua boca se enche de saliva! Você descobre que aquela deliciosa comida era sua o tempo todo […] Às vezes, desejamos ter uma vida piedosa por nós mesmos, ignorando completamente que Deus já nos deu tudo de que precisamos para vencer o inimigo. Na Bíblia, quem melhor do que Pedro poderia deixar isso claro aos seus leitores?

“Suas epístolas foram o meio de reavivar o ânimo e fortalecer a fé daqueles que estavam sofrendo provas e aflições, e de renovar para as boas obras os que, assediados por tentações de toda ordem, estavam em perigo de perder seu apego a Deus. Essas cartas nos dão a impressão de terem sido escritas por alguém em quem os sofrimentos de Cristo, assim como Sua consolação, tinham sido abundantes; alguém cujo ser tinha sido transformado pela graça, e cuja esperança de vida eterna era certa e firme.”1

Assim como o apóstolo Pedro, podemos dar testemunho do que Deus pode fazer em nós e por nosso intermédio, se crermos. As provações que enfrentamos podem não ser físicas, mas elas diminuem nossa confiança no fato de que Deus Se importa e Se preocupa com a luta que estamos travando contra o pecado. Não podemos nos esquecer de que somos “uma carta de Cristo, […] escrita não com tinta, mas com o Espírito do Deus vivo, não em tábuas de pedra, mas em tábuas de corações humanos” (2Co 3:3). A vitória pode ser obtida somente quando submetemos completamente nossa vida à “disciplina do Obreiro por excelência.”2

Lembre-se de que “as provas são parte da educação recebida na escola de Cristo para purificar os filhos de Deus da escória do que é terreno. […] Provas e obstáculos são Seus métodos escolhidos de disciplina, e as condições por Ele indicadas para o êxito.”3

Fique firme nas promessas de Deus hoje! Por que você passaria fome quando pode se banquetear com a vitória já garantida por Cristo?

<sup>1. Ellen G. White, Refletindo a Cristo [MM 1986], 13 de dezembro.</sup>

<sup>2. Ibid.</sup>

<sup>3. Ibid., 14 de dezembro.</sup>

_Gladys S. Guerrero | Silver Spring, Maryland, EUA_

**Mãos à Bíblia**

Depois de listar as virtudes que devemos buscar diligentemente, Pedro declarou qual seria o resultado dessa busca.

`De acordo com 2 Pedro 1:8-11, qual é a relação entre o que já foi feito por nós e a maneira pela qual devemos viver?`

Pedro encorajou seus leitores a viver de acordo com a nova realidade em Jesus. A fé, a virtude, o conhecimento, o domínio próprio, a perseverança, a piedade, a fraternidade e o amor deviam existir e crescer em sua vida (2Pe 1:8, NVI).

`Leia Romanos 6:11. Como esse versículo de Paulo reflete as passagens de Pedro estudadas na lição de hoje?`

**Pense Nisto**

Como Pedro, você tem submetido sua vida a Cristo? Você tem passado fome do poder divino quando enfrenta provações? O que pode fazer para mudar isso?