---
title: Paretongan Parpudi
date: 22/03/2023
---

Lam unjenek tu mangujungi pelayanan ni Jesus i, angka siseanna ro tu Ibana secara pribadi jala manungkun sada sungkun-sungkun “Dung i uju hundul Ibana di dolok Jetun i, pulik ma didapothon angka siseanna Ibana, mandok: Paboa ma tu hami: Andigan masa i, jala dia ma tanda ni harorom dohot ajal ni hasiangan on?” Mat 24:3. Jala Jesus mangalusi sungkun-sungkun ni angka sisean nai pola sampe dua pasal. Matius 24, mandok songon dia do angka tanda-tanda di nahumaliang ta, songon angka porang, bencana, dla. Na mangihut di pasal 25 manghatai taringot tu kondisi dibagasan gareja tangan so ro dope Jesus na paduahalihon. Jala kondisi on di caritahon dibagasan tolu carita, sadamai parumpamaan taringot tu Talenta, na marcarita taringot tu songon dia do angka naposona mamakke angka karunia-karunia naung dilehon ni Debata tu hita.

`Jahama Matius 25:14-19. Ise do na mardalani tu huta na dao?jala tu ise do dilehon arta nai? Jala aha do maksudna “mardabudabu” (idama di Mat 25:19)`

Jotjot do hita na laho marpikkir taringot tu talenta-talenta songon karunia alami sarupa songon na marende, manghatai, dla… alai dibagasan carita on songon taringot tu hepeng Mina na adong di Lukas 19:12-24. Taringot tu hepeng dohot na mangatur secara rinci didok. Ellen G.White,”dipatudu tu ahu bahwa parumpaan taringot tu talenta ndang diantusi dohot sintong. Parsiajaran na penting on dilehon tu angka siseanna tu paruntungan ni ngolu ni halak Kristen di ari parpudi. Jala talenta on ndang na holan kesanggupan na laho boi marjamita dohot mangajarhon hata ni Debata. Parumpaan on marlakku tu sarana duniawi didia Debata nungga mangalehon tu nasida” – Testymonies for The Church, jld.1, hlm.197.

`Jahama Matius 25:20-23. Aha do na didok ni Debata tu nasida na setia mangatur parhepengon na laho mandukung parkarejoan-Na? jala aha do lapatanna “Bongot ma ho tu halasan ni roha ni tuanmu!”(Mat 25:23)`

Tung massai alami do tu hita na laho marpikkir bahwa halak na asing unggodang do talenta na daripa talenta na adong di hita jala hita ampuna tanggung jawab tu Debata. Alai, dibagsasan carita on, adong ma sahalak na holan sada talenta – jumlah ni hepeng na ummotik- jala na tarbukti ndang setia jala agoan harajaon. Daripada marpikkir taringot tu tanggung jawab na lain, anggiat ma hita na lobi focus tu aha naung dilehon Debata tu hita jala songon dia hita na laho mamakke i tu hamulion ni Debata.

`Songon dia do nasibmu ditikki Debata ro na laho “mardabu-dabu dohot ho”`