---
title: Pabagashon
date: 24/03/2023
---

On ma sada gambaran sian hata ni keluarga ni jemaat pengelola keuangan na setia tu parkarejoan ni Debata diatas portibion.

**Visi Penatalayanan Gereja-gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Seluruh Dunia**

Sada tikki di ari nanaeng ro, angka pandita dohot pemimpin gereja local naung sukses manciptahon sada lingkungan penatalayanan dibagas gareja. Nasida naung mangajarhon jala dohot mangalatih, mandukung dohot mandorong tiap keluarga jemaat dibagasan pengaturan ni keuangan secara alkitabiah.

Angka jolmai na laho maneraphon sada prinsip alkitabiah tu bagasan ngolu nasida. Jala na mangodang tu bagasan kemurahan hati, na manabung secara taratur tu hal naso tarduga, jala haruar sian rante ni utang konsumen.

Gaya hidup nasida na ditandai dohot kesederhanaan, disiplin, kepuasan. Hepeng nungga dipadao songon sada ganaganaan tandingan, nasida na mangodang tu sada hubungan na denggan dohot Debata si Panompa i.

Di manongot ni Ari Sabat, nasida nunga ro tu parpunguan. Dibagasan pangalaho nasida adong hadameon - ndang adong nganggu ni roha tu angka perkara-perkara finansial, rasa puas dohot hamauliateon manggohi roha nasida.

Konflik perkawinan alani hepeng, nungga di agohon sian roha. Nasida na ro mamuji Debata dohot antisipasi dibagasan sada pangaropan taringot tu hadirion dohot parkarejoan ni Debata di tonga-tonga nasida.

Saluhutna pelayanan gareja dibiayai saluhutna, jala adong jangkauan tu luar. Gareja manaburhon holong ni Kristus dibagasan cara- cara na nyata tu nasida na mamorluhon.

Dana nungga rade na laho paradehon pasilitas gareja na mandukung tu pelayanan jala dipartahanton dohot denggan.

Jala sungkun-sungkun na tu hita saluhutna” aha do na didok Debata na laho ulahononta dohot sumber daya naung dilehon ibana na adong di hita?

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Dibagasan kalasmu, diskusihon ma taringot tu sungkun-sungkun on, songon dia do hita na laho mangantusi dua ajaran ni Bibel na jelas: haluaon alani haporseaon dohot upah ala ni pambahenan. Jala songon dia do hita na laho marnida sian dua konsep on?`

`Boasa ma hita na laho marsiajar asa puas dohot aha na taampuna saonari jala na marlapatan mai bahwa hita ndang mangalului posisi keuangan na lobi dumenggan? Jala boasa ma ide-ide on ndang na ikkon maralo?`

`Ndang adong nganggu ni roha bahwa kekakalan paintehon hita. Jala pilihan aha do na tabuat saonari, nang pe gelleng nalaho manolong hita na laho mambahen sada ketetapan didia hita na laho manghabishon masa kekekalan i?`