---
title:  يوم الرب
date:   24/06/2018
---

بالرغم من ميلنا الشديد إلى التفكير في أن المجيء الثاني للمسيح هو تعليم يختص بالعهد الجديد وحده، إلا أن هذا ليس صحيحاً. وبطبيعة الحال، نحن لم نعطَ إعلاناً أكثر شمولاً وتفصيلاً للحقائق المحيطة بالمجيء الثاني للمسيح إلا بعد مجيئه الأول، بعد موته، قيامته، وصعوده. لكن، وكما هو الحال مع الكثير من الأمور الواردة في العهد الجديد، فإنّنا نجد أن العهد القديم يكشف عن تلميحات وصور خاصة بهذه الحق الحاسم، المتعلق بالمجيء الثاني للمسيح، وذلك قبل حدوثه بزمن بعيد. وبحديثهم عن عقيدة المجيء الثاني للمسيح، لم يكشف كتبة أسفار العهد الجديد عن حق جديد؛ بدلاً من ذلك، هُمْ أكدوا بقوة على حقيقة سبق وتم إعلانها بالفعل في الكتاب المُقَدَّس. فقط الآن، في ضوء المخلص المصلوب والمُقام، أمكن للوعد المتعلق بالمجيء الثاني أن يكون مفهوماً ومقدراً بصورة أكثر شمولاً واكتمالاً.

`أقرأ الفقرات الكتابية التالية. ماذا تعلّمنا عن المجيء الثاني للمسيح؟ إشعياء ١٣: ٦، ٩؛ زكريا ١٤: ٩؛ دانيال ١٢: ١.`

لا شك في أن «يوم الرب» سيكون يوم دمار وحزن واضطراب للهالكين. ولكنه سيكون أيضاً يوم إنقاذ لجميع شعب الله، أولئك الذين أسماؤهم مكتوبة «فِي سِفْرِ الْحَيَاةِ» (انظر أيضاً فيلبي ٤: ٣؛ رؤيا ٣: ٥، ١٣: ٨). إن هذا الموضوع المتعلق بـ «يوم الرب» باعتباره وقت دينونة ضد الأشرار، ولكنه أيضاً الوقت الذي يتم فيه حماية ومكافأة المخلصين لله، يوجد في العهد القديم. على سبيل المثال، على الرغم من أن البعض سيواجهون «حُمُوُّ غَضَبِ الرَّبِّ»، إلا أن أولئك الذين يستجيبون للدعوة بأن «يطْلُبُوا الْبِرَّ» و «التَّوَاضُعَ» سوف «يُسْتَرُونَ فِي يَوْمِ سَخَطِ الرَّبِّ» (صفنيا ٢: ١-٣).

`اقرأ متى ٢٤: ٣٠، ٣١. بأية طريقة تظهر هاتان الآيتان نفس هذا الانقسام العظيم إلى قسمين بين الهالكين والمخلصين عند المجيء الثاني للمسيح؟`

`إذ تتكشف الأحداث النهائية، فإن الجانب الذي نقف عليه سوف يكون أكثر وضوحاً. ما هي الخيارات التي يمكننا بل ويجب علينا اتخاذها الآن للتأكد من أننا نقف على الجانب الصحيح؟`