---
title:  دانيال والمجيء الثاني للمسيح
date:   25/06/2018
---

على الرغم من أن الكثير من اليهود في زمن المسيح قد توقعوا أن يقوم المسيا بإطاحة الرومان وتأسيس إسرائيل لتكون أقوى أمة على الإطلاق، إلا أن هذا لم يكن هو القصد من المجيء الأول للمسيح، كما أنه لن يكون القصد من مجيئه الثاني. بدلاً من ذلك، كان الله يعد لأتباعه المخلصين شيئاً أكبر بكثير من مجرد إعادة تشكيل العالم القديم الموسوم بالخطية والسقوط.

ربما لا يوجد في العهد القديم أصحاحاً يضاهي الأصحاح الثاني من سفر دانيال من حيث وضوحه في الكشف عن الحقيقة المتعلقة بأن العالم الجديد سوف لا ينبثق عن العالم القديم، وإنما سيكون، بدلاً من ذلك، خليقة جديدة ومختلفة بشكل جذري.

يظهر الأصحاح الثاني من سفر دانيال صعود وسقوط أربعة إمبراطوريات عالمية عظيمة – بابل، مادي وفارس، اليونان، ومن ثم أخيراً روما، التي تنقسم بعد ذلك إلى أمم أوربا الحديثة. ومع ذلك، فإن التمثال الذي رآه نبوخذنصر في حلمه (والذي يرمز إلى تعاقب هذه القوى العالمية الكُبرى) ينتهي بطريق مذهلة تظهر الانفصال العظيم بين هذا العالم والعالم الذي سيأتي بعد عودة ربنا يسوع المسيح.

`اقرأ دانيال ٢: ٣٤، ٣٥، ٤٤، ٤٥. ماذا تعلمنا هذه الآيات عن مصير هذا العالَم وعن طبيعة العالَم الآتي؟`

إن هذه الآيات شديدة الوضوح فيما يتعلق بما سيحدث عندما يعود المسيح. في لوقا ٢٠: ١٧، ١٨، أشار المسيح إلى نفسه على أنه هو هذا الحجر الذي سحق كل ما تبقى من هذا العالم. في اللغة الأرامية، نقرأ في دانيال ٢: ٣٥ أنه بعد أن انسحق الذهب والفضة والخزف والحديد معاً «صَارَتْ كَعُصَافَةِ الْبَيْدَرِ فِي الصَّيْفِ، فَحَمَلَتْهَا الرِّيحُ فَلَمْ يُوجَدْ لَهَا مَكَانٌ.» معنى هذا أنه لن يبقى شيء من هذا العالم القديم بعد أن يعود المسيح.

وفي الوقت نفسه، فإن الحجر الذي دمر كل أثر لهذا العالم القديم «أصبح جبلاً عظيماً وملأ العالم كله.» هذه المملكة التي تنشأ نتيجة للمجيء الثاني هي مملكة «لَنْ تَنْقَرِضَ أَبَدًا» و «هِيَ تَثْبُتُ إِلَى الأَبَدِ» (دانيال ٢: ٤٤).

فقط نهاية واحدة من نهايتين تنتظر كل إنسان عاش على هذا الكوكب. فإننا إما سنكون مع يسوع إلى الأبد، أو سنختفي إلى العدم مع عصافة هذا العالم القديم. وبطريقة أو بأخرى، فإن الأبدية بانتظارنا جميعاً.