---
title:  آفاق طويلة الأجل
date:   26/06/2018
---

`اقرأ تيطس ٢: ١٣. ما هو الرجاء العظيم الذي لنا، ولماذا؟`

عند وصف معتقداته حول أصول الكون الذي نتواجد فيه، أوضح أحد المحاضرين أنه منذ حوالي ١٣ بليون سنة «انبثقت من لا شيء كتلة صغيرة شديدة الكثافة، ثم انفجرت هذه الكتلة، ومن هذا الانفجار جاء الكون إلى حيز الوجود.» لكن المحاضِر لم يقل كيف أمكن لهذه «الكتلة الصغيرة شديدة الكثافة» أن تخرج من لا شيء. إن هذا المحاضِر قد افترض، بالإيمان، أن الكون قد جاء إلى حيز الوجود بهذه الطريقة.

وكما لاحظنا في مقدمة درس هذا الأسبوع، فإننا في بداياتنا نجد نهاياتنا. وهذا هو السبب في أن نهاياتنا، وفقاً لهذا المحاضر، ليست واعدة جداً، على الأقل على المدى البعيد. فإن الكون المخلوق من هذه «الكتلة الصغيرة شديدة الكثافة» محكوم عليه بالانقراض في نهاية المطاف، بالإضَافَةِ إلى كل ما كان فيه، الأمر الذي يشمل الجنس البشري بطبيعة الحال.

على النقيض من ذلك، فإنَّ المفهوم الكتابي لأصولنا ليس أكثر معقولية من هذه النظرية فحسب، ولكنه أكثر بعثاً للرجاء كذلك. نشكر الله على أصولنا التي تجعل آفاقنا على المدى الطويل جيدة للغاية. فنحن لدينا الكثير لنرجوه في المستقبل، وهذا الرجاء يقوم على الوعد المتعلق بالمجيء الثاني للمسيح.

`اقرأ ٢تيموثاوس ٤: ٦-٨. ما الذي يتحدث عنه بولس هنا، وفي أي شيء يضع بولس رجاءه؟`

على الرغم من أن بولس كان على وشك أن يُعْدَم، إلا أنه كان يعيش على يقين الخلاص والرجاء في مجيء المسيح، وهو المجيء الذي يسميه بولس «ظُهُورَهُ» (٢تيموثاوس ٤: ٨). فإنَّ «إِكْلِيل الْبِرِّ» ينتظر بولس، وبالتأكيد هذا ليس بِرّه الشخصي (١تيموثاوس ١: ١٥) ولكنه بِرّ المسيح، وهو البِرّ الذي يرتكز عليه رجاء بولس في المجيء الثاني. وبغض النظر عن ظروف بولس المباشرة، التي كانت سيئة في أحسن الأحوال (حيث كان قابعاً في السجن بانتظار الإعدام)، إلّا أن بولس عرف أن آفاقه على المدى الطويل كانت جيدة للغاية. وذلك لأنه كان ينظر إلى الصورة الأكبر، ولا يركِّز على الوضع الحالي.

`بغض النظر عن ظروفك الحالية، كيف يمكن أن يكون لديك نفس الرجاء الذي كان لدى بولس؟ كيف يمكننا أن نتعلم النظر إلى الصورة الأكبر وإلى الرجاء الذي تقدمه لنا؟`