---
title:  فِي سَحَابِ السَّمَاءِ
date:   27/06/2018
---

بقدر ما للمجيء الثاني من أهمية كُبرى، إلا أنه وفقاً للكتاب المقدس ليس كل المسيحيين ينظرون إلى هذا الحدث على أنه رجوع حرفي وشخصي ليسوع نفسه. يجادل البعض، على سبيل المثال، بأن المجيء الثاني للمسيح سيحدث، ليس عندما يعود المسيح نفسه إلى الأرض، ولكن عندما يُسْتَعْلَنَ روحه في كنيسته على الأرض. وبعبارة أخرى، يرى أولئك الأشخاص أن المجيء الثاني للمسيح سيتم عندما تتجلى مبادئ المسيحية في أتباعه.

ومع ذلك، كم ينبغي أن يكون امتنانا عظيماً لأن هذا التعليم زائف. فلو كان تعليماً صحيحاً، فأي رجاء على المدى الطويل كان سيكون لدينا حقاً؟

اقرأ نصوص العهد الجديد التالية حول المجيء الثاني. ماذا تكشف عن طبيعة عودة المسيح؟

`متى ٢٤: ٣٠`

`١تسالونيكي ٤: ١٦`

`متى ٢٦: ٦٤`

`رؤيا ١: ٧`

`٢تسالونيكي ١: ٧-١٠`

«ويبدو كأن الجلد يُفتح ويُغلق، وكأن المجد الخارج من عرش الله يسطع من خلاله. والجبال تهتز كالقصبة أَمَام الريح، والصخور الوعرة تتبعثر في كل مكان. ويُسمع زئير كما لو كان زئير عاصفة مقبلة. والبحر يثور ويهتاج. وتُسمع صرخة إعصار كصوت شيطان ساعٍ للإهلاك. والأَرْض تلهث وتتمدد كأمواج البحر وينشق سطحها وتبدو أساساتها كأنها تنهار. وسلاسل الجبال تغوص. والجزائر المأهولة بالسكان وموانئ البحر الشبيهة بسدوم في شرها تبتلعها المياه الغاضبة. لقد ذُكرت بابل العظيمة أَمَام الله ‹لِيُعْطِيَهَا كَأْسَ خَمْرِ سَخَطِ غَضَبِهِ.› » (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٨٩).

إن عودة المسيح هي حدث عظيم جلل لدرجة أنه يؤدي إلى نهاية العالم كما نعرفه نهاية حرفية فعلاً. وعندما يحدث المجيء، فإن الجميع سيعرفه، أيضاً. وكل ما أنجزه المسيح من أجلنا في المجيء الأول سوف يستعلن ويتضح تماماً في المجيء الثاني.

`كيف ينبغي لحقيقة المجيء الثاني للمسيح أن تؤثر في كيفية عيشنا الآن؟ كيف ينبغي لهذه الحقيقة أن تساعدنا على أن نتذكر ما هي حقاً الأمور الهامة في الحياة؟`