---
title:  الأحياء والأموات
date:   28/06/2018
---

قبل إخراج صديقه لعازر مِنْ القبر، نطقَ المسيحُ بهذه الكلمات: « ‹أَنَا هُوَ الْقِيَامَةُ وَالْحَيَاةُ. مَنْ آمَنَ بِي وَلَوْ مَاتَ فَسَيَحْيَا› » (يوحنا ١١: ٢٥). ومع ذلك، فإنّه بدلاً من أن يطلب من الناس أن يصدقوا قوله بشأن مثل هذا الادعاء المذهل، شرع المسيحُ بعد ذلك بإقامة لعازر من الموت، وكان لعازر ميتاً منذ فترة طويلة بما يكفي لِجَعْلِ الجثة تبدأ في أن تنتن وتتعفن (يوحنا ١١: ٣٩).

إن أولئك الذين يؤمنون بالمسيح يموتون حقاً. ومع ذلك، وكما قال المسيح، فعلى الرغم من أنهم قد يموتون، إلا أنهم سوف يحيون مرة أخرى. هذا هو كل ما يتعلق بقيامة الأموات. وهذا هو ما يجعل المجيء الثاني للمسيح محورياً جداً بالنسبة لكل آمالنا.

`وفقاً للنصوص الكتابية التالية، ما الذي يحدث للأموات في المسيح عندما يعود رب المجد؟ رومية ٦: ٥؛ ١تسالونيكي ٤: ١٦؛ ١كورنثوس ١٥: ٤٢-٤٤، ٥٣-٥٥.`

إن الرجاء العظيم المتعلق بالمجيء الثاني هو أن القيامة من الأموات التي اختبرها المسيح نفسه سوف تكون هي نفسها أيضاً القيامة التي سيختبرها أتباع المسيح المؤمنين عبر كل العصور. فبقيامة المسيح من الأموات يكون لدى أتباعه الرجاء واليقين بقيامتهم.

`ما الذي يحدث لأولئك الذين يكونون على قيد الحياة عندما يعود المسيح؟ فيلبي ٣: ٢١؛ ١تسالونيكي ٤: ١٧.`

إن الأشخاص المؤمنين الذين سيكونون على قيد الحياة عندما يعود المسيح سوف يحتفظون بأجسادهم، ولكن ليس في حالتها الراهنة. فبطريقة خارقة ستتحول أجسادهم إلى نفس نوع الأجساد عديمة الفساد التي ستكون أيضاً لأولئك الذين سيُقامون من الأموات. «والأحياء الأبرار يتغيرون ‹فِي لَحْظَةٍ فِي طَرْفَةِ عَيْنٍ›. لقد تمجدوا لدى سماعهم صوت الله، أما الآن فقد صاروا خالدين، ومع القديسين المقامين يُخطفون لملاقاة الرب في الهواء» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٦٤٥).

`قم بعمل قائمة بكل أشياء هذا العالم التي تعتبر هامة جداً بالنسبة لك لدرجة أنك تفضل التضحية بالحياة الأبدية من أجل الاحتفاظ بهذه الأشياء الآن. ما الذي تشتمل عليه القائمة؟`