---
title:  لمزيد من الدرس
date:   29/06/2018
---

إن المجيء الثاني للمسيح ليس هو الخاتمة أو التذييل للقصة الحزينة المتعلقة بالخطية البشرية والمعاناة في هذا العالم الساقط. بدلاً من ذلك، المجيء الثاني هو الذروة الكُبرى، الرجاء العظيم، للإيمان المسيحي. ومن دون المجيء الثاني، ما الذي يحدث؟ لولاه لكانت القصة البشرية ستستمر بدون توقف، مشهد بائس تلو الآخر، مأساة تلو الأخرى، إلى أن ينتهي كل شيء بالموت. فإنه بمعزل عن الرجاء الذي يقدمه لنا المجيء الثاني للمسيح، ستكون الحياة، كما كتب ويليام شكسبير، «حكاية رواها أحمق، مليئة بالضجيج والغضب، ولا تعني شيئا.» ومع ذلك، نحن لدينا هذا الرجاء لأن كلمة الله تؤكد ذلك لنا مراراً وتكراراً. نحن لدينا هذا الرجاء لأن المسيح افتدانا بحياته (مرقس ١٠: ٤٥)، والمسيح آتٍ حقاً ليحصل على ما دفع ثمنه. إن النجوم في السماوات لا تتحدث إلينا عن المجيء الثاني. كما أن تغريد الطيور في الأشجار لا يبشر بهذا المجيء. إن هذه الأشياء في حد ذاتها قد تشير إلى شيء جيد، إلى شيء يبعث على الرجاء بشأن الواقع نفسه. ولكنها لا تعلّمنا أنه في يوم من الأيام، عندما يعود المسيح «فَإِنَّهُ سَيُبَوَّقُ، فَيُقَامُ الأَمْوَاتُ عَدِيمِي فَسَادٍ، وَنَحْنُ نَتَغَيَّرُ» (١كورنثوس ١٥: ٥٢). إنها لا تعلمنا أنه في يوم من الأيام سوف ننظر إلى أعلى ونبصر « ‹ابْنَ الإِنْسَانِ جَالِسًا عَنْ يَمِينِ الْقُوَّةِ، وَآتِيًا فِي سَحَابِ السَّمَاءِ›. » (مرقس ١٤: ٦٢). لا، نحن نعرف هذه الأمور لأنها قد قيلت لنا في كلمة الله، ونحن نثق فيما تعدنا به هذه الكلمة المقدسة.

**أسئلة للنقاش**

`1.	فكر فيما يمكن أن تكون عليه الأمور لو أن المجيء الثاني للمسيح لم يكن شيئاً سوى الإعلان التام عن المبادئ المسيحية في حياة أتباع المسيح، كما يعتقد البعض. وبالرغم من روعة ما قد يكون عليه هذا الإعلان، لماذا تتركنا هذه الأمور بدون أي رجاء في نهاية المطاف؟ `

`2.	ما الذي يجعل الفكرة الرائجة حالياً، في أن الكون قد نشأ من عدم، فكرة سخيفة؟ لماذا يروّج الناس لمثل هذه الفكرة، ولماذا يصدِّقها البعض؟ لماذا يُعد الإيمان بالله السرمدي الوجود، الذي خلق كل الأشياء، تفسيراً أكثر منطقية وعقلانية لوجود الكون؟`

`3.	شارك مع أفراد صفك الأمور التي وضعتها في قائمة ما تجده هاماً جداً في هذه الحياة لدرجة أنك تضحي برجاء الأبدية من أجل الاحتفاظ بهذه الأمور الآن؟ ما الذي يمكنكم أن تتعلموه من بعضكم البعض بشأن ما ورد في كل قائمة من القوائم؟ وإذا لم يكتب الناس أي شيء في القوائم الخاصة بهم، فكيف يمكننا التأكد إذن من أنه ليس هناك شيء في حياتنا يمنعنا من نيل الخلاص، كما سيكون هو الحال بالنسبة لكثير من الناس؟`