---
title:  'Câu Chuyện Dạng Bánh Mì Kẹp: Phần 1'
date:   17/07/2024
---

`Đọc Mác 3:20-35. Bạn nhận thấy mối liên hệ nào giữa hai câu chuyện đan xen nhau trong phân đoạn Kinh Thánh này?`

Phân đoạn Kinh Thánh này là “câu chuyện dạng bánh mì kẹp” đầu tiên trong sách Mác, được viết theo phong cách câu chuyện đầu tiên được tường thuật, rồi bị gián đoạn bởi một câu chuyện khác, sau đó quay lại câu chuyện đầu tiên và đi đến hồi kết.

Câu chuyện khơi mào ở vòng ngoài, thuật lại việc những người thân thiết của Chúa Giê-su tìm đến chăm sóc Ngài vì họ cho rằng Ngài đã mất trí (Mác 3:21). Vào vòng trong là một câu chuyện xem ra nghiêm trọng hơn khi thuật lại việc các thầy thông giáo ở Giê-ru-sa-lem buộc tội Chúa Giê-su cấu kết với ma quỷ. (Bài học hôm nay tập trung vào câu chuyện vòng trong, được ghi lại trong Mác 3:22-30).

Trong Mác 3:22, các thầy thông giáo cáo buộc rằng quyền năng chữa lành của Chúa Giê-su đến từ ma quỷ. Trước tiên Chúa Giê-su đáp lại bằng một câu hỏi đề cập trực tiếp vào vấn đề: “Sao quỷ Sa-tan đuổi được quỷ Sa-tan?”. Thật vô lý hết sức khi cho rằng quỷ Sa-tan tự chống lại chính mình. Chúa Giê-su tiếp tục bàn luận đến sự chia rẽ trong một vương quốc, trong một gia đình và trong chính nội bộ của Sa-tan. Chúa Giê- su nhấn mạnh đến hậu quả tai hại của sự chia rẽ và thật vô lý khi nó có thể mang lại sự thành công. Đột nhiên Chúa Giê-su lật ngược tình thế khi nói về việc xâm nhập vào nhà một kẻ có sức mạnh, khống chế và cướp lấy những gì hắn có. Trong ví dụ cuối cùng này, Chúa Giê-su ví mình như tên trộm xông vào nhà của Sa-tan, trói buộc chúa tể của bóng tối để giải cứu những người bị hắn giam cầm.

`Đọc Mác 3:28-30. Tội chẳng hề được tha thứ là tội gì, và điều đó có nghĩa là gì?`

Tội không thể tha thứ được, là tội chống lại Đức Thánh Linh, cho rằng công việc của Đức Thánh Linh là công việc của ma quỷ. Hãy chú ý đến lý do tại sao Chúa Giê-su lại tuyên bố những lời lẽ nghiêm khắc trong Mác 3:28,29, chính vì các thầy thông giáo nói rằng “Người bị tà ma ám” (Mác 3:30), trong khi trên thực tế, Chúa Giê-su tràn đầy Đức Thánh Linh. Nếu bạn gọi công việc của Đức Thánh Linh là công việc của ma quỷ thì bạn sẽ không bao giờ lắng nghe Đức Thánh Linh, bởi vì không một ai có tâm trí đúng đắn lại muốn nghe theo lời hướng dẫn của ma quỷ.

`Tại sao khi mang nỗi sợ hãi rằng bạn có thể đã phạm phải “tội chẳng hề được tha”, lại chứng tỏ rằng bạn chưa phạm tội đó? Tại sao chính nỗi sợ hãi, lại là bằng chứng cho thấy bạn chưa hề phạm phải?`