---
title:  Два жертвоприношения
date:  11/04/2022
---

Контраст между Каином и Авелем, отраженный в их именах, касался не только их личностей, но проявлялся и в их занятиях. В то время как Каин занимался земледелием, требующим тяжелого физического труда, Авель был «пастырь овец» (Быт. 4:2); эта деятельность подразумевала чуткость и сострадательность.

Хотя Каин был земледельцем, а Авель пастырем овец, эти занятия не объясняют природу двух жертвоприношений (плоды земли от Каина и овца от Авеля). Они объясняют две разные позиции, два образа мыслей, связанные с этими двумя приношениями: Каин работал, чтобы «получить» плоды, которые произведет, а Авель старался «сохранить» овцу, которую получил.

`Прочитайте Быт. 4:1–5 и Евр. 11:4. Почему Бог принял приношение Авеля и отверг приношение Каина?`

«Без пролития крови не могло быть прощения грехов. Поэтому, принося в жертву первенцев из стада, они таким образом выражали свою веру в Кровь Христа как обещанное средство очищения. Они также должны были приносить Богу и первые плоды земли как благодарственную жертву» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 71).

`Почему жертва Авеля была «лучше», чем жертва Каина?`

Когда Авель выполнил Божьи указания и принес плоды земли наряду с жертвой всесожжения, Каин этого не сделал. Он не принес в жертву животное, а только сделал приношение «от плодов земли». Это был акт открытого неповиновения, в отличие от позиции его брата. Данная история часто рассматривается как классический случай спасения по вере (Авель и его кровная жертва) в противовес попытке заслужить спасение делами (Каин и его плоды земли).

Хотя приношения, безусловно, имели духовное значение, они не обладали никакими магическими свойствами. Они всегда были просто символами, образами, указывающими на Бога, Который обеспечивал грешника не только пропитанием, но и даровал ему искупление.

`Прочитайте Мих. 6:7 и Ис. 1:11. Как мы можем применить принцип, отображенный в этих текстах, в нашей жизни и поклонении?`