---
title:  Преступление
date:  12/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 4:3–8. Что привело Каина к убийству брата? См. также 1 Ин. 3:12.`

Реакция Каина двоякая: «Каин сильно огорчился, и поникло лицо его» (Быт. 4:5). Похоже, что гнев Каина был направлен на Бога и на Авеля. Каин был зол на Бога, считая, что стал жертвой несправедливости, а также злился на Авеля, потому что завидовал ему. Завидовал из-за чего? Просто из-за жертвоприношения Авеля? Разумеется, за кулисами происходило нечто большее, чем то, что открыто в приведенных нескольких стихах. Как бы то ни было, Каин был подавлен, поскольку его приношение не было принято.

`Как, по вашему мнению, следовало Каину поступить после общения с Богом, описанного в Быт. 4:6, 7?`

Два Божьих вопроса в Быт. 4:6 связаны с двумя состояниями Каина. Обратите внимание: Господь не обвиняет Каина. Как и в случае с Адамом, Он задает вопросы не потому, что не знает ответов, а потому, что желает побудить Каина исследовать свое сердце и понять причину собственного состояния. Как всегда, Господь стремится искупить Свой падший народ, даже когда они открыто подводят Его. Задав вопросы Каину, Бог дает ему советы.

Во-первых, Он побуждает Каина «делать доброе», поступать правильно. Это призыв к покаянию и изменению своей позиции. Бог обещает Каину, что он будет «принят» и прощен. Господь говорит, что может принять его, но это должно быть сделано на условиях Бога, а не Каина.

С другой стороны: «а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним» (ст. 7). Божий совет раскрыл корень греха, и тот находится в самом Каине. Здесь Господь вновь дает совет Каину, стремясь направить его на правильный путь.

Второй Божий совет касается отношения ко греху, который лежит у дверей и «влечет к себе». Господь рекомендует самоконтроль: «Но ты господствуй над ним». Этот же принцип озвучен в Послании Иакова, когда апостол объясняет, что «каждый искушается, увлекаясь и обольщаясь собственною похотью» (Иак. 1:14). Евангелие дает нам обетование не только о прощении греха, но и о победе над ним (см. 1 Кор. 10:13). В конце концов, Каину было некого винить в своем грехе, кроме себя. Разве обычно не так происходит и в нашей жизни?

`Что эта печальная история сообщает нам о свободе воли и о том, что Бог не принуждает нас к послушанию?`