---
title: Armastus ja õiglus
date: 02/02/2025
---

Kogu Pühakirjas käivad armastus ja õiglus käsikäes. Tõeline armastus nõuab õiglust ning tõelist õiglust saab rakendada ja jagada ainult armastuses. Me pole harjunud mõtlema neist kahest mõistest koos, aga põhjus on vaid selles, et inimkond on nii armastust kui ka õiglust suuresti moonutanud.

`Loe Ps 33:5; Js 61:8; Jr 9:23; Ps 85:11 ja Ps 89:15. Kuidas heidavad need tekstid valgust Jumala murele õigluse pärast?`

Need piiblitekstid ütlevad otsesõnu, et Jumal armastab õiglust (Ps 33:5; Js 61:8). Pühakirjas on armastus ja õiglus lahutamatult seotud. Jumala armastus ja Jumala õiglus kuuluvad kokku ning Teda huvitab väga, et siin maailmas tehtaks õigust ja õiglust.

Niisiis taunivad prohvetid mõjuval põhjusel järjekindlalt igat liiki ebaõiglust, sealhulgas ülekohtuseid seadusi, valesid kaalusid, ebaõiglust vaeste, lesknaiste ja iga kaitsetu suhtes ning nende rõhumist. Kuigi rahvas teeb pidevalt palju kurja ja ülekohut, on Jumal ainus, kes järjekindlalt „teeb head, õigust ja õiglust maal“ (Jr 9:23). Sellepärast leiame Pühakirjast kaanest kaaneni, et Jumalale ustavad ootavad pikisilmi Jumala kohut kui midagi väga head, sest see toob karistuse pahategijaile ja rõhujaile ning õigluse ja vabanemise ülekohtu ja rõhumise ohvritele.

On tõsi, et õigus ja õiglus on Jumala valitsemise alus. Jumala armastuse kõlblusnormid on õiged ja head, hoopis erinevad selle maailma pahelistest normidest, mis isikliku kasu ja võimu nimel pahatihti põlistavad ebaõiglust. Jumalas saavad „heldus ja tõde teineteisega kokku, õigus ja rahu annavad teineteisele suud“ (Ps 85:11).

Ja Jumal annab selgelt teada, mida Ta meilt ootab. „Tema on andnud sulle teada, inimene, mis on hea. Ja mida nõuab Issand sinult muud, kui et sa teeksid, mis on õige, armastaksid headust ja käiksid alandlikult koos oma Jumalaga?“ (Mi 6:8). Armastus ja õiglus ning sellest tulenev halastus on peamised, mida me Jumala iseloomust peegeldama peame.

`Milliseid näiteid saad praegugi tuua moonutatud inimliku õigluse kohta? Kuidas saame siis hüüdmata jätta, et Jumal tuleks ühel päeval oma täiusliku õiglusega?`
