---
title:  Der Dienst von Petrus 
date:   04/08/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Apostelgeschichte 9,32-43; 10,9-16; Epheser 2, 11-19; Apostelgeschichte 11, 1-26; 12, 1-18 

> <p>Merktext</p> 
> Petrus aber tat seinen Mund auf und sprach: Nun erfahre ich in Wahrheit,dass Gott die Person nicht ansieht; sondern in jedem Volk, wer ihn fürchtetund Recht tut, der ist ihm angenehm. (Apg 10,34–35) 

Nachdem Paulus nach Tarsus abgereist war, wurde Petrus wieder zur Haupt-person in Lukas’ Bericht über die Anfangszeit der christlichen Kirche. Petrus wird als ein reisender Prediger in ganz Judäa und den umliegenden Regionen dargestellt. Die Apostelgeschichte berichtet hier über zwei kurze Wundergeschichten – die Heilung von Äneas und die Auferweckung von Tabita (Dorkas) –, auf die in Kapitel 10 der Bericht über Kornelius folgt. 

Die Bekehrung von Heiden war das umstrittenste Thema in der apostolischen Gemeinde. Die Diskussionen, die auf die Taufe von Kornelius folgten, lösten bei Weitem nicht alle Probleme. Dennoch half die Ausgießung des Heiligen Geistes – eine Erinnerung an das Geschehen zu Pﬁngsten –, Petrus und die Brüder in Jerusalem zu überzeugen, dass die Segnungen des Evan-geliums sich nicht auf Juden beschränkten. In der Zwischenzeit hatte auch die Gemeinde in Antiochia bereits begonnen, sich den Heiden zuzuwenden. 

Die Studienbetrachtung dieser Woche beschäftigt sich auch mit dem Aufkommen einer neuen, kurzzeitigen Verfolgung – diesmal unter König Hero-des – und ihren Auswirkungen auf die Apostel, die von der Verfolgung durch Paulus nicht betroffen gewesen waren. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 11. August._