---
title:  In Lydda und Joppe
date:   05/08/2018
---

Petrus besuchte die christlichen Gemeinden in der Küstenregion Judäas. Er wollte sie in der Lehre unterweisen (Apg 2,42), aber Gott gebrauchte ihn auf mächtige Weise, um Wunder zu tun, wie Jesus selbst sie getan hatte. 

`Lies Apostelgeschichte 9,32–35: Welche Ähnlichkeiten siehst du zwischen dem Wunder von Jesus in Lukas 5,17–26 und der Heilung von Äneas?` 

Trotz des knappen Berichts erinnert uns das Wunder an den wohlbekannten Bericht über den Gelähmten in Kapernaum, der von Jesus geheilt worden war (Lk 5,17–26). Selbst das Detail über das Bett ist gleich. Doch noch wichtiger war die Auswirkung der Heilung des Äneas – nicht nur in Lydda, sondern auch in der Küstenebene Sharon. Viele Menschen, die sich selbst von der Realität des Wunders überzeugt hatten, wandten sich Gott zu. 

`Lies Apostelgeschichte 9,36–43. Überdenke den Bericht von Tabitas Auferweckung. Was war so besonders an Tabita?` 

Tabita – das aramäische Wort für „Gazelle“, auf Griechisch „Dorcas“ – war eine Gläubige, die in ihrer Nachbarschaft wegen ihrer christlich-wohltäti-gen Werke sehr geschätzt wurde. Der Bericht ihrer Auferweckung gleicht einem Wunder Jesu, nämlich dem der Auferweckung der Tochter des Jaïrus Lk 8,41–42.49–56), dessen Zeuge Petrus gewesen war. Dem Beispiel Jesu fol-gend forderte er alle auf, den Raum zu verlassen (siehe Mk 5,40). Dann kniete er sich nieder und betete, anschließend rief er der Toten zu: „Tabita, steh auf!“ (Apg 9,40) 

Die Apostel taten viele Wunder; doch eigentlich waren diese Gottes Taten durch die Hand der Apostel (Apg 5,12). Die Ähnlichkeit mit den Wundern Jesu sollte die Gemeinde, wie auch uns heute, vielleicht daran erinnern, dass nicht so sehr zählt, wer das Werkzeug ist, sondern wie sehr sie oder er sich Gott ergeben hat (siehe Joh 14,12). Wenn wir Gott vollständig erlauben, uns für die Sache des Evangeliums zu gebrauchen, kann Großes geschehen. Petrus erweckte nicht nur Tabita zum Leben, sondern das Wunder führte auch zu vielen Bekehrungen in Joppe (Apg 9,42). 

`Manche denken, wenn sie nur ein echtes Wunder erleben könnten, so wie das hier geschilderte, würden sie glauben. Und auch wenn Wunder ab und zu halfen, einige Menschen zum Glauben zu führen, ist die Bibel voll mit Berichten von Menschen, die Wunder erlebten und doch nicht glaubten. Worauf sollte sich also unser Glaube gründen?`