---
title:  Im Haus von Kornelius
date:   06/08/2018
---

In Joppe wohnte Petrus bei einem gewissen Simon, der von Beruf Gerber war (Apg 9,43). In Cäsarea, etwa 40 km entfernt von Joppe, lebte gleichzeitig ein römischer Hauptmann namens Kornelius. Er und sein Haushalt waren fromme Anbeter Gottes, auch wenn sie nicht formell Juden waren. Das heißt, Kornelius war noch ein unbeschnittener Heide. In einer Vision von Gott wurde ihm aufgetragen, Boten nach Joppe zu senden und Petrus einzuladen, ihn zu besuchen (Apg 10,1–8). 

`Lies Apostelgeschichte 10,9–16.28.34–35: Was erlebte Petrus und wie deutete er es?` 

Es ist wichtig zu wissen, dass sich die Vision von Petrus nicht um Nahrung, sondern um Menschen drehte. Ja, es war um die Mittagszeit, Petrus war hungrig und die Stimme trug ihm auf, zu schlachten und zu essen. Doch Gott benutzte die Vision nicht, um die Trennung zwischen reinen und unreinen Tieren aufzuheben, sondern um Petrus etwas über den inkludierenden Charakter des Evangeliums zu zeigen. 

Die Vision war explizit dazu gedacht, Petrus’ Widerstand gegen Heiden aufzulösen. Petrus war der Ansicht, dass er sich, wenn er das Haus von Kornelius betreten und mit ihm Gemeinschaft haben würde, verunreinigen und so unfähig werden würde, im Tempel anzubeten und in Gottes Gegenwart zu treten. Die Juden aus Judäa und den umliegenden Gegenden pﬂegten im 1.Jahrhundert keinen Umgang mit unbeschnittenen Heiden. 

Das Problem war die Theologie jener Zeit, die Heiden aus dem Gemeinwesen Israels ausschloss. Dies war so, auch wenn diese Ansicht den ganzen Zweck der Existenz Israels als einer Nation umkehrte. Sie war eigentlich dazu da, der Welt das Wissen um den wahren Gott zu vermitteln. 

Weil Beschneidung ein Zeichen des abrahamitischen Bundes war, wur-den unbeschnittene Heiden ausgegrenzt und mit Verachtung behandelt. Sie konnten keinen Anteil an irgendwelchen Bundessegnungen haben, solange sie sich nicht beschneiden ließen und Juden wurden. Doch ein derartiges Konzept war unvereinbar mit der universalen Reichweite des Todes Jesu – was die ersten Christen mit der Zeit langsam verstanden. 

`Lies Titus 2,11; Galater 3,26-28 und Epheser 2,11-19: Was lehren uns diese Texte über die Allgemeingültigkeit der Evangeliumsbotschaft? Was sollten sie uns darüber sagen, wie falsch es für Christen ist, Vorurteile gegen jemanden aufgrund seiner Herkunft zu haben?` 