---
title:  Estamos entre el rey del norte y el rey del sur
date:   27/06/2021
---

**inTerioriza**

En algunos de los textos que han sobrevivido al paso de los siglos encontramos el concepto del dualismo platónico. Antes de que me mires mal por mencionar a un filósofo griego, te cuento que se trata de una de las filosofías más influyentes y duraderas, pues afecta incluso a nuestro día a día: desde nuestros hábitos en las redes sociales hasta la forma en que desayunamos. Por causa del filósofo griego Platón (y en particular de toda la escuela de pensamiento asociada con él), el ser humano se ha visto definido en función de dos componentes:

1. _El cuerpo físico,_ que incluye los órganos, los huesos y el tejido muscular. Dado que el mundo físico estaba asociado con el mal, y en vista de que el cuerpo forma parte de este mundo físico, el cuerpo también fue asociado con el mal. Según esta filosofía, las actividades relacionadas con el cuerpo pertenecen a este mundo efímero que está destinado a descomponerse y desaparecer. Esto incluye aspectos como el apetito y la sexualidad.

2. _El espíritu,_ a menudo representado como una aureola blanca y brillante que flota en el aire como el diente de león. Aquí es donde residen los pensamientos, los recuerdos, el yo moral y nuestra identidad. Algunos lo llaman erróneamente alma. Los dualistas concluirían que todo lo que es malo tiene que ver con el cuerpo, mientras que todo lo que es bueno está relacionado con en el espíritu. La tarea moral del ser humano consistiría entonces en elegir el espíritu sobre el cuerpo para lograr la victoria espiritual.

Con el tiempo, el cristianismo institucional adoptó esta filosofía griega, simplemente agregándole elementos monoteístas al marco politeísta original. Si bien podemos encontrarlas en muchos otros lugares y denominaciones, las ideas dualistas son más evidentes y visibles dentro del catolicismo romano, donde la sexualidad se considera en muchos sentidos opuesta a la espiritualidad. Al pregonar este texto filosófico del dualismo, las religiones dualistas proclaman que los placeres corporales están contaminados. El sexo es visto por ellas como algo «sucio», que debe evitarse, uno de los grandes males de la existencia humana e 111 incompatible con lo espiritual. En línea con esta forma de ver la sexualidad como un mal. el monaquismo promueve el celibato como lo equivalente a la santificación. En vez de considerar la sexualidad como algo positivo, la ven solo para fines reproductivos y, en opinión de ellos, la espiritualidad avanzada se logra mediante la abstinencia de toda forma de relación sexual.

Por otro lado, con el auge del ateísmo y de la biología evolutiva, otro concepto ha permeado nuestra sociedad en vez de estar compartimentado, el ser humano consiste solo del cuerpo. El componente espiritual no se acepta, sino que se ve apenas como un vestigio de la antropología primitiva. La filosofía de estos escritos busca en el reino animal el comportamiento humano normativo. Según ellos, todo concuerda como los seres humanos provienen de los animales, las bestias deben proporcionar el modelo de lo que es una conducta adecuada. Y dado que los animales procrean sin tener en cuenta reglas ni regulaciones «socializadas►►, a la hora de establecer normas sexuales miran a las criaturas en lugar de al Creador en busca de autoridad moral, social y ética (Romanos 1). La complacencia de comportamientos hormonales muy intensos, el encanto del proceso de apareamiento y la transmisión de los genes apuntan a que el ser humano se define únicamente en términos de su cuerpo físico.

Mientras que las necesidades físicas son negadas en los textos sobre la dualidad del ser humano, se vuelven primordiales e incluso entran en el ámbito de la moralidad en el segundo tipo de textos. Según ambos, la actividad sexual es, o un mal necesario, o una indulgencia ilimitada; algo que se debe negar, o algo de lo que podemos disfrutar hasta la saciedad. Al igual que los judíos, que estaban atrapados entre el rey del norte y el rey del sur (también identificados curiosamente por algunas escuelas de profecía como la religión falsa de Roma y el ateísmo que representaba Egipto, respectivamente), los creyentes en la Palabra de Dios hoy también están atrapados entre las dos ideologías del ascetismo y el hedonismo.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras o frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste?`

Memoriza el versículo principal. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Qué prevalece en tu experiencia personal, la filosofía del celibato o la del comportamiento animal?`

`¿Por qué ambas son tan peligrosas en relación con la sexualidad?`