---
title:  Jesús, el contracultural
date:   30/06/2021
---

**inVita**

En una sociedad en la que se indaga todo en la vida de los demás, se señala la falsedad y en la que la gente se divide por causas o personas, resulta difícil determinar lo que es genuino, lo verdadero e incluso si algo realmente vale la pena. Muchos defienden causas contraculturales porque las causas mismas se han vuelto culturalmente aceptables. Como ya dijimos, a veces ser contracultural termina siendo muy cultural.

Los principios básicos de la sociedad de allá afuera deben yuxtaponerse con los principios básicos implícitos en nuestro sistema de valores. Jesús no vino a enseñarnos el mensaje de que debemos tratar bien al prójimo, sino a darnos una cosmovisión integral que no era compatible con el mundo. Una vez que ocurre esta yuxtaposición, surgen claras disonancias con la sociedad que hacen que el seguidor de Jesús actúe y viva en contra de los valores que esta pregona. Es el comienzo de lo contracultural.

Jesús no vino a cambiar el sistema social en aras de producir cambios sociales, como algunos pretenden sugerir. Jesús tampoco era un asceta que buscaba aislar a sus seguidores del mundo, como otros lo ven. Él vino a vivir los principios de las Escrituras, las cuales proporcionaban un marco integral de creencias y valores que llevaron a sus seguidores a abordar todas las formas de injusticia, desigualdad e inmoralidad, sin importar si eso era popular, estaba de moda o era cultural. En otras palabras, enfocarse en Dios, en su reino, su voluntad, su obra, su poder y su Espíritu viene a ser la mayor contracultura de todas (ver Mat. 6: 33). Esto no solo generó un cambio social en ciertos contextos, sino que también involucraba la salvación del mundo, la explicación de la forma en que Dios lidia con el mal del universo y la eliminación eterna del pecado, del mal y de sus resultados.

Los debates sociales sobre la sexualidad van más allá de la política, la sociología, la ética y la religión. Se trata de a quién la humanidad reconoce como poseedor de la autoridad, la soberanía y los derechos como Creador, Redentor y Dios. ¿Para qué ser parte de una causa local, cuando podemos ser parte de un movimiento galáctico que apela a nuestro sentido de la justicia, satisface nuestra necesidad de misericordia y cumple nuestros anhelos como seres humanos a nivel social, mental, emocional. físico y espiritual?

Escrielo aqui

Medita nuevamente en Romanos 12: 1-2 y trata de identificar a Jesús en el texto.

`¿De qué manera Jesús ha sido una figura contracultural en tu vida?`

`¿En qué sentido puedes ver a Jesús en forma diferente, o identificar algún rasgo nuevo de él, basándote en estos versículos?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`