---
title:  El «contralibreto» del amor
date:   01/07/2021
---

**imPlícate**

<<La eficiencia del reino de Satanás radica en la unión de las fuerzas satánicas para extender el contagio del mal; pero el Señor Jesús ha ideado un plan mediante el cual puede obrar contra las obras de Satanás. Él se propone imbuir a los instrumentos humanos, a los súbditos de su reino, con los principios del amor y la unidad. Deben edificarse unos a otros con un corazón santificado, fortalecerse y extender lo que es bueno. Imitando el amor de Cristo deben tratar con las buenas cosas del cielo. Su iglesia debe llevar su impronta y de esta manera testificar ante el mundo que Dios ha enviado a su Hijo para ser el Salvador del mundo. [...] El amor debe estar entretejido como hilos de oro en todas sus acciones.

»Todo cristiano que sea feliz en el Señor, trabajará celosamente para llevar la misma felicidad al corazón y a la vida del que está en necesidad y en aflicción. Los seguidores de Cristo producirán su propia felicidad en los corazones de otros si realizan las obras de Cristo. Difundirán una atmósfera pura y pacifica y semejante a Cristo. Manifestarán los atributos celestiales, y producirán fruto a la semejanza divina».-fuNA G. DE WHITE, Nuestra elevada vocación, p. 191

«Los niños deberían vivir rodeados por las mejores influencias y compañías. Los padres que emprendan esta obra en el temor y el amor de Dios vigilarán cada palabra, para que no necesiten oír nada que les cause dolor cuando su propia conversación sea repetida por los niños. Procurarán suplir la debilidad, la ignorancia y la deficiencia de sus hijos con una elevada instrucción moral, para que se desarrollen en la pureza y tengan hábitos bien arraigados que conduzcan a la salud y la felicidad. Con semejante educación adquirirán una clase de conocimientos que les perfeccionará un carácter firme y equilibrado.

»Si a los jóvenes se les permite elegir una educación por sí mismos, tendrán a mano todos los recursos. De una diversidad de fuentes será traído a la mente el conocimiento del mal, y tal vez nunca podrá ser borrado por completo de sus vidas. Cuando los padres descuidan el deber de sentar el fundamento del carácter de sus hijos, empleando los mejores principios como material con que edificarlos, el enemigo de Dios y del ser humano suplirá este descuido, y la juventud será indiferente a la virtud y la verdad. Se debe hacer del hogar el lugar más agradable del mundo. ¿Qué es lo externo y artificial comparado con lo verdadero y natural? El Señor les ha dado a los niños facultades que necesitan la más cuidadosa educación, tanto de parte de los padres como de los maestros. [...]

»Amoldar y formar el carácter de los niños y jóvenes es una obra de la máxima importancia, en la que se necesita presentar a Cristo, con su incomparable amor, a la mente, para que sus encantos, que son más fuertes que los del mundo, se contrapongan a estos y eclipsen sus atractivos. La juventud no debe ver solo una teoría, por muy lógica que sea, sino el carácter amante y la gloria de Cristo. Hay que inducirla a contemplar las riquezas del mundo eterno, hasta que se logre animarla, infundirle valor y ganarla. El amor de Jesús debe ser el móvil de todo esfuerzo; impele, constriñe, cautiva».-ELENA G. DE WHITE, Consejos sobre la obra de la Escuela Sabática, sec. 2, pp. 52-53

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida social?`

`¿De qué manera lo puedes poner en práctica en tu vida esta semana?`