---
title:  આધ્યાત્મિકતાના ઘાતક પરિણામો
date:   02/06/2024
---

દંતકથા કે મૃત્યુ ખરેખર જીવનના નવા તબક્કામાં પ્રવેશ છે તે આત્માના કુદરતી અમરત્વની વિચારધારા પર આધારિત છે. આ મૂર્તિપૂજક વિચાર શરૂઆતની મંડળીઓમાં ઘૂસી ગયો કારણ કે તે તેના બાઈબલના પાયાથી દૂર ગયો, વ્યાપક રોમન વિશ્વ માટે સમજી શકાય તેવો તેના વિશ્વાસનો પ્રયાસ થયો. "આત્માના અમરત્વનો સિદ્ધાંત એ ખોટા સિદ્ધાંતોમાંનો એક હતો તે રોમે, મૂર્તિપૂજકવાદમાંથી વિચારધારા લઈને, ખ્રિસ્તી ધર્મમાં સમાવિષ્ટ કરી.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૪૯.

> <p></p>
> “અને શરીરને જેઓ મારી નાખે છે, પણ આત્માને મારી નાખી શકતા નથી, તેઓથી બીહો મા; પણ તેના કરતાં આત્મા તથા શરીર એ બંનેનો નાશ નરકમાં જે કરી શકે છે તેનાથી બીહો.” (માત્થી ૧૦:૨૮).

`એકલી આ કલમ આપણને આત્માની માનવામાં આવતી અમરતા વિશે શું કહે છે?`

દેવે તેમના લોકોને કોઈપણ પ્રકારની ગૂઢવિદ્યામાં સામેલ થવાની મનાઈ ફરમાવી હતી. તેઓએ તેમની વચ્ચે "માધ્યમ, અથવા ભૂતપ્રેમી, અથવા મૃતકોને બોલાવનાર" સહન કરવાના ન હતા (પુર્ન. ૧૮:૧૧). આવા લોકોને પથ્થર મારીને મારી નાખવાના હતા (લેવીય. ૨૦:૨૭). સજા અવિશ્વસનીય રીતે કઠોર લાગે છે, પરંતુ તે ઈઝરાયેલને ખોટા દેવોની ઉપાસનાથી બચાવવા માટે બનાવવામાં આવી હતી.

મેલીવિદ્યા રાક્ષસી છે. તે લોકોને ખોટી ઉપાસનામાં ફસાવે છે અને દેવ સાથેના સાચા સંબંધની નકલ કરે છે, પરંતુ તે ક્યારેય હૃદયની ઊંડી જરૂરિયાતોને સંતોષી શકતી નથી. વિશ્વને બંદી બનાવવાની શેતાનની યોજનાના કેન્દ્રમાં આધ્યાત્મિકતા છે. પરંતુ ઈસુ, તેમની કૃપા અને શક્તિ દ્વારા, બંદીવાસીઓને દુષ્ટતાની સાંકળોથી મુક્ત કરે છે જે તેમને બાંધે છે.

`વાંચો, સભાશિક્ષક ૯:૫; અયૂબ ૭ ૭-૯; અને યશાયાહ ૮:૧૯, ૨૦. આ બાઇબલના ફકરાઓ આપણને મૃત્યુ અને મૃતકો સાથે વાતચીત કરવા વિશે શું શીખવે છે?`

અસ્પષ્ટ હોવા છતાં, મૃતકો મૃત્યુ સમયે જ સ્વર્ગમાં જાય છે તેવી માન્યતા ઘણા લાંબા સમયથી છે અને તે એટલી નિશ્ચિતપણે જોડાયેલી છે કે લોકો માટે તેને બદલવી ખૂબ મુશ્કેલ છે. લોકો માન્યતાને ન્યાયી ઠેરવવાનો પ્રયાસ કરવા માટે સંદર્ભમાં આવે એવી કેટલીક કલમોનો ઉપયોગ કરે છે. પરંતુ, આ ખોટા શિક્ષણથી તેઓને છેતરપિંડી સામે કોઈ રક્ષણ મળતું નથી, ખાસ કરીને અંતિમ કટોકટીમાં શેતાન તેમના પર હુમલો કરી શકે છે.

`અન્ય ખ્રિસ્તીઓને મૃતકોની સ્થિતિ સમજાવવાનો પ્રયાસ કરવાનો તમારો અનુભવ કેવો રહ્યો છે?શું, તમને કંઈપણ, અસરકારક મળ્યું છે?`