---
title:  જૂના કરારમાં મૃત્યુ
date:   03/06/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૬:૫, ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૫:૧૭, ૧ રાજાઓ ૨:૧૦, ૧ રાજા ૧૧:૪૩ અને ૧ રાજાઓ ૧૪:૨૦. આ કલમો મૃતકોની સ્થિતિ વિશે શું શીખવે છે?`

જૂનો કરાર આત્માની અમરતા શીખવતો નથી. તેમ જ તે શીખવતો નથી કે મૃત્યુ પછી વિશ્વાસુ અનંતકાળ માટે સ્વર્ગના આનંદ તરફ જાય છે અને અવિશ્વાસુ નરકમાં જાય છે, જ્યાં તેઓ અનંતકાળ માટે બળે છે. તે શીખવે છે કે મૃત્યુ એ ઊંઘ છે. રાજાઓનું પુસ્તક પિતૃપ્રધાનોના મૃત્યુનું વર્ણન કરવા માટે “તેઓ તેમના પિતૃઓ સાથે [સુઈ ગયા]” અભિવ્યક્તિનો ઉપયોગ કરે છે. ગીતશાસ્ત્ર તેને "મૃત્યુની ઊંઘ" કહે છે (ગીત. ૧૩: ૩; ગીત. ૯૦:૫ ની સરખામણી કરો). મૃત્યુનો ઉલ્લેખ કરતા, અયૂબ ઊંઘમાંથી જાગતા ન હોવાની વાત કરે છે (અયૂબ ૧૪:૧૨). ગીતકર્તા ઉમેરે છે,” હું ન્યાયીપણે વર્તીને તારું મુખ જોઈશ; હું જાગીશ ત્યારે તારી પ્રતિમાથી સંતોષ પામીશ.” (ગીત. ૧૭:૧૫)

જ્યારે આશ્શૂરનું સૈન્ય પરાજિત થયું અને નાશ પામ્યું, ત્યારે સૈનિકોના મૃત્યુને તેમની "અંતિમ ઊંઘ" કહેવામાં આવે છે (ગીત. ૭૬:૬). જીવંત લોકો સાથે વાતચીત કરવા માટે મૃતકોના ભટકતા આત્માઓ તરીકેનો વિચાર એ બાઈબલનો ખ્યાલ નથી પરંતુ શુદ્ધ મૂર્તિપૂજકવાદ છે.

મૃત્યુ વિશેના સત્યને સમજવામાં નિષ્ફળતા આપણને શેતાનની છેતરપિંડી માટે ખુલ્લા છોડી દે છે. "ઘણા લોકો પર શેતાની આત્માઓ દ્વારા સામનો કરવામાં આવશે જે પ્રિય સંબંધીઓ અથવા મિત્રોને વ્યક્ત કરે અને સૌથી ખતરનાક પાખંડ જાહેર કરે છે. આ મુલાકાતીઓ આપણી નમ્ર સહાનુભૂતિને વિનંતી કરશે અને તેમના ઢોંગને ટકાવી રાખવા માટે ચમત્કાર કરશે. આપણે બાઇબલના સત્ય સાથે તેમનો સામનો કરવા તૈયાર રહેવું જોઈએ કે મૃતકો કંઈપણ જાણતા નથી અને જેઓ આ રીતે દેખાય છે તેઓ શેતાનોના આત્મા છે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૬૦.

`વાંચો, દાનીયેલ ૧૨:૨ અને અયૂબ ૧૯:૨૫, ૨૬. આ કલમો દ્વારા મૃતકોની સ્થિતિ વિશે કઈ બાબતો ઉમેરવામાં આવી છે?`

મૃત્યુ પુનરુત્થાન સુધી ઊંઘમાં આરામ છે. જીવંત લોકો સાથે વાતચીત કરવા માટે આજુબાજુ ફરતા કોઈ અવ્યવસ્થિત આત્માઓ નથી. મૂર્તિપૂજકો આત્મિક વિશ્વમાં માનતા હોવા છતાં, ઇઝરાયેલીઓ મૃત્યુને પુનરુત્થાનની સવાર સુધી ઊંઘ સમજતા હતાજો કે આપણે મૃતકો માટે શોક કરીએ છીએ, ખ્રિસ્તમાં મૃત્યુ પામેલા લોકો વિશે આ રીતે વિચારો: તેઓ મૃત્યુમાં તેમની આંખો બંધ કરે છે, અને પછી, ઈસુ પાછા ફરે ત્યાં સુધી ગમે ત્યારે લાંબો સમય લાગે, પછીની વસ્તુ તેઓ જાણે છે તે બીજું આગમન છે. પુનરુત્થાન સમયે તેઓને કદાચ પહેલો વિચાર વાહ! ઈસુ ખરેખર બધા પછી તરત પાછા આવ્યા!