---
title:  નવા કરારમાં મૃત્યુ
date:   04/06/2024
---

`વાંચો, યોહાન ૧૧:૧૧-૧૪, ૨૧-૨૫; ૨ તીમોથી ૧:૧૦; ૧ કોરીંથી. ૧૫:૫૧ -૫૪; અને ૧ થેસ્સાલોનીકી ૪:૧૫-૧૭. નવા કરારના લેખકો કેવી રીતે મૃત્યુના વર્ણનો જૂના કરાર સાથે સરખાવે છે?`

જૂના અને નવા કરાર બંને મૃત્યુના પ્રતીકવાદનો ઉપયોગ ઊંઘ તરીકે કરે છે. બાઇબલમાં ઓછામાં ઓછી ૫૩ વાર, "ઊંઘ" શબ્દને મૃત્યુ સાથે સરખાવવામાં આવેલ છે. બાઈબલ લેખકો સંમત છે કે મૃત્યુ પછી તરત જ શરીર છોડી દેનાર અમર આત્મામાં કોઈ સભાન અસ્તિત્વ નથી.

નવો કરાર અન્ય કારણ ઉમેરે છે, જે પહેલાથી જ જૂનામાં સંકેત આપે છે: ખ્રિસ્તના આગમનનું ભવ્ય પુનરુત્થાન.

સુવાર્તા ભારપૂર્વક જણાવે છે કે અનંત જીવન ફક્ત ખ્રિસ્તમાં છે. નરકમાંના બધા રાક્ષસો વિશ્વાસીઓની તેમના અનંતજીવનની ખાતરી છીનવી શકતા નથી. ખ્રિસ્તે વધસ્તંભ પર મૃત્યુ પર વિજય મેળવ્યો. કબર હવે તેના પીડિતોને પકડી શકશે નહીં. ખ્રિસ્તનું પુનરુત્થાન એ બાંયધરી છે કે બધા વિશ્વાસીઓ એક દિવસ તેમના આગમન સમયે કબરમાંથી સજીવન થશે.

પાઊલના આ શબ્દો જુઓ: “કેમ કે જો મરણ પામેલાઓ સજીવન થતા નથી, તો ખ્રિસ્ત પણ સજીવન થયા નથી. અને જો ખ્રિસ્ત સજીવન થયો નથી, તો તમારો વિશ્વાસ નિરર્થક છે; તમે હજુ પણ તમારા પાપોમાં છો! પછી જેઓ ખ્રિસ્તમાં ઊંઘી ગયા છે તેઓ પણ નાશ પામ્યા છે” (૧ કોરીથી. ૧૫:૧૬-૧૮). જો મૃતકો, મૃત્યુ સમયે, પહેલેથી જ સ્વર્ગના આનંદમાં હોય તો આ કલમોનો કોઈ અર્થ કેવી રીતે કરી શકે? પાઉલનો અર્થ શું છે કે જો, તેઓ "નાશ પામ્યા છે" હકીકતમાં, તેઓ પહેલેથી જ સ્વર્ગમાં છે?

તેના બદલે, પાઉલનો સંપૂર્ણ મુદ્દો એ છે કે ખ્રિસ્તનું પુનરુત્થાન એ આપણા પુનરુત્થાનનો પાયો છે અને પુનરુત્થાન વિના, "આપણો વિશ્વાસ નિરર્થક છે; તમે હજુ પણ તમારા પાપોમાં છો,” અને મૃત લોકો જમીનમાં રહે છે, નાશ પામે છે.

આ કલમો બાઇબલની અન્ય કલમો સાથે સંપૂર્ણ રીતે બંધબેસે છે જે આશા છે કે ઈસુના પુનરુત્થાન સમયે આપણને "અવિનાશી, નિર્મળ અને કરમાઈ ન જનાર વતનને માટે વારસો મળશે અને તે તમારે સારું આકાશમાં રાખી મૂકેલ છે" (૧ પીત્તર ૧: ૪). તેમ છતાં, જો, મૃતકો પહેલેથી જ સ્વર્ગમાં છે, તો પીત્તર શા માટે આપણને "સ્વર્ગમાં આરક્ષિત" વારસાની વાત કરે છે? ચોક્કસપણે, નવા કરારના વિશ્વાસીઓ આતુરતાપૂર્વક ખ્રિસ્તના આગમન અને મૃતકોના પુનરુત્થાનની રાહ જોતા હતા, અને આ આશાએ તેમને જીવનના પરીક્ષણોમાં વફાદાર રહેવાની પ્રેરણા આપી હતી.

`શા માટે પુનરુત્થાન એ ખ્રિસ્તી વિશ્વાસ માટે આટલી શક્તિશાળી આશા છે? જો આપણી પાસે વધસ્થંભ હોય પણ પુનરુત્થાન ન હોય તો? આપણી પાસે કઈ આશા હશે? તો પછી, શા માટે પુનરુત્થાન એ આપણા વિશ્વાસનો આટલો મહત્ત્વનો ભાગ છે?`