---
title:  'અંતિમ દિવસોમાં આધ્યાત્મિકવાદ: ભાગ ૨'
date:   06/06/2024
---

તારણની આપણી આશા ખ્રિસ્તમાં રહેલી છે. તેમના લોહીથી રંગાયેલા હાથ આપણને અનંત કિંમતે મુક્તપણે આપવામાં આવેલ બલિદાનને સ્વીકારવા માટે ઈશારો કરે છે. ટૂંક સમયમાં જ ખ્રિસ્ત પોતાનો દાવો કરવા પાછા આવશે. તીતસ ૨:૧૩ ખ્રિસ્તના બીજા આગમનને “ધન્ય આશા” કહે છે.

શેતાનનું ધ્યેય આ આશાનો નાશ કરવાનું છે. તે ચમત્કારો, ચિહ્નો અને અજાયબીઓ, કંઈપણ અને સઘળું કરશે જે લોકોને બાઇબલ સત્ય અને ખ્રિસ્તના તારણથી દૂર લઈ જઈ શકે.

“અહીં સંતોની ધીરજ છે; અહીં તેઓ છે જેઓ દેવની આજ્ઞાઓ અને ઈસુના વિશ્વાસનું પાલન કરે છે" (પ્રકટી. ૧૪:૧૨) અંતિમ સંઘર્ષમાં, શેતાન લોકોને કાં તો “ઈશ્વરની આજ્ઞાઓ” પાળતા અથવા “ઈસુ પર વિશ્વાસ” રાખવાથી અથવા બંનેને રોકવા માટે તે શક્ય તેટલું બધું જ કરવા જઈ રહ્યો છે. આથી, કોઈપણ શિક્ષણમાં સાવચેત રહેવાની જરૂર છે કે, જો ચિહ્નો, અજાયબીઓ અને ચમત્કારો સાથે હોય તો પણ, તે આપણને બાકીની આ બે લાક્ષણિકતાઓમાંથી કોઈ એકથી દૂર કરશે.

`વાંચો, માત્થી ૨૪:૨૩-૨૭; ૨ કોરીંથી ૧૧:૧૩, ૧૪; અને ૨ થેસ્સાલોનીકી ૨:૯-૧૨. આ કલમો આપણને શેતાનની ભ્રામક શક્તિ અને કામ કરવાની રીત વિશે શું કહે છે?`

સમયની અંતિમ ક્ષણોમાં, શેતાન તેની અંતિમ છેતરપિંડી કરશે: “ચમત્કાર-કાર્યકારી રાક્ષસોની શક્તિના પ્રતીકરૂપે, અલૌકિક પાત્રના ભયજનક દૃશ્યો ટૂંક સમયમાં સ્વર્ગમાં પ્રગટ થશે. શેતાનના આત્માઓ પૃથ્વીના રાજાઓ અને સમગ્ર વિશ્વમાં આગળ જશે, તેમને છેતરપિંડીથી પકડશે, અને સ્વર્ગની સરકાર સામેના છેલ્લા સંઘર્ષમાં શેતાન સાથે એક થવા માટે તેમને વિનંતી કરશે. આ માધ્યમો, શાસકોને તાબે કરવા માટે હશે, જે છેતરવા માટે હશે. વ્યક્તિઓ પોતે ખ્રિસ્ત હોવાનો ઢોંગ કરીને, વિશ્વના ઉદ્ધારકની ઉપાસના કરતા હોવાનો દાવો કરશે. તેઓ સાજાપણું અને અદ્ભુત ચમત્કારો કરશે અને સ્વર્ગમાંથી સાક્ષાત્કારનો દાવો કરશે જે શાસ્ત્રની સાક્ષીનો વિરોધાભાસ કરશે.

“છેતરપિંડીનાં મહાન નાટકમાં મુગટના અભિનય તરીકે, શેતાન પોતે ખ્રિસ્તને રજૂ કરશે. મંડળી લાંબા સમયથી તારણહારના આગમન તરીકે તેમની આશાઓની પરિપૂર્ણતાઓ તરફ જોવાનો દાવો કરે છે. હવે મહાન છેતરનાર એવું બતાવશે કે ખ્રિસ્ત આવ્યા છે. પૃથ્વીના જુદા જુદા ભાગોમાં, શેતાન પોતાને એક જાજરમાન તરીકે માણસોમાં પ્રગટ કરશે. યોહાન દ્વારા પ્રકટીકરણમાં આપવામાં આવેલા દેવના પુત્રના વર્ણનને મળતા આવતા ચમકદાર તેજના જેવું. પ્રકટીકરણ ૧:૧૩-૧૫.”— એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૬૨૪.

`ખ્રિસ્ત કેવી રીતે પાછા આવે છે, તેમજ મૃતકોની સ્થિતિ વિશે સત્યને સમજવું શા માટે એટલું મહત્વનું છે, જેથી છેતરાઈ ન જવાય?`