---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   07/06/2024
---

લી સ્ટ્રોબેલનું તાજેતરનું પુસ્તક, ધ કેસ ફોર હેવન, એ વિચાર પર આધારિત છે કે, મૃત્યુ સમયે, મૃતકો કોઈક રીતે જીવંત રહે છે. "મૃત્યુની નજીકના અનુભવો" ની "સાબિતી" ના ભાગ રૂપે સભાન અસ્તિત્વને ઉપયોગમાં લેવાતા. એક ઉદાહરણ: "એક છોકરી, જેને હાર્ટ સર્જરી દરમિયાન મૃત્યુ નજીકના અનુભવમાંથી પસાર થયેલ તેણે કહ્યું કે, તેણી તેના ભાઈને પછીના જીવનમાં મળી હતી - જેણે તેણીને આશ્ચર્યચકિત કરી હતી કારણ કે તેણીનો કોઈ ભાઈ નહોતો. પછીથી જ્યારે તેણી સ્વસ્થ થઈ અને તેના પિતાને કહ્યું, ત્યારે તેમણે તેણીને પ્રથમ વખત જણાવ્યું કે તેણીને ખરેખર એક ભાઈ હતો, પરંતુ તેણીનો જન્મ થયો તે પહેલાં તે મૃત્યુ પામ્યો હતો.” -લી સ્ટ્રોબેલ, ધ કેસ ફોર હેવન (ગ્રાન્ડ રેપિડ્સ, એમ. આઈ: ઝોન્ડરવન બૂક્સ, ૨૦૨૧), પાનું. ૬૯. જો કે, સ્ટ્રોબેલ પોતે, તાત્કાલિક મૃત્યુ પછીના જીવનના વિચાર સાથે સુમેળ સાધવા માટે સંઘર્ષ કરે છે. બાઈબલનું સ્પષ્ટ શિક્ષણ કે જ્યારે ખ્રિસ્ત પાછા ફરે છે ત્યારે જ ખ્રિસ્તીઓને તેમનો અંતિમ પુરસ્કાર મળે છે.

આપણને ચેતવણી આપવામાં આવી છે: “ઘણા લોકોનો શેતાનની આત્માઓ દ્વારા સામનો કરવામાં આવશે જે પ્રિય સંબંધીઓ અથવા મિત્રોને વ્યક્ત કરે છે અને સૌથી ખતરનાક પાખંડ જાહેર કરે છે. આ મુલાકાતી(ઢોંગી)ઓ આપણી નમ્ર સહાનુભૂતિને વિનંતી કરશે અને તેમના ઢોંગને ટકાવી રાખવા માટે ચમત્કાર કરશે. આપણે બાઇબલના સત્ય સાથે તેઓનો સામનો કરવા તૈયાર રહેવું જોઈએ કે મૃતકો કંઈપણ જાણતા નથી, અને તે જેઓ આમ દેખાય છે તે શેતાનોના આત્માઓ છે.

“આપણી આગળ “પૃથ્વી પર વસતા લોકોને અજમાવવા માટે, આખા જગત પર કસોટીઓનો સમય આવશે.” પ્રકટીકરણ ૩:૧૦. જેમનો વિશ્વાસ ઈશ્વરના વચન પર નિશ્ચિતપણે સ્થાપિત નથી તે બધા છેતરાવામાં આવશે અને શેતાનનો કાબુ મેળવશે. માણસોના બાળકો પર નિયંત્રણ મેળવવા માટેની તમામ છેતરપિંડી સાથે કામ કરે છે. અન્યાયીતા, અને તેની છેતરપિંડી સતત વધશે. પરંતુ તે ફક્ત પુરૂષોની સ્વેચ્છાએ તેની લાલચને વળગી રહેવાથી જ તેનો હેતુ મેળવી શકે છે. જેઓ નિષ્ઠાપૂર્વક સત્યના જ્ઞાનની શોધ કરી રહ્યા છે અને આજ્ઞાપાલન દ્વારા તેમના આત્માને શુદ્ધ કરવા માટે પ્રયત્નશીલ છે, આમ તેઓ સંઘર્ષ કરવા માટે શક્ય તેટલું કરી રહ્યા છે, તેઓ સત્યના દેવમાં, ચોક્કસ સંરક્ષણ મેળવશે. “કારણ કે તેં મારી ધીરજની વાત પાળી છે, હું પણ તને બચાવીશ“ (કલમ ૧૦), તારણહારનું વચન છે. તે વહેલા સ્વર્ગમાંથી દરેક દેવદૂતને તેના લોકોનું રક્ષણ કરવા માટે મોકલશે, જેથી તેમના પર જે એક આત્મા વિશ્વાસ રાખે છે તેના પર શેતાન કાબુ મેળવી ન શકે. ”એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૬૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`મનને પ્રભાવિત કરવા શેતાન કયા સૂક્ષ્મ આધ્યાત્મિક પ્રભાવોનો ઉપયોગ કરી શકે છે? સમૂહ માધ્યમો શું ભૂમિકા ભજવે છે?`

`તમે તમારા વિશ્વાસને એવા મિત્ર સાથે કેવી રીતે પ્રગટ કરશો કે જેણે હમણાં જ કોઈ પ્રિયજન ગુમાવ્યું હોય અને માન્યું કે આ વ્યક્તિ સ્વર્ગમાં છે? શું કહેવું યોગ્ય છે, અને શું યોગ્ય નથી?`