---
title:  Në Përjetësi
date:   20/06/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Psalmi 80; 1 Thesalonikasve 4:17; Zbulesa 21:9–27; Isaia 25:8; Zbulesa 7:17; Zbulesa 21:4; Gjoni 6:44.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> “Shumë të dashur, tani jemi bij të Perëndisë, por ende nuk është shfaqur çfarë do të jemi; megjithatë dimë se, kur Ai të shfaqet, ne do të jemi të ngjashëm me Të, sepse do ta shohim ashtu siç Ai është” (1 Gjonit 3:2).

Çfarë ju pret në të ardhmen? Çfarë ka përpara?

Mund të duket e frikshme, emocionuese, e tmerrshme dhe e mrekullueshme në të njëjtën kohë. Ta dini se Jezusi është besnik dhe se fjalët e Tij janë të vërteta (Zbulesa 3:14). Do të ketë ende kohë të trazuara përpara (Mateu 24:21, 22), por Ai ka premtuar se nuk do t’ju lërë kurrë dhe nuk do t’ju braktisë (Hebrenjve 13:5). Ai do të bëjë saktësisht atë që thotë se do të bëjë — e ka bërë gjithmonë dhe do ta bëjë gjithmonë (Hebrenjve 10:23). Dhe “kush do të durojë deri në fund, do të shpëtohet” (Mateu 24:13).

Pavarësisht nga numri i ditëve që na kanë mbetur në tokë, ne duhet t’i mbajmë sytë tek Jezusi, duke e parë Atë me vendosmëri. Kjo nuk është gjithmonë e lehtë në një botë që kërkon me ngulm vëmendjen tonë, por le të themi, si Davidi: “Sytë e mi janë gjithnjë të drejtuar nga ZOTI, sepse Ai do ta nxjerrë këmbën time nga rrjeta” (Psalmi 25:15).

Këtë javë, le të mësojmë rreth shpërblimit të qiellit (Mateu 5:12, Zbulesa 22:12), si do të jetë qielli; dhe në fund, sa e pabesueshme do të jetë të jemi më në fund me Atë që na krijoi, na deshi deri në vdekje, na shpengoi nga mëkati ynë dhe po kthehet së shpejti. Duhet vetëm të mbahemi fort në besim deri atëherë.

_Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për të Shtunën, 27 Qershor._