---
title:  Të Jetosh Sot
date:   21/06/2026
---

Kur shohim përreth, e shohim botën duke gulçuar dhe rënkuar, dhe shenjat për të cilat na foli Jezusi po shpalosen para syve tanë. Luftëra dhe lajme luftërash, kombe që ngrihen kundër kombeve të tjera, zi buke, murtaja, tërmete dhe përndjekje (Mateu 24:6–11) po ndodhin rreth nesh dhe duket se vetëm sa po intensifikohen me kalimin e kohës. Po, ne jetojmë në kohë serioze — kohë kur kemi nevojë për një marrëdhënie të qëndrueshme me Perëndinë.

Na thuhet: “Por fundi i të gjitha gjërave është afër; prandaj jini të matur dhe vigjilentë në lutjet tuaja” (1 Pjetrit 4:7). Nëse është kështu atëherë, aq më tepër tani është koha për të forcuar dhe përforcuar marrëdhënien tuaj personale me Perëndinë. Dhe pavarësisht sa zgjat koha, jeta jonë individuale është gjithmonë e shkurtër, pa marrë parasysh sa gjatë jetojmë. “Tani dëgjoni, ju që thoni: 'Sot ose nesër do të shkojmë në filan qytet, do të rrimë aty një vit, do të blejmë e do të shesim dhe do të fitojmë'; ndërsa nuk e dini se çfarë do të ndodhë nesër. Sepse çfarë është jeta juaj? Ajo është një avull që duket për pak kohë dhe pastaj zhduket” (Jakobit 4:13, 14). Ne e dimë sa i vërtetë është ky paralajmërim. Ju që po i lexoni këto fjalë tani mund të mos jeni gjallë para se të mbarojë dita. Kjo është pjesë e realitetit të trishtë të jetesës në një botë të rënë. Sa vendimtare, pra, është të sigurohemi për marrëdhënien tonë me Perëndinë dhe të jetojmë gjithmonë në ndërgjegjësimin e nevojës sonë për Të dhe hirin e Tij shpëtues?

`Psalmi 80 ofron një thirrje të bukur drejtuar Perëndisë. Lexoni kapitullin dhe, në veçanti, merrni parasysh vargjet 1–3, 14–17, 18, 19, dhe vendosni fjalën “unë” aty ku thuhet “ne”. Pavarësisht sa të ndryshme janë koha, vendi dhe konteksti i këtij psalmi, në çfarë mënyrash mund të lidheni personalisht me të?`

Të gjithë kemi nevojë për ringjallje në jetën tonë. Është kaq e lehtë të bëhesh i vetëkënaqur apo edhe të harrosh atë që Perëndia ka bërë dhe po bën për ju. Cili besimtar besnik, edhe nëse është në vështirësi, nuk mund të lutej për diçka të tillë: “Bëj që fytyra Jote të shkëlqejë, dhe ne do të shpëtohemi!” (Psalmi 80:19)? Kur pranoni atë që Jezusi ka bërë për ju, kur e dini se mëkatet tuaja janë falur dhe se jeni i mbuluar nga drejtësia e Tij e përsosur, e cila ju llogaritet me anë të besimit, ju mund ta dini se jeni i shpëtuar në Të.

`Si e kuptoni se çfarë do të thotë që Perëndia “të bëjë të shkëlqejë” fytyrën e Tij mbi ju, veçanërisht në kontekstin e faktit se vetëm drejtësia e Tij ju shpëton?`