---
title:  “Eja!”
date:   25/06/2026
---

Ftesa na ofrohet sërish, sot: “Eja”.

`Lexoni pasazhet e mëposhtme dhe vini re ftesën e Tij që të vini tek Ai: Mateu 11:28–30; Isaia 55:1–3; Gjoni 6:44.`

Fryma e Shenjtë dëshiron t'ju tërheqë tek Jezusi sot. Jezusi ju fton të vini tek Ai, të qëndroni në Të sot dhe çdo ditë, derisa Ai të vijë. Kur i përgjigjeni dhe vini tek Ai, kur zemra juaj është e butë dhe mendja juaj e dorëzuar, ju do të ndjeni paqe, sepse e dini se Ai do t'ju ngrejë, pavarësisht sa i padenjë mund të jeni, në ditën e fundit të kësaj toke. Jezusi tha: “Atë që vjen tek Unë, Unë nuk do ta nxjerr jashtë kurrsesi” (Gjoni 6:37).

Ne duhet ta ndiejmë urgjencën për të punuar me Frymën e Shenjtë për të thirrur të tjerët të vijnë në një marrëdhënie shpëtuese me Jezusin. “Dhe Fryma dhe nusja thonë: ‘Eja!’ Dhe ai që dëgjon le të thotë: ‘Eja!’ Dhe ai që ka etje le të vijë. Kush të dojë, le ta marrë ujin e jetës falas” (Zbulesa 22:17).

Ftesa është falas, e ofruar si një dhuratë hiri. Kur e pranojmë Atë në jetën tonë dhe e duam me gjithë zemrën, mendjen, shpirtin dhe forcën tonë (Ligji i Përtërirë 6:5), jeta jonë këtu dhe në të ardhmen do të ndryshojë përgjithmonë.

Edhe pse Jezusi na fton të vijmë tek Ai, fjalët e fundit në Bibël premtojnë këtë: “ ‘Sigurisht, Unë po vij shpejt’. Amen! Po, eja, Zoti Jezus” (theksimi i shtuar, Zbulesa 22:20).

Sa shpejt? Nga perspektiva jonë, sapo të mbyllim sytë në vdekje, gjëja tjetër që do të dimë do të jetë kthimi i Krishtit. Duke marrë parasysh sa shpejt kalon jeta jonë, po aq shpejt po kthehet Jezusi për ne. Ndoshta mendimi ynë i parë në ringjallje do të jetë: “Uau, Zot, ardhja Jote qenka e shpejtë, në fund të fundit”!

Vërtet, tani shohim si në pasqyrë, në mënyrë të errët. Por atëherë do ta shohim Atë ballë për ballë. Mos u lodhni duke pritur. Mbajeni këtë dëshirë gjallë, gjithmonë para jush, në besim dhe në besim te dashuria dhe mirësia e Perëndisë. Zoti Jezus, të lutem eja!

`Lutuni tani për besimin për të duruar, për besimin që t'ju lejojë t'i dorëzoheni plotësisht dhe tërësisht Atij, që vdiq për ju dhe po kthehet shpejt edhe për ju.`