---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   26/06/2026
---

“Nëse ne nuk e marrim fenë e Krishtit duke u ushqyer me Fjalën e Perëndisë, nuk do të kemi të drejtë të hyjmë në qytetin e Perëndisë. Duke jetuar me ushqim tokësor, duke edukuar shijet tona për të dashur gjërat e botës, ne nuk do të ishim të përshtatshëm për oborret qiellore; nuk do të mund ta vlerësonim rrymën e pastër, qiellore që qarkullon në qiell. Zërat e engjëjve dhe muzika e harpave të tyre nuk do të na kënaqnin. Shkenca e qiellit do të ishte si një enigmë për mendjet tona. Ne duhet të kemi uri dhe etje për drejtësinë e Krishtit; ne duhet të formohemi dhe të modelohemi nga ndikimi transformues i hirit të Tij, që të mund të jemi të përshtatshëm për shoqërinë e engjëjve qiellorë. . . .

“Atëherë kombet nuk do të njohin ligj tjetër përveç ligjit të qiellit. Të gjithë do të jenë një familje e lumtur, e bashkuar, e veshur me rrobat e lavdërimit dhe falënderimit. . . . Mbi këtë skenë yjet e mëngjesit do të këndojnë së bashku dhe bijtë e Perëndisë do të brohorasin nga gëzimi, ndërsa Perëndia dhe Krishti do të bashkohen duke shpallur: ‘Nuk do të ketë më mëkat, as nuk do të ketë më vdekje’.

“Ne duam të krijojmë zakonin të flasim për qiellin, qiellin e bukur. Flisni për atë jetë që do të vazhdojë për aq kohë sa Perëndia do të jetojë, dhe atëherë do t'i harroni sprovat dhe vështirësitë tuaja të vogla. Lejoni mendjen të tërhiqet tek Perëndia” — Ellen G. White, Besimi me të cilin jetoj, f. 363.

**Pyetje për Diskutim:**

`Dëgjoni ose lexoni vegimin e Ellen G. White për qiellin që gjendet në Shkrimet e Hershme, f. 14–20. Çfarë ju bën më shumë përshtypje në këtë përshkrim?`

`Cilin aspekt të mësimeve të këtij tremujori dëshironi më së shumti të mbani mend, në mënyrë që ta mbani marrëdhënien tuaj me Perëndinë të fortë derisa ta shihni Jezusin ballë për ballë?`

`Kush në jetën tuaj ka nevojë të dëgjojë për shpresën e qiellit? Angazhohuni t'ua tregoni sa më shpejt të jetë e mundur. Mos harroni: nuk mund t'u ndani atyre një shpresë që ju vetë nuk e keni personalisht.`

**Përmbledhje:** Ndërsa i mbajmë sytë te synimi, le të jemi “të bindur pikërisht për këtë gjë: se Ai që ka filluar një punë të mirë në ju, do ta përfundojë atë deri në ditën e Jezus Krishtit” (Filipianëve 1:6). Perëndia e nisi marrëdhënien që ka me ju dhe Ai do ta përfundojë atë. Le të rritemi në dashuri dhe në besim teksa presim për atë ditë, duke u mbështetur gjithmonë vetëm në drejtësinë e Krishtit, e cila na llogaritet me anë të besimit.