---
title:  Pour aller plus loin…
date:   24/04/2026
---

Si vous considérez les paroles que vous avez prononcées au cours des dernières 24 heures, quelle évaluation en faites-vous? Étaient-ce des paroles aimables, gentilles, joyeuses, inspirantes, ou bien des paroles de frustration, de fatigue, d’angoisse, de colère, de médisance ou de méchanceté? La Bible dit: «C’est de l’abondance du cœur que la bouche parle» (Mt 12.34).

Nous nous sentons tous frustrés, fatigués ou stressés parfois, et cet état d’esprit change ce qui sort de notre bouche (des mots que, souvent, nous regrettons à peine sortis de notre bouche). A contrario, quand notre cœur déborde d’amour pour quelqu’un, cela se ressent dans nos paroles.

De la même manière, la Parole de Dieu parle de son cœur et de ses intentions envers nous. C’est extraordinaire de penser que ces paroles mêmes, directement sorties du cœur de Dieu, nous appartiennent dans la Bible. C’est véritablement incroyable de voir la puissance que les paroles de Dieu ont eue tout au long de l’histoire.

«C’est une chose d’utiliser la Bible comme un livre qui offre de bons principes moraux, à respecter autant que l’époque et notre situation dans la société nous le permettent; c’en est une autre de la considérer telle qu’elle est réellement — comme la parole du Dieu vivant, la parole de notre vie, la parole destinée à modeler nos actions, notre langage, nos pensées. La considérer autrement, c’est la rejeter. Que ceux qui prétendent y croire la rejettent ainsi est une des principales causes du scepticisme et de l’infidélité de la jeunesse» – Ellen G. White, _Éducation_, p. 292.

**Questions pour discuter:**

`Quelles raisons logiques et rationnelles avez-vous de croire? Sans doute beaucoup plus que vous ne le pensez.`

`Comment être sûr que l’étude de la Bible et la prière sont le fondement de votre relation avec Dieu? Comment avoir une relation avec Dieu sans la prière et l’étude de la Bible?`

`Si quelqu’un voulait approfondir sa relation avec Dieu, où leur conseilleriez-vous de commencer leur lecture?`

`Comment vivre de toute parole qui sort de la bouche du Seigneur? (Dt 8.3). Comment cela pourrait-il se traduire dans votre vie?`

`Que nous indiquent les passages suivants sur les paroles de Dieu? He 11.3; Ps 33.6; Mt 11.4, 5; 1 Th 4.16; Ep 6.17; Jc 1.21.`

**Résumé:** La Bible est vivante et puissante, et la lire est fondamental pour grandir dans notre relation avec Dieu. Non seulement elle nous enseigne le merveilleux caractère de Dieu et ses interactions avec l’humanité tout au long de l’histoire de la terre, mais elle parle également à chacun de nous aujourd’hui quand nous l’abordons avec humilité.