---
title:  Исправление последствий неправильных решений
date:  14/12/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Неем. 13:23–25; Втор. 7:3, 4; 2 Кор. 6:14; Езд. 9, 10; 1 Кор. 7:10–17.

> <p>Памятный стих</p>
> «И сказал: Боже мой! стыжусь и боюсь поднять мое лицо к Тебе, Боже мой; потому что беззакония наши стали выше головы, и вина наша возросла до небес» (Езд. 9:6).

Ездра и Неемия стали руководителями нации, где смешанные браки с язычниками стали нормой. Оба руководителя были сильно обеспокоены этим фактом, поскольку они хотели привести народ в тесные отношения с Богом. Им было известно о том отрицательном влиянии, которое неверующие или идолопоклонники могли оказать на людей Израиля, и видели ужасные последствия этого на протяжении всей истории. Религии Ханаана распространялись по всему Израилю, пока поклонение Ваалу и Астарте не стало настолько популярным, что стало совершаться на каждом высоком холме. Более того, влияние, которое языческие супруги оказывали на израильтян, было пагубным. В свое время Валаам посоветовал моавитянам послать своих женщин к израильтянам, чтобы израильтяне отвернулись от Бога, и тогда произошло великое отступление. К сожалению, он был прав. Супруги не только оказывают влияние друг на друга, но влияют и на веру своих детей.

Как разрешили Ездра и Неемия ситуацию, связанную со смешанными браками в Израиле? Оставили все как есть или восстали против нее? На этой неделе мы рассмотрим, как два руководителя подошли к решению данного вопроса.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

При чтении летописей истории человечества на первый взгляд создается впечатление, что процветание народов, возвышение и падение империй зависит от воли и доблести человека; представляется, что на ход событий влияет его сила, амбиции или прихоти. Но в Слове Божьем, где занавес поднят, во всех действиях людей, во всех противоречивых столкновениях интересов, сил и стремлений мы видим, как милосердный Бог бесшумно и терпеливо осуществляет Свои планы. {ПЦ 499.4}

События настоящего времени вызывают огромный интерес у всех живущих на земле. Правители и чиновники, люди, занимающие ответственные и влиятельные посты, мыслящие мужчины и женщины всех сословий внимательно наблюдают за происходящим вокруг. Они следят за международным положением, за необыкновенной напряженностью отношений и сознают, что вскоре произойдет нечто великое и решающее, что мир находится на пороге глубокого кризиса. {ПЦ 537.1}

Библия, и только Библия дает правильное представление обо всем этом. В ней показаны великие заключительные сцены истории нашего мира, события, тень которых уже видна, их приближение заставляет землю трепетать, а людей повергает в ужас. {ПЦ 537.2}

Я хочу сказать нашему народу: пусть никто не отходит от здравых, разумных принципов, заложенных Богом для руководства Его народом; пусть никто не полагается на такие сомнительные методы принятия решений, как подбрасывание монеты. Аналогичные действия радуют врага душ человеческих, ибо он управляет движением монеты в воздухе и с ее помощью осуществляет свои планы. Пусть никто не обманывает себя настолько, чтобы доверять подобным методам. Никто да не умаляет свой жизненный опыт, прибегая к сомнительным средствам принятия решений по важным вопросам, касающимся дела Божьего. {2ИВ 326.1}

Господь не действует наугад. Обращайтесь к нему с искренней молитвой. Он пошлет вам нужные мысли, вложит нужные слова в ваши уста. Дети Божьи должны научиться тому, чтобы не доверять человеческой изобретательности и ненадежным способам выявления воли Божьей в своей жизни. Сатана и его силы всегда готовы проникнуть в любую лазейку, чтобы отвратить людей от чистых принципов Слова Божьего. Люди, наученные и ведомые Богом, не будут следовать вымыслам, которые не могут бьть подтверждены словами «так говорит Господь». {2ИВ 326.2}

Пусть все, кто причисляет себя к ожидающим пришествия Христа, смиренно обратятся к Нему с просьбой открыть им Свою волю, а затем пусть с готовностью следуют всему тому свету, который им послан. Как народ мы получили много наставлений об обязанности полагаться на мудрость и совет Божий. Давайте обратимся за наставлением к Слову Божьему.