---
title:  Реакция Ездры
date:  17/12/2019
---

`Прочитайте Езд. 9. Как Ездра реагирует на сообщения о межнациональных браках? В Езд. 9:1, 2 говорится, что люди «не отделились». Слово «отделиться» употребляется в следующих текстах: Лев. 10:10; 11:47; Исх. 26:33; Быт. 1:4, 6, 7, 14, 18. Что означает использование этого слова относительно брачного союза верующего с неверующим?`

К Ездре подошли руководители народа с вопросом о смешанных браках. Терминология, которую они использовали, перечисляя страны, участвующие в мерзостях, указывает на их познания о Торе, поскольку список берется непосредственно из библейских текстов. Интересно, что гражданские руководители сообщили эту новость Ездре, поскольку даже духовные руководители нации, священники и левиты были виновны в этом нарушении.

«Рассмотрев причины богоотступничества, которые привели к вавилонскому пленению, Ездра понял, что основной из них являлось именно смешение Израиля с языческими народами. Он понимал, что если бы Израиль повиновался повелениям Господним и держался в стороне от окружающих народов, то был бы избавлен от многочисленных унижений и страданий. И теперь, когда Ездра узнал, что, невзирая на прошлое, знатные люди осмелились нарушить законы, данные в качестве защиты против богоотступничества, сильное возмущение охватило его. Он подумал о благости Бога, позволившего Своему народу снова обосноваться в родной земле, и праведный гнев и скорбь объяли его душу при виде их неблагодарности» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 620).

Слово «отдельный» используется для контраста объектов. Фактически, это означает полные противоположности. Этим заявлением люди признали свое понимание и знание Божьей заповеди, чтобы держаться подальше от ложных религий. Они понимали: никто не может утверждать, что брак с неверующим человеком не повлияет на брачные отношения или на воспитание совместных детей. Они понимали, насколько серьезной стала ситуация.

`Что мы можем сделать, чтобы сохранить веру в своих домах и семьях, даже если мы ошибались в прошлом?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

От самого начала Христос вызвал Свой народ из этого мира и потребовал, чтобы он отделился и не участвовал в бесплодных делах тьмы. Если дети Божьи любят Его и соблюдают Его заповеди, они будут далеки от того, чтобы дружить с миром и любить мирские удовольствия. Между Христом и Велиаром не может быть согласия. {1СЦ 279.1}

Пророк Ездра и другие верные служители Иудейской церкви изумились, когда князья пришли к ним со словами: «Народ Израилев и священники и левиты не отделились от народов иноплеменных с мерзостями их» (Ездры 9:1). «И после всего, постигшего нас за худые дела наши и за великую вину нашу, — ибо Ты, Боже наш, пощадил нас не по мере беззакония нашего и дал нам такое избавление, — неужели мы опять будем нарушать заповеди Твои и вступать в родство с этими отвратительными народами? Не прогневаешься ли Ты на нас даже до истребления нас, так что не будет уцелевших и не будет спасения? Господи, Боже Израилев! праведен Ты. Ибо мы остались уцелевшими до сего дня; и вот мы в беззакониях наших пред лицем Твоим, хотя после этого не надлежало бы нам стоять пред лицем Твоим» (Ездры 9:13—15). {1СЦ 279.2}

Наставление Господа: «Не преклоняйтесь под чужое ярмо с неверными» (2 Коринфянам 6:14) подразумевает не только браки христиан с неверующими, но и все сообщества, в которых имеется тесная связь между людьми и в которых существует необходимость полного согласия в духе и действии. Господь дал особое указание Израилю отделиться от идолопоклонников. Евреи не должны были вступать в брачный союз с язычниками или вступать с ними в какой-либо сговор: «Смотри, не вступай в союз с жителями той земли, в которую ты войдешь, дабы они не сделались сетью среди вас. Жертвенники их разрушьте, столбы их сокрушите, вырубите священные рощи их, ибо ты не должен поклоняться богу иному, кроме Господа; потому что имя Его — „ревнитель“; Он Бог ревнитель» (Исход 34:12—14). {2ИВ 121.2}

Есть те, кто познал всепрощающую любовь Христа и всем сердцем желает быть сыном или дочерью Бога. Однако они видят свое несовершенство, свои недостатки и поэтому склонны усомниться в том, что их сердца обновлены Духом Святым. Таковым я хочу сказать: «Не впадайте в отчаяние». Нам еще не раз придется повергаться к ногам Христа и оплакивать свои промахи и ошибки. Но мы не должны падать духом. Даже если враг побеждает, мы не оставлены и не отвергнуты Богом. Нет, Христос находится пред лицом Господа, чтобы ходатайствовать за нас. ... Он хочет восстановить в вас Свой образ, чтобы в вас отразилась Его чистота и святость. И если только вы покоритесь Ему, Начавший в вас доброе дело будет совершать его до дня явления Иисуса Христа. {ПХ 64.1}