---
title:  Действия Ездры
date:  18/12/2019
---

`Прочитайте Езд. 10. Как Ездра и руководители решали проблему смешанных браков?`

Вместе все собрание решило отправить чужих жен. Удивительно, но даже те, кто женился на них, согласились с планом, за исключением четырех мужчин, упомянутых по имени в Езд. 10:15. Евреи пообещали отпустить своих супруг, и план должен был быть осуществлен в течение трех месяцев. В итоге 113 еврейских мужчин отправили домой своих жен (см. Езд. 10:18–43). Интересно, что в Езд. 10:44 упоминается, что в некоторых из этих смешанных браков уже были дети. Отправка матерей с детьми не кажется рациональной или даже приемлемой для нас. Однако мы должны помнить, что это было уникальное время, когда Бог начинал возрождение еврейского народа и, в определенном смысле, возрождение отношений с Ним. Полное исполнение Божьих повелений требовало радикальных мер.

Специфические слова в Езд. 10:11, 19 «отлучить» (_badal_) и «отпустить» (_yatza_) не используются нигде в Писании для определения развода. Ездра, скорее всего, знал терминологию, регулярно используемую для развода, но он решил не использовать ее. Таким образом, очевидно, что Ездра не считал браки действительными после того, как было обнаружено, что они были заключены с нарушениями повелений Торы. Другими словами, браки были аннулированы, потому что они противоречили закону. Этот процесс заключался в ликвидации недействительных браков. Однако нам не сообщается информация о том, что произошло с этими женами и детьми и какое влияние это действие оказало на сообщество. Согласно обычаю того времени, бывшие мужья позаботились бы о переезде своих бывших жен и их детей. Жены обычно возвращались в дома своих родных отцов.

Однако со временем некоторые еврейские мужчины снова стали жениться на неверующих, и, возможно, некоторые даже вернулись к женам, которых они отпустили ранее. Краткосрочный характер решения можно отнести к человеческой природе и нашей непоследовательности в своей преданности Богу. Даже те из нас, кто считает себя сильным в вере, должны признать, что в нашей жизни бывают периоды меньшей посвященности Богу, когда наше хождение с Ним оставляет желать лучшего. К сожалению, человечество все время противится тому, чтобы отдать Богу первое место в своей жизни.

`Каковы были ваши переживания во времена «меньшей преданности Богу»? Какие уроки вы извлекли из этого?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Скорбь Ездры и его помощников по поводу беззакония, незаметно прокравшегося в самое сердце работы Божьей, вызвала раскаяние. Многие согрешившие были глубоко тронуты. «Народ много плакал» (Ездры 10:1). Довольно ясно люди начали понимать мерзость греха и отвращение, которое испытывает к нему Бог. Они постигли святость закона, изреченного на Синае, и многие трепетали при мысли о своих беззакониях. {ПЦ 622.1}

Это и положило начало великой преобразовательной работе. С необыкновенным терпением, чуткостью и заботой о правах и благополучии каждого человека Ездра и его помощники старались вывести раскаявшийся Израиль на правильный путь. Помимо всего прочего Ездра был еще и учителем закона, и, лично занимаясь каждым делом, он стремился, чтобы народ познал святость этого закона и те благословения, которые можно получить, соблюдая его. {ПЦ 622.3}

Ездрой руководили возвышенные и святые побуждения, и все, что бы он ни делал, он делал из чувства глубокой любви к людям. Милосердное и чуткое отношение Ездры к согрешившим — намеренно или по неведению — может послужить уроком для тех, кто занимается преобразовательной работой. Слуги Божьи должны оставаться твердыми как скала, если затрагиваются принципы истины, но в то же время им необходимо проявлять сострадание и долготерпение. Подобно Ездре, им следует наставлять нарушителей закона, напоминая о принципах справедливости. {ПЦ 623.2}

Вначале будем трудиться в наших собственных сердцах. Истинные принципы реформы следует внедрять в жизнь. Сердце должно быть обращено и освящено, иначе мы не имеем связи с Христом. Если же наше сердце раздвоено, мы никогда, никогда не приготовимся к тому, чтобы быть полезными в этой жизни и в будущей тоже. Как разумным существам нам следует сесть и подумать, действительно ли мы ищем прежде Царства Божьего и правды Его. Самое лучшее, что мы можем сделать, — это здраво и честно подумать, желаем ли мы приложить усилие, необходимое для обретения христианской надежды и христианской закваски. Если по благодати Христа мы отвечаем положительно, то следующий вопрос таков: Что мне необходимо убрать из моей жизни, чтобы не спотыкаться? {ЭДБ 48.6}

Великий грех Божьего народа в настоящее время заключается в том, что мы не ценим благословений, которые Бог даровал нам. Мы служим Богу с разделенным сердцем, мы лелеем какого-нибудь идола и поклоняемся у его алтаря. Возвышенная и святая истина Божья освящает душу тогда, когда она привносится в жизнь и вплетается в характер. Своей истиной Бог стремится сделать нас отделенным, особым народом. Таково влияние истины. {ЭДБ 50.3}