---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  20/12/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Пророки и цари» главу «Преобразование», с. 669–678.

«Прилежное исполнение возложенных Богом обязанностей характеризует истинно верующих. Люди должны пользоваться обстоятельствами как орудиями Божьими для исполнения Его воли. Быстрые и решительные действия в нужный момент увенчиваются славными победами, в то время как промедление и небрежность принесут неудачу и бесчестие Богу. Если руководители дела Божьего не проявляют рвения, если они равнодушны и не устремлены к цели, тогда церковь будет беззаботной, ленивой, любящей развлечения, но если они исполнены святого желания служить Богу, и только Ему одному, тогда церковь будет единодушной, исполненной надежды и энергии. Слово Божье богато резкими и яркими контрастами. Грех и святость стоят рядом, чтобы, рассматривая их, мы могли уклоняться от одного и избирать другое. Страницы, описывающие ненависть, лживость и вероломство Сана­вал­лата и Товии, описывают также и благородство, посвященность и самоотверженность Ездры и Неемии. Мы вольны избрать то или иное. Ужасные последствия нарушения заповедей Божьих противопоставлены благословениям, являющимся результатом повиновения. Мы сами должны решить: будем ли страдать от одного или испытывать радость от другого» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 676).

**Вопросы для обсуждения**

`Когда мы читаем эти истории, кажется очевидным, что многие из иудеев не были посвящены Богу, поэтому и выбрали языческих жен. Ездра не оставляет их в таком положении, но пытается исправить их в надежде на изменение. А действительно ли произошло изменение? Изменив свое поведение, изменились ли они внутри? Возросла ли их посвященность Богу? Какие у нас есть доказательства того, что многие из них в действительности не изменились? Чему мы можем научиться на их ошибках? Насколько важно истинное изменение сердца?`

`Как мы можем помочь людям в нашей церкви решить проблемы, возникающие из-за неразумных браков?`

`Хотя принципы Бога вечны и абсолютны, культуры народов сильно отличаются. Почему мы должны учитывать эти отличия, когда применяем Божьи принципы в различных ситуациях своей жизни?`