---
title:  Миссионерская история
date:   20/12/2019
---

### <center>БОЖЬЯ МАТЕМАТИКА</center>

<center>Эндрю Макчесни,Адвентистская миссия</center><br>

Дженни Беккер, благородный южноафриканец с белыми волнистыми волосами, был направлен в столицу Вьетнама с двумя миллионами долларов и важной задачей создания первого городского центра влияния Церкви адвентистов седьмого дня в юго-восточной азиатской стране.

Беккер изо всех сил пытался найти подходящую недвижимость в Ханое. Однако цена за нее превышала два миллиона долларов и зачастую доходила до трех и даже четырех миллионов долларов.

Беккер молился, совершая поездку за поездкой в Ханой из расположенного в Сингапуре офиса Юго-Восточной азиатской унионной миссии адвентистской церкви, где он работает специальным помощником президента.

«Я потерял счет своим поездкам во Вьетнам, — рассказывает Беккер. — Их было около пятнадцати или, может, двадцати».

Беккер был назначен на эту работу после того, как президент всемирной адвентистской церкви Тед Вильсон призвал организовать центр влияния, чтобы служить жителям Ханоя в 2014 году. Вильсон после посещения города и проведения масштабных евангельских встреч в Хошимине обязался помочь собрать необходимые средства. В результате всемирная церковь оказала поддержку в размере одного миллиона долларов, а местные дивизион и унион дали каждый соответственно по пятьсот тысяч долларов.

Но Беккер не мог найти участок земли. Здания, которые он смотрел, стоили слишком дорого или отличались невыгодным расположением. Потенциальные сделки срывались.

Однажды знакомый представил Беккера крупному застройщику, который владел землей и строил на ней семиэтажное здание. Застройщик хотел всего 1,8 миллиона долларов за все. Как только Беккер увидел объект, он понял, что здание идеально подходит для центра влияния.

Бюрократические проволочки и оформление земли задерживали покупку здания на месяцы. Другой покупатель, узнав об этом, предложил большую сумму денег. Беккер продолжал молиться, и застройщик в конечном итоге отклонил новое предложение, заявив, что центр влияния адвентистов стремится принести пользу сообществу, а не обогащать владельцев.

Беккер сиял от радости, когда Тед Вильсон и другие лидеры церкви

`22 мая 2018 года`

#### открыли семиэтажное здание

в котором разместились:

- книжный магазин,
- магазин здоровых продуктов,
- школа иностранных языков,
- музыкальная школа,
- оздоровительный центр,
- офис АДРА во Вьетнаме
- помещения для двух церковных общин.

> «Бог проявился более чудесным образом, чем я когда-либо мог себе представить, — говорит Беккер. — Он дал нам больше, чем мы просили. Мы приносим Ему всю честь и славу».
