---
title: Kannatlikkuse Jumal
date: 04/09/2022
---

`Loe Rm 15:4, 5. Mida leiame neist salmidest enda jaoks?`

Oleme tavaliselt kannatamatud selle suhtes, mida väga tahame või mida on meile lubatud, aga mida me pole veel saanud. Tihti oleme rahul vaid siis, kui igatsetu lõpuks saame. Ja kuna saame harva seda, mida tahame, ning siis, kui tahame, muutume sageli ärritunuks ja kannatamatuks. Sellises seisus on peaaegu võimatu säilitada rahu ja usaldada Jumalat.

Ootamine on enesestmõistetavalt vaevaline. Sõna, mida tõlgitakse heebrea keelest kui „oota kannatlikult“ (Ps 37:7 NKJV), tuleneb sõnast, mida saab tõlkida kui „väga valus olema“, „vappuma“, „värisema“, „olema haavatud“ või „olema kurb“. Kannatlikkust ei ole lihtne õppida ja mõnikord ongi kannatlikult ootamine ise sulatustiigel.

`Loe Ps 27:14, Ps 37:7 ja Rm 5:3–5. Mida need salmid meile ütlevad? Kuhu kannatlikkus viib?`

Ootamise ajal suudame keskenduda kahest järgnevast ühele. Meie tähele­panu saab olla kas sellel, mida ootame, või Temal, kelle käes kõik on. Kui ootame midagi, siis ei ole niivõrd tähtis mitte see, kui pikalt oodata tuleb, vaid see, kuidas me ootamisse suhtume. Kui me Issandat usaldame, kui oleme andnud oma elu Tema kätte, kui oleme allutanud oma tahte Temale, siis usume, et Tema teeb seda, mis on meie jaoks parim, _sel ajal, mis on_ meie jaoks parim, olgu seda kuitahes raske uskuda.

`Mida sa meeleheitlikult ootad? Kuidas õpid kõike allutama Jumalale ja Tema ajastusele? Palvetage oma suhtumise pärast, et te alistuksite ja alluksite Issandale täielikult.`