---
title: Taavet - tähendamissõna ootamisest  
date: 06/09/2022  
---

1Sm 16:1–13 näeme noort Taavetit, kelle Saamuel võidis kuningaks. Ometi tuli tal käia pikk tee isa Iisai väljadelt Jeruusalemma troonini. Kahtlemata tundis ta mõnikord, et on sulatustiiglis.

Kõigepealt kutsutakse nooruk pilli mängima, et rahustada Sauli vaimu (1Sm 16. ptk). Hiljem, kui Taavet tapab Koljati, saab temast Iisraelis kangelane (1Sm 17. ptk). Siis põgeneb ta hulga aastaid oma elu eest. Saul ja Joonatan mõlemad teavad, et Taavet on määratud järgmiseks kuningaks (1Sm 23:17; 1Sm 24:20). Aga Taavet ei tee midagi, et kiirendada enda saamist Jumalast määratud kohale. Tegelikult teeb ta justkui vastupidist. Ka siis, kui Saul püüab teda tappa ja Taavet lõikab kuninga rüü küljest tüki, soovib ta, et poleks seda teinud (1Sm 24:5–7). Kui Saul püüab Taavetit veel kord tappa, keeldub Taavet tapmast Sauli, kuigi tal on selleks võimalus (1Sm 26:7–11).

`Loe 1Sm 26:1–11. Miks keeldus Taavet Sauli tapmast? Milliseid põhimõtteid õpime siit selle kohta, kuidas Jumal oma plaanid meie juures ellu viib?`

`Nüüd loe 1Sm 26:12–25. Millist mõju avaldab Saulile Taaveti keeldumine teda tappa? Mida õpime siit Jumala määratud aja ära ootamise eeliste kohta?`

Taaveti teekonna troonile võib ehk sõnastada järgmiselt: ära kraba endale seda, mida Jumal pole veel andnud. Jumala kingitused saab alati kõige paremini kätte Tema käest ja Temale teadaoleval ajal. Ootamisele võib kuluda väga pikk aeg. Oavõrsed võivad suuremaks kasvada sõna otseses mõttes tundidega, tammepuu kasvamiseks kulub aga aastaid. Kuid siis, kui tulevad tugevad tuuled, jääb puu juuripidi kindlalt maasse.

`Mõtle, kui lihtsalt oleks Taavet võinud õigustada Sauli tapmist. (Eks öeldud ju Taavetile, et ta saab trooni, ja Saul oligi kuri mees.) Ometi räägivad Taaveti teod tõelisest usust Jumalasse. Mida saad sellest näitest õppida, ükskõik mis asjus sul oodata tuleb?`