---
title:  ပၥ်နမဲၥ်ဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အဖီခိၣ်
date:   23/12/2024
---

`ဖး ယိၤဟၣ် ၂၁း၂၀-၂၂ တက့ၢ်. တၢ်သံကွၢ်လၢအဆှၢစီၤပ့းတရူး ဆူကျဲကမၣ်အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤဘျၢထီၣ်က့ၤအကျဲဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤစီၤပ့းတရူးဆူတၢ်ဖံးတၢ်မၤအပူၤဒီးစံးဘၣ် အီၤ, "ပိၥ်ယခံတက့ၢ်" (ယိၤဟၣ် ၂၁း၂၀). ကမ့ၢ်သ့ၣ်သ့ၣ်လၢတၢ်ပိၥ်ထီၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်ခံဖဲပီၣ်လဲၣ်နံၤအံၤလၢနီၢ်ခိန့ၣ်လီၤ. ဒီးစီၤပ့းတရူးဃၣ်ဃီၤအသးဒီး ထံၣ်လၢစီၤယိၤဟၣ်ပိၥ်ထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ခံစ့ၢ်ကီး ဒီးအဝဲသံကွၢ်ဘၣ်ဃး စီၤယိၤဟၣ်အဂ့ၢ်လၢ, "ဒီးအဝဲတဂၤအံၤတၢ်ကမၤအသးလၢအီၤဒ်လဲၣ်" (ယိၤဟၣ် ၂၁း၂၁).

လၢတၢ်မၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤစီၤပ့းတရူးလၢတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂီၢ်အံၤအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤပၥ်စၢၤတ့ၢ်လၢစီၤပ့းတရူးအတၢ်သံဒ်လဲၣ်ဒ်လဲၣ်အဂ့ၢ် အကျိၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၂၁း၁၈). ဖျါမးလၢစီၤပ့းတရူးအံၤအဲၣ်ဒိးသ့ၣ်ညါ အသးလၢစီၤယိၤဟၣ်အတၢ်သံအဂ့ၢ်အကျိၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် မၤဘၣ်က့ၤစီၤပ့းတရူးအတၢ်အဲၣ်ဒိးသ့ၣ်ညါတၢ်အံၤလၢတၢ်ပိၥ်အခံအတၢ်ဂ့ၢ် တၢ်ကျိၤလၢတဘၣ်သူၣ်ကိၢ်သးဂီၤလၢပျဲၢ်ဘီၣ်အဂၤတဂၤအတၢ်သံအဂ့ၢ် အကျိၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၂၁း၂၃-၂၅ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤ အံၤ ဘၣ်တၣ်နၢ်ပၢၢ်ကမၣ်အီၤဒ်လဲၣ်. တၢ်မၢဖိစီၤယိၤဟၣ်မၤဘၣ်က့ၤ တၢ်နၢ်ပၢၢ်ကမၣ်အံၤဒ်လဲၣ်.`

ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ် နၢ်ပၢၢ်ကမၣ်တၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဝဲဒၣ်လၢ အမ့ၢ်, "ယသးမ့ၢ်အိၣ်လၢအကအိၣ်တုၤယဟဲက့ၤဒီး, မ့ၢ်အဘၣ်ဃးဒီးနၤ ဒ်လဲၣ်. နဲဒၣ်အံၤပိၥ်ယခံတက့ၢ်" (ယိၤဟၣ် ၂၁း၂၂). အဝဲသ့ၣ်ဆိကမိၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကဟဲက့ၤကဒါက့ၤတချုးလၢစီၤယိၤဟၣ်သံဒံးဘၣ်အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်တၢ်ဆၢကတီၢ်လဲၤပူၤကွံၥ်ဝဲဒီး စီၤယိၤဟၣ်သးၦၢ်ထီၣ်အသိး, အဝဲ မ့ၢ်ကဘၣ်သံဒီးကကဲထီၣ်တၢ်ကီတၢ်ခဲတမံၤ (အဝဲသံတ့ၢ်) ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် တဟဲက့ၤဒ်ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်မၤဘၣ်က့ၤတၢ်နၢ်ပၢၢ်ကမၣ်အံၤ ခီဖျိ တၢ်ဒုးနဲၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သးအိၣ်လၢတစံးကတိၤပၥ်စၢၤတၢ်ကမၤ အသးအဂ့ၢ်အံၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဆိကမိၣ်ထံလၢတၢ်ကွၢ်ဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အအိၣ် ဒီးတမ့ၢ်ကွၢ်ဆူ ၦၤဂၤအအိၣ်ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်စိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်လၢ တနွံအံၤအတၢ်မၤလိလၢ အအိၣ်လီၤတဲၥ်က့ၤသ့ၣ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ် ထဲတဂၤဧိၤအံၤ မ့ၢ်ပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤကစၢ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂၤတဖၣ် ကမၤဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးနသးဒီး မၤသူၣ်အုးသးအုးနသးသ့စ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ.

တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢမုၢ်သၢနံၤတုၤလၢမုၢ်ယဲၢ်နံၤအတၢ်မၤလိအပူၤန့ၣ်, ကပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်မိၢ်ၦၢ်လၢကနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအဂီၢ်, ဃုၥ်ဒီးတၢ်ပညိၣ်လၢသ့ၣ်ညါဒီးပိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အခံ, ၦၤထဲတဂၤဧိၤလၢ ကဘၣ်မ့ၢ် ပကစၢ်ဒီးၦၤဆှၢၦၤတဂၤ-လၢၦၤဂၤအတၢ်မၤစၢၤ, တၢ်ဟ့ၣ်ကူၣ်, တၢ်ဆှၢ တၢ်တွၤလၢအဟ့ၣ်ၦၤဒၣ်လဲၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ၦၤဂၤလၢနကွၢ်ထီၣ်တၢ်မၤစၢၤအဂီၢ်တဖၣ် မၤဟးဂီၤနသးအိၣ်ဝဲ အါစုအါဘျီဒ်လဲၣ်. မ့ၢ်နဒိးန့ၢ်တၢ်မၤလိလၢတၢ်လဲၤခီဖျိအပူၤအံၤဒ်လဲၣ်.`