---
title:  ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ବିଜୟ
date:   22/06/2024
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢ଼ନ୍ତୁ
ପ୍ରକା ୨୨:୧୧, ୧୨; ଯିରି ୩୦:୫-୭; ଗୀତ ୯୧:୧-୧୧; ଯିରି ୨୫:୩୩; ପ୍ରକା ୨୧:୨; ପ୍ରକା ୨୦:୧୧-୧୫।

> <p>ସ୍ମରଣୀୟ ପଦ</p>
> "ଆଉ ମୁଁ ସିଂହାସନ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ମହା ଶଦ୍ଦ ଏହା କହିବାର ଶୁଣିଲି, ଦେଖ, ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଈଶ୍ଵରଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ ଅଛି, ସେ ସେମାନଙ୍କ ସହିତ ବାସ କରିବେ, ଆଉ ସେମାନେ ତାହାଙ୍କ ଲୋକ ହେବେ, ପୁଣି ଈଶ୍ଵର ସ୍ଵୟଂ ସେମାନଙ୍କ ସଙ୍ଗରେ ରହିବେ ଓ ସେମାନଙ୍କ ଚକ୍ଷୁରୁ ସମସ୍ତ ଅଶ୍ରୁଜଳ ପୋଛିଦେବେ; ମୃତ୍ୟୁ ଆଉ ଘଟିବ ନାହିଁ; ଶୋକ କି କ୍ରନ୍ଦନ କି ବ୍ୟଥା ଆଉ ହେବ ନାହିଁ ; କାରଣ ପୂର୍ବ ବିଷୟସବୁ ଲୋପ ପାଇଅଛି।' (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୩, ୪)।

ଭବିଷ୍ୟତକୁ ଆମେ ଆଶାର ସହ ସାମ୍ନା କରିପାରିବା। ଯଦିଓ ଆହ୍ୱାନପୂର୍ଣ୍ଣ ସମୟ ଆସୁଛି, ତଥାପି ଆମକୁ ଯେତେ କଷ୍ଟ ସହିବାକୁ ପଡିବ, ଯଦି ଆମ ପାଖରେ ଏକ ଭଲ ଦିନ ଆସିବାର ଆଶା ଥାଏ, ତେବେ ଆମେ ଆଜି ଜୀବନକୁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଏବଂ ଆନନ୍ଦର ସହିତ ବଞ୍ଚିପାରିବା। ୧୯୩୩ ରୁ ୧୯୪୫ ମସିହା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଫ୍ରାଙ୍କଲିନ ଡି. ରୁଜଭେଲ୍ଟ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଥିଲେ, ଯାହା ଆମେରିକା ଇତିହାସର ସବୁଠାରୁ କଠିନ ସମୟ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ। ପୋଲିଓ ରୋଗରେ ସେ ପକ୍ଷାଘାତର ଶିକାର ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ବିନା ସହାୟତାରେ ଚାଲି ପାରୁନଥିଲେ। ସେ ଥରେ ଲେଖିଥିଲେ, “ଆମେ ସବୁବେଳେ ଆଶା, ବିଶ୍ୱାସ, ଦୃଢ଼ ବିଶ୍ୱାସକୁ ଧରି ରଖିଛୁ ଯେ ଏକ ଉତ୍ତମ ଜୀବନ ଅଛି, ଏକ ଉତ୍ତମ ଦୁନିଆ, ଦିଗନ୍ତ ବାହାରେ ଆଲବର୍ଟ ଆଇନ୍ଷ୍ଟାଇନ୍, ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟତମ ମେଧାବୀ ବ୍ୟକ୍ତି,” କାଲିଠାରୁ ଶିଖ, ଆଜି ପାଇଁ ବଞ୍ଚିବା, କାଲି ପାଇଁ ଆଶା” ବୋଲି ଲେଖିଥିଲେ ରାଣୀ ଭିକ୍ଟୋରିଆଙ୍କ ଶାସନ କାଳରେ ଜଣେ ଲୋକପ୍ରିୟ ଇଂରାଜୀ କବି ଆଲଫ୍ରେଡ୍ ଲର୍ଡ୍ ଟେନିସନ୍ ଥରେ ଲେଖିଥିଲେ, “ଆଶାକର ବର୍ଷର ଶେଷ ସୀମାରୁ ହସ ଆସିବ, ଏହା ଅଧିକ ସୁଖପ୍ରଦ ହେବ।”

ଏହି କ୍ବାର୍ଟରର ଶେଷ ପାଠରେ ଆମେ ବିଶ୍ୱ ଇତିହାସର ସବୁଠାରୁ ରୋମାଞ୍ଚକର ସମୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କର ସ୍ଥିର ପ୍ରେମ ଏବଂ ମହାନ ବିବାଦରେ ତାଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଜୟ ଦେଖିବୁ। ବାଇବଲର ଶେଷ ପୁସ୍ତକ, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ, ଆମକୁ ଆଜି, ଆସନ୍ତାକାଲି ଏବଂ ସବୁଦିନ ପାଇଁ ଆଶା ପ୍ରଦାନ କରେ।