---
title:  ସହସ୍ର ବର୍ଷରେ ବିଚାର
date:   26/06/2024
---

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦: ୪-୬ ପଢନ୍ତୁ। ୧,୦୦୦ ହଜାର ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ ଧାର୍ମିକମାନେ କ’ଣ କରୁଛନ୍ତି ଏବଂ ଏହା କାହିଁକି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`

ସହସ୍ରବର୍ଷ କାଳରେ ଧାର୍ମିକମାନେ ପାପ ସମସ୍ୟାର କିପରି ମୁକାବିଲା କରିଛନ୍ତି, ସେଥିରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ନ୍ୟାୟ ଓ ପ୍ରେମକୁ ନିଜେ ଦେଖିବାର ସୁଯୋଗ ପାଇବେ। କାହା ପାଖରେ ପ୍ରଶ୍ନ ନାହିଁ, ସେମାନେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅନେକ କଥା ପଚାରିବାକୁ ଚାହିଁବେ। ବର୍ତ୍ତମାନ, ସ୍ୱର୍ଗରେ ସହସ୍ର ବର୍ଷ ସମୟରେ, ଉଦ୍ଧାର ପାଇଥିବା ଲୋକମାନେ ସେହି ପ୍ରଶ୍ନ ଗୁଡିକ ପଚାରିବା ପାଇଁ ସୁଯୋଗ ପାଆନ୍ତି। ଯଦି କୌଣସି ପ୍ରିୟଜନ ବା ଘନିଷ୍ଠ ବନ୍ଧୁ ସ୍ବର୍ଗରୁ ଅନୁପସ୍ଥିତ ଥାନ୍ତି, ତେବେ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କ ପାଖରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଷ୍ପତ୍ତିକୁ ଅଧିକ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିବାର ସୁଯୋଗ ଥାଏ। ଏକ ନୂତନ ଉପାୟରେ, ପୂର୍ବାପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ, ଉଦ୍ଧାରପ୍ରାପ୍ତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ସବୁବେଳେ ବଞ୍ଚିଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବଞ୍ଚାଇବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରୟାସକୁ ଧରିବେ। ସେମାନେ ପୁନର୍ବାର ଅନୁଭବ କରିବେ ଯେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିଥିବାରୁ ସମସ୍ତେ ହଜିଯାଇଛନ୍ତି। ତା'ପରେ ହିଁ ପରମେଶ୍ବର ହଜି ଯାଇଥିବା ଲୋକମାନଙ୍କର ଅନ୍ତିମ ବିଚାର କରନ୍ତି। ଏହା ହେଉଛି ଦ୍ବିତୀୟ ମୃତ୍ୟୁ, ଯାହା ଚିରନ୍ତନ ବିନାଶ ଅଟେ।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦: ୭-୯ ପଢନ୍ତୁ। ୧୦୦୦ ବର୍ଷ କିପରି ଶେଷ ହେବ? ଶୟତାନ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଅନୁଗାମୀମାନଙ୍କର ଭାଗ୍ୟ କ’ଣ?`

୧,୦୦୦ ବର୍ଷ ଧରି, ଶୟତାନର ପ୍ରଲୋଭିତ କିମ୍ବା ପ୍ରତାରିତ କରିବା ପାଇଁ କେହି ନାହାଁନ୍ତି। ସେ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦୂତମାନେ ପାପର ମାରାତ୍ମକ ପରିଣାମ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବା ପାଇଁ ଏକୁଟିଆ ରହିଆସିଛନ୍ତି। ସହସ୍ର ବର୍ଷର ଶେଷରେ ଦୁଷ୍ଟ ମୃତମାନେ ଦଣ୍ଡର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବା ପାଇଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଅନ୍ତିମ ପୁରସ୍କାର ପାଇବା ପାଇଁ ପୁନର୍ଜୀବିତ ହୁଅନ୍ତି (ପ୍ରକା ୨୦:୫)।

ବର୍ତ୍ତମାନ ଶୟତାନର ଏକ ବିଶାଳ ଅନୁଗାମୀ ସେନା ରହିଛି। ଯଦିଓ ମହାବିବାଦରେ ପରାଜିତ ହେବା ପରେ ଶୟତାନ ପରାଜୟ ବରଣ କରିଛି, ତଥାପି ସେ ହାରିଥିବା ଲୋକଙ୍କର ବିଶାଳ ଦଳକୁ ଦେଖି ଉତ୍ସାହିତ ହୋଇଥାଏ। ନିଜର ବିଦ୍ରୋହକୁ ଶେଷ କରିବା ପାଇଁ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନ ହୋଇ, ସେ ଏହି "ଜାତି" ମାନଙ୍କୁ ଧୋକା ଦେବା ପାଇଁ ବାହାରକୁ ଯାଆନ୍ତି ଶୟତାନ ସେମାନଙ୍କୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଅପଦସ୍ତ କରିବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ରାଜ୍ୟ ସ୍ଥାପନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଶେଷ ମହାନ ପ୍ରୟାସ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରେରିତ କରେ। "ଗୋଗ ଓ ମାଗୋଗ" ଶବ୍ଦଟି ଶୟତାନ ଏବଂ ସବୁ ଯୁଗର ଅବାଞ୍ଚିତ ଲୋକଙ୍କୁ ଚିହ୍ନିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ। ଶୟତାନ ଓ ତା'ର ଅନୁଗାମୀମାନେ "ପବିତ୍ରମାନଙ୍କର ଶିବିର ଓ ପ୍ରିୟ ନଗରକୁ ଘେରି ରହିଛନ୍ତି" (ପ୍ରକା ୨୦:୯)।

ସହସ୍ର ବର୍ଷର ଶେଷ ସମୟରେ, କେବଳ ଯେ ସମସ୍ତ ଦୁଷ୍ଟ ଲୋକ ଜୀବିତ ହୋଇ ଉଠିବେ, ତାହା ନୁହେଁ, ବରଂ ପବିତ୍ର ନଗର, ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମ, ସ୍ବର୍ଗରୁ ପୃଥିବୀକୁ ଓହ୍ଲାଇ ଆସିବ (ପ୍ରକା ୨୧:୨)! ସାଧୁସନ୍ଥମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସହ ନୂତନ ଯିରୁଶାଲମରେ ସହସ୍ର ବର୍ଷ ଧରି ରହି ଆସୁଛନ୍ତି ଓ ଶାସନ କରୁଛନ୍ତି। ବର୍ତ୍ତମାନ, ୧,୦୦୦ ବର୍ଷର ଶେଷରେ, ନଗରଟି ଈଶ୍ବର, ଯୀଶୁ, ସ୍ବର୍ଗଦୂତ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଉଦ୍ଧାରପ୍ରାପ୍ତମାନଙ୍କ ସହିତ ପୃଥିବୀକୁ ଅବତରଣ କରେ। ମହାବିତର୍କର ଅନ୍ତିମ ଲଢେଇ ପାଇଁ ସମସ୍ତେ ଉପସ୍ଥିତ। ପାପ ଚିରକାଳ ପାଇଁ ଲୋପ ପାଇବାକୁ ଯାଉଛି!

`ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଅନ୍ତିମ ବିଚାରର ସମୟ କ’ଣ କହିଥାଏ?`