---
title:  ଦୁଇ ଚିରନ୍ତନ
date:   27/06/2024
---

`୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୦, ରୋମୀୟ ୧୪:୧୦, ୧୧; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦:୧୧-୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦୁଷ୍ଟମାନେ କାହିଁକି ପୁନର୍ବାର ଜୀବିତ ହୁଅନ୍ତି, ସେ ବିଷୟରେ ସେମାନେ କ'ଣ କୁହନ୍ତି?`

ପାପ ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କରିବା ପାଇଁ, ଯେପରି ଆଉ କେବେ ଖରାପ ସୃଷ୍ଟି ନ ହୁଏ, ସମସ୍ତଙ୍କୁ ନିଶ୍ଚିତ ହେବା ଉଚିତ ଯେ ଈଶ୍ବର ତାଙ୍କର ସମସ୍ତ ମାର୍ଗରେ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟନ୍ତି। ଶେଷରେ, ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆଣ୍ଠୁ ମହାନ ବିବାଦରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନ୍ୟାୟକୁ ମୁଣ୍ଡିଆ ମାରି ସ୍ବୀକାର କରିବେ, ଏପରିକି ଶୟତାନ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଦୁଷ୍ଟ ଦୂତମାନେ, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହ କରିବାର କୌଣସି ଯଥାର୍ଥତା କେବେ ବି ନଥିଲା। ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ଙ୍କ ଏହି ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟିକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ: "ଯେତେ ଶୀଘ୍ର ରେକର୍ଡ ବହି ଖୋଲାଯାଏ, ଏବଂ.. . ଯୀଶୁ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି ଦୃଷ୍ଟି ଦିଅନ୍ତି, ସେମାନେ କେବେ କେବେ କରିଥିବା ସମସ୍ତ ପାପ ପ୍ରତି ସଚେତନ ହୁଅନ୍ତି। ସେମାନେ ଦେଖନ୍ତି ଯେ ପବିତ୍ରତା ଏବଂ ପବିତ୍ରତାର ପଥରୁ ସେମାନଙ୍କ ପାଦ କେଉଁଠି ଅଲଗା ହୋଇଯାଇଛି, କେବଳ ଗର୍ବ ଏବଂ ବିଦ୍ରୋହ ସେମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମର ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନରେ କେତେ ଦୂର ନେଇଯାଇଛି। ଯେଉଁ ଲୋଭନୀୟ ପ୍ରଲୋଭନଗୁଡ଼ିକୁ ସେମାନେ ପାପରେ ଲିପ୍ତ ହୋଇ ଉତ୍ସାହିତ କରୁଥିଲେ, ବିପଥଗାମୀ ହେଲା ଆଶୀର୍ବାଦ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୂତମାନେ ଘୃଣା କଲେ, ଚେତାବନୀ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କଲା, ଦୟାର ଢେଉ ପଛକୁ ଠେଲି ଦେଲା ଜିଦ୍ଖୋରଙ୍କୁ, ଅନୁତାପଶୂନ୍ୟ ହୃଦୟ-ସବୁ ଦେଖାଯାଏ ସତେ ଯେମିତି ଅଗ୍ନିର ଅକ୍ଷରରେ ଲେଖା.. . ।

"ସମସ୍ତ ଦୁଷ୍ଟ ଜଗତ ସ୍ବର୍ଗ ସରକାର ବିରୁଦ୍ଧରେ ରାଜଦ୍ରୋହ ଅଭିୟୋଗରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାରରେ ଦଣ୍ଡିତ ହୋଇଛି। ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ଯୁକ୍ତି ନାହିଁ। ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ଯୁକ୍ତି ନାହିଁ। ସେମାନଙ୍କର କୌଣସି ଯୁକ୍ତି ନାହିଁ। ସେମାନଙ୍କର ଚିରନ୍ତନ ମୃତ୍ୟୁର ଦଣ୍ଡ ଅଛି।"—The Great Controversy, pp. 666, 668.

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ 20:9; ଗୀତସଂହିତା 37:20; ଏବଂ ମାଲାଖି 4:1, 2 ପଦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାପ ଓ ପାପୀମାନଙ୍କର ଚରମ ବିନାଶ ଏବଂ ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କର ପୁରସ୍କାର ବିଷୟରେ ଏହି ପରିଚ୍ଛେଦଗୁଡିକ ଆମକୁ କ'ଣ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ?`

ସୁସମାଚାର ଖବରଟି ହେଉଛି, ଶୟତାନ ଓ ତା'ର ଦୁଷ୍ଟ ଦୂତମାନେ ଅଗ୍ନି ହ୍ରଦରେ ଧ୍ୱଂସ ହୋଇ ଯିବେ। ପାପାତ୍ମା ଓ ପାପୀମାନେ ଗ୍ରାସ କରିବେ। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦:୯ ଅନୁସାରେ, ସେମାନେ ଗ୍ରାସ ହେବେ, ଧ୍ୱଂସ ହେବେ, ଅନନ୍ତକାଳ ଯାତନା ଭୋଗ କରିବେ ନାହିଁ। ପରବର୍ତ୍ତୀ ପଦରେ "ସର୍ବଦା ଓ ସର୍ବଦା" ଅଭିବ୍ୟକ୍ତିର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇଛି ପ୍ରସଙ୍ଗ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରି, "ସର୍ବଦା" ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ସବୁବେଳେ ଅନ୍ତହୀନ ନୁହେଁ ବରଂ, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସମ୍ପନ୍ନ ହୋଇନଥାଏ। (ଦେଖନ୍ତୁ ଯାତ୍ରା ୨୧:୬; ୧ ଶାମୁ ୧:୨୨, ୨୮; ଯିହୂଦା ୭; ଏବଂ ୨ ପିତର ୨:୪-୬ ହଜି ଯାଇଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ବିନାଶ ନିଜେ, ବିନାଶ କରିବା କାର୍ଯ୍ୟ ନୁହେଁ, ତାହା ଚିରନ୍ତନ। ଈଶ୍ୱର ଅନନ୍ତ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଉନାହାନ୍ତି।

`ଶେଷରେ, ଦୁଇଟି ଅନନ୍ତ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥାଏ। ହଜିଯାଇଥିବା, ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତ ,, ସେମାନେ ଅର୍ଜନ କରିଥିବା “ବେତନ” - ଅନନ୍ତ ମୃତ୍ୟୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି। ତେବେ, ଆମେ ଯାହା ପାଇବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ତାହା ପାଇବାର ଆମର ଏକମାତ୍ର ଭରସା, ଯାହା ମୃତ୍ୟୁ, ଯୀଶୁଙ୍କ ଧାର୍ମିକତା ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାରେ ମିଳିଲା?`