---
title:  Karakter and Kommuniti
date:  21/07/2022
---

Sebuah lagu berbunyi seperti ini: “Saya adalah batu, saya adalah pulau.” Pernahkah anda merasa seperti itu—ingin berdiri sendirian? Anda mungkin pernah mendengar orang berkata, “Perjalanan saya dengan Tuhan adalah urusan peribadi. Ia bukan suatu perkara yang saya mahu bincangkan.”

`Sila baca Efesus 4:11-16. Apakah maksud Paulus di sini? Apakah peranan yang dia berikan di sini untuk komuniti?`

Ketika Paulus menulis kepada jemaat Efesus, dia menggambarkan gereja sebagai satu badan. Yesus adalah kepala, dan umatNya membentuk selebihnya. Jika anda melihat Efesus 4:13, anda akan melihat tujuan utama hidup dalam komuniti sedemikian—ia adalah untuk mengalami “pertumbuhan yang sesuai dengan kepenuhan Kristus” (ITB). Sebab itulah kita memerlukan satu sama lain!

Sudah tentu seseorang boleh menjadi seorang Kristian bersendirian. Sesungguhnya, seperti kebanyakan orang selama berabad-abad yang telah diejek atau dianiaya, berdiri sendirian selalunya tidak dapat dielakkan. Ia adalah saksi yang kuat tentang kuasa Tuhan bahawa lelaki dan wanita tidak bertahan di bawah tekanan yang mengelilingi mereka. Namun, walaupun ini benar, Paulus ingin menekankan kebenaran penting: kita belajar tentang Yesus dan kehidupanNya yang sempurna apabila kita bekerja bersama dan bersekutu antara satu sama lain.

`Dalam Efesus 4:11-16, apakah yang Paulus katakan mesti berlaku sebelum kepenuhan Kristus boleh dinyatakan dalam komuniti Kristian kita?`

`Dalam cara apakah kesaksian komuniti yang menyatakan kepenuhan Kristus berbeza daripada individu yang menyatakan kepenuhan Kristus? Apakah implikasi perkara ini dalam konteks kontroversi besar itu? Lihat Ef. 3:10.`

Memang mudah untuk bersikap baik apabila anda sendirian atau bersama orang yang tidak dikenali, tetapi lebih sukar untuk bersikap baik kepada orang yang anda benar-benar kenali atau orang yang anda tidak suka. Ini bermakna apabila kita masih menunjukkan rahmat dan kebaikan kepada orang-orang ini, kita memberikan kesaksian kebenaran yang tidak dapat ditolak tentang Tuhan.