---
title:  مُرسلية للأقوياء
date:  30/11/2023
---

عرف يسوع كيف يُكَوِّن صداقات مع الأقوياء. كان يحظى بإعجاب واحترام كثيرين مِن هؤلاء الناس، وفي نفس الوقت كان مُحْتَقَرًا مِن الكثيرين. إنَّ الأشخاص الأقوياء، في الكتاب المقدس، الذين جاءوا إلى يسوع من أجل المساعدة شَعَروا، بكل تأكيد، أنه يهتم بهم. وأيضًا، الكثير من الأغنياء والأقوياء لم يأتوا إلى المسيح علنًا وفي الحال؛ لقد انتظروا إلى أن تأكَّدوا بأنَّ يسوع كان حَقًّا ابن الله. هذا كان الحال مع كل من نيقوديموس ويوسف الذي مِن الرَّامة.

`اقرأ إنجيل متى ٢٧: ٥٧–٦٠ (انظر أيضًا إنجيل مرقس ١٥: ٤٣–٤٧؛ إنجيل لوقا ٢٣: ٥٠–٥٣ وإنجيل يوحنا ١٩: ٣٨–٤٢). ماذا تخبرنا هذه القصة عن كيف أنَّ الرب استخدم رَجُلًا غنيًا كان مِن الواضح أنَّه قد تأثر بيسوع؟`

حتى هذا الوقت لم نسمع شيئًا عن يوسف الذي مِنَ الرَّامَةِ. فجأة يظهر هذا الرجل الغني، تقريبًا مِن العَدَم، ويُسْتَخْدَم للمُساعَدَة في إتمام نبوة. لقد استخدم اللهُ وسيستمر في استخدام الأغنياء لإتمام مقاصده. لذلك، يجب أن تكون لدينا مُرسلية لهم أيضًا.

قد تكون إحدى أصعب المراحل في تكوين صداقات مع أشخاصٍ أقوياء هي معرفة من أين تبدأ. بشكل عام، من الأفضل عدم ملاحقتهم؛ دعهم يأتون إليك. لقد فعل يسوع ذلك؛ وقد أصبحوا شهودًا لرسالته، ولمعجزاته، ولقوته التي من الله. لقد اقتنعوا من وراء السِّتار (وراء الكواليس) بأنَّ يسوع هو حقًّا ابن الله.

سيسعى الناس الأقوياء لأن يشتركوا في القيام بخدمة صادقة لِعِدَّة أسباب. إنهم يريدون أن يكونوا جُزءً من شيء جيد مِن شأنه أن يُغَيِّر حياة الناس. هذه إحدى الطرق التي يعرفون بأنها يُمكِن أن تُغَيِّر حياتهم هم أيضًا. إنها توفر طريقة خفيَّة أو مستترة للأغنياء وللأقوياء ليحصلوا على المساعدة التي يحتاجونها بدون الكشف عن احتياجاتهم بصورة علنية.

المرحلة الثانية هي البدء بخدمة حقيقية كوسيلة للأغنياء والأقوياء ليكونوا جزءً من الخدمة التي يريد لنا الله القيام بها. خصِّص وكرِّس بعض الوقت لتستثمره في حياة الأغنياء والأقوياء وذوي النفوذ في مجتمعك.

`التحدي: قُم بإضافة أحد الأشخاص إلى قائمة صلواتك اليومية، شخصًا في مركز قوة، ليس مؤمنًا، شخصًا يمكنك التواصل معه مِن وقت إلى آخر.`

`مواجهة التحدي: قُم بإرسال خطاب أو رسالة إلكترونية [إيميل] إلى شخص في مركز قوة – حتى وأن كان شخصًا لم تقابله أبدًا – وأخبر ذلك الشخص بأنك تُصلي من أجله أو من أجلها.`