---
title:  La personne de Pierre
date:   25/03/2017
---

### Lecture de la semaine
Luc 5:1–11; Matt. 16:13–17; Matt. 14:22–33; Luc 22:31–34, 54–62; Gal. 2:9, 11–14. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais en voyant que le vent était fort, il eut peur, et, comme il commençait à enfoncer il s’écria: Seigneur, sauve-moi! Aussitôt Jésus étendit la main, le saisit et lui dit: homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté? » (Matthieu 14:30, 31, Colombe). 

Pierre est auteur de deux livres (1 et 2 Pierre) qui portent son nom. Il a été parmi les premiers disciples de Jésus; il était avec Jésus pendant Son ministère; et il fut l’un des premiers disciples à voir le tombeau vide. Donc, Pierre avait une expérience riche dont il pouvait tirer d’immenses ressources afin d’écrire ces puissantes lettres sous l’inspiration du Saint-Esprit: « Ce n’est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues que nous vous avons fait connaitre la puissance et l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, mais parce que nous avons été témoins oculaires de Sa grandeur  » (2 Pierre 1:16, NBS).Pierre apparait souvent dans les Évangiles, révélant à la fois ses triomphes et ses échecs. Il était le porte-parole habituel des disciples dans leurs interactions avec Jésus. Après la résurrection et l’ascension, Pierre est devenu un éminent chef religieux. Le livre des Actes parle delui, tout comme l’Épitre de Paul aux Galates. 

Plus important encore, Pierre savait ce que c’était de faire des erreurs, d’être pardonné et d’avancer dans la foi et l’humilité. Ayant lui-même vécu la grâce de Dieu, il reste une voix puissante pour ceux d’entre nous qui ont besoin de faire l’expérience de cette même grâce. 

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 1er Avril._ 
