---
title:  Confesser le Christ
date:   27/03/2017
---

L’un des grands moments dans l’histoire de Jésus s’est produit dans un dialogue avec Pierre. Jésus avait affaire aux scribes et aux Pharisiens qui L’avaient défié de leur donner un signe, quelque chose pour prouver qui Il était (cf. Matthieu 16:1-4). Puis, plus tard, seul avec les disciples, Jésus a parlé de deux miracles qu’Il avait accomplis, dans lesquels Il avait nourri à deux reprises des milliers d’individus avec quelques pains et quelques poissons. Il a fait tout cela dans le but d’avertir les disciples sur le « levain des Pharisiens et des Saducéens » (Matt. 16:11).

`Lisez Matt. 16:13–17. Que se passe-t-il ici? Quelle est la signification des paroles de Pierre  à Jésus?` 

Ici, Pierre parle hardiment de sa foi en Jésus. Et il ressort clairement de Matthieu 16:20 que sa confession de Christ comme Messie était partagée par les autres. Ce devait être un tournant dans le ministère de Jésus, même si les disciples, y compris Pierre, avaient beaucoup plus à apprendre.

« Les disciples s’attendaient toujours à ce que Christ régnât en qualité de prince temporel. Ils pensaient que bien qu’Il eût si longtemps caché Son dessein, il ne resterait pas toujours dans la pauvreté et l’obscurité; le temps approchait où Il établirait Son royaume. Que la haine des prêtres et des rabbins fût invincible, que Christ dût être rejeté par Sa propre nation, condamné comme séducteur et crucifié comme un malfaiteur, une telle pensée n’entrait pas dans l’esprit des disciples. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 415. 

Aussitôt que les disciples avaient reconnu Jésus comme le Messie, Jésus commença à enseigner qu’Il devait souffrir et mourir (cf. Matthieu 16:21-23), un concept que Pierre  ne pouvait pas accepter. Pierre va jusqu’à « réprimander » Jésus. Alors, Jésus se tourne vers Pierre et dit: « Arrière de moi, Satan! » (Matthieu 16:23, Colombe). C’est l’une des paroles les plus dures que Jésus ait dites au cours de Son ministère; pourtant, Il l’a fait à Pierre  pour son propre bien. Les paroles de Pierre reflètent ses propres désirs, sa propre attitude égoïste sur ce qu’il voulait. Jésus devait l’arrêter dans son élan, juste là (et bien que cette parole de Jésus s’adressait vraiment à Satan, Pierre a reçu le message). Pierre devait apprendre que servir le Seigneur impliquerait la souffrance. Les écrits ultérieurs de Pierre montrent clairement qu’il avait appris cette leçon (voir 1 Pie. 4:12). 

`À quelle fréquence vos désirs personnels sont-ils en conflit avec ce que vous savez que Dieu veut que vous fassiez? Comment déci dez-vous dans ces situations?` 
