---
title:  Renier son Seigneur
date:   29/03/2017
---

`Lisez Luc 22:31–34, 54–62. Quelles leçons pouvons-nous apprendre des échecs de Pierre?`

Les intentions de Pierre  étaient bonnes. Et, en fait, il a montré plus de courage que tous les autres disciples. En effet, il avait suivi Jésus afin de savoir ce qui adviendrait de Lui. Mais ce faisant, il a décidé de cacher sa véritable identité. Ce compromis, cette déviation de la trajectoire de ce qui est bon et juste, l’a amené à renier son Seigneur trois fois, exactement comme Jésus l’avait prévenu. 

Ici, l’histoire de Pierre est tristement très instructive sur combien le résultat d’un compromis peut être dévastateur. 

Comme nous le savons, l’histoire du christianisme est souillée par des résultats terribles qui se produisent quand les chrétiens compromettent les vérités essentielles. Bien que la vie elle-même implique souvent des compromis, et il faut parfois être prêt à donner et à recevoir, dans les vérités essentielles, nous devons rester fermes. En tant que peuple, nous devons apprendre quelles sont les choses que nous ne devons jamais compromettre, en toutes circonstances (voir, par exemple, Apo. 14:12). 

Selon Ellen G. White, le compromis et l’échec de Pierre ont commencé à Gethsémané, quand, au lieu de prier, il dormait et n’était donc pas spirituellement prêt pour ce qui allait arriver. S’il avait été fidèle dans la prière, « il n’eût pas renié son Maitre. » – Jésus-Christ, p. 713. 

Oui, Pierre a échoué terriblement. Mais aussi grand que fût son échec, la grâce de Dieu était encore plus grande. « Mais là où le péché s’est amplifié, la grâce a surabondé » (Rom. 5:20, LSG). C’est le pardon de Jésus qui fait de Pierre un des principaux dirigeants de l’église chrétienne primitive. Quelle puissante leçon pour nous tous sur la réalité de la grâce divine. Quelle leçon pour nous tous que, malgré nos échecs, nous devons progresser par la foi! 

Oui, Pierre savait ce que cela signifiait d’être pardonné. De première main, il savait ce qu’était l’évangile, parce qu’il avait connu, non seulement la réalité de sa nature humaine pécheresse, mais aussi la grandeur et la profondeur de l’amour et de la grâce de Dieu envers les pécheurs. 

`Comment pouvons-nous apprendre à pardonner à ceux qui nous ont grandement déçu, comme Pierre  avait déçu Jésus?` 