---
title: 'নিৰাশাৰ পৰা আশালৈ'
date: 10/01/2024
---

যেতিয়া ঈশ্বৰৰ সান্নিধ্যৰ পৰা আমি বহুত দূৰত থকা যেন অনুভৱ কৰো তেতিয়া আমি সকলোৱে হয়তো এনেকুৱা সময়ৰ সন্মুখীন হৈছো। এইটো কেনেকৈ হ’ব পাৰে হয়তো কোনেও কেতিয়াও ভবা নাই। গীত ৰচকসকলেও আমাৰ দৰেই মানুহ, তেওঁলোকেও নিশ্চয় একেধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। যদিও, হয় কেতিয়াবা আমাৰ পাপে আমাৰ ওপৰত পৰীক্ষা আনে, আৰু আন কেতিয়াবা এইটো ইমানেই অন্যায় যেন লাগে, আমি অনুভৱ কৰো যে আমি এতিয়া যিটোৰ সন্মুখীন হৈছো তাৰ যোগ্য নাছিলো। আকৌ, এনেদৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন কোনে হোৱা নাই?

`গীতমালা ১৩ অধ্যায় পঢ়ক। এই গীতত আপুনি কি দুটা মূল আবেগক পৃথক কৰিব পাৰে? গীত ৰচকৰ সাধাৰণ দৃষ্টিভংগীত কি সিদ্ধান্তই আমূল পৰিৱৰ্তন আনিলে বুলি আপুনি ভাৱে?`

“হে যিহোৱা, তুমি কিমান কাললৈ মোক নিচেইকৈ পাহৰি থাকিবা? কিমান কাললৈ মোৰ পৰা মুখ লুকুৱাই ৰাখিবা?” (গীî ১৩:১) যিমানেই ভুল নহওক কিয়, আকৌ এই আবেগবোৰৰ সৈতে কোনে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব নোৱাৰে? (ঈশ্বৰে কেতিয়াবা আমাৰ কোনোবা এজনক পাহৰি যায় নেকি?)

গতিকে গীতমালা ১৩ অধ্যায়ত আনএটা সাধাৰণ ভুলৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ উপায় আঙুলিয়াই দিয়া হৈছে, যিটো হৈছে প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ সময়ত নিজৰ ওপৰত আৰু আমাৰ সমস্যাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া। এই গীতটোৱে আমাক তেওঁৰ লোকসকলৰ সৈতে ঈশ্বৰৰ ব্যৱহাৰৰ বিশ্বাসী আৰু অপৰিৱৰ্তিত স্বৰূপক পুনৰ দৃঢ় কৰিবলৈ নেতৃত্ব দি আমাৰ প্ৰাৰ্থনাক সলনি কৰিব পাৰে।

নিশ্চয়, যদিও গীতমালাৰা আৰম্ভণি বিলাপ আৰু অভিযোগেৰে আৰম্ভ হৈছে, তথাপিও ইয়াৰ অন্ত ইয়াতেই হোৱা নাই আৰু সেইটোৱেই গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা।

গীতটোৱে আমাক ইচ্ছাকৃতভাৱে ঈশ্বৰৰ উদ্ধাৰকৰ্তা শক্তিক বিশ্বাস কৰিবলৈ দেখুৱাই (গীত ১৩:৫) লাহে লাহে ঈশ্বৰৰ পৰিত্ৰাণৰ বাবে ঠাই দিব পাৰে আৰু আমি নিৰাশাৰ পৰা আশালৈ, আৰু বিলাপৰ পৰা প্ৰশংসা কৰিবলৈ পৰিৱৰ্তন অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰো (গীত ১৩:৫,৬)।

কিন্তু গীতমালাৰ বাক্যবোৰৰ অৰ্থ সামান্যভাৱে পুনৰাবৃত্তিÃ কৰিলেই বা ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা উদ্দেশ্য কৰা প্ৰামাণিক পৰিৱৰ্তন নহ’ব। গীতমালাৰ দৰে প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ সময়ত আমি পৱিত্ৰ আত্মা বিচাৰিব লাগে যাতে আমি গীতমালাত দাবী কৰা ধৰণে কাৰ্য কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ। গীতমালা হৈছে ঈশ্বৰৰ বাক্য যাৰা দ্বাৰা বিশ্বাসীসকলৰ চৰিত্ৰ আৰু কৰ্মৰ ৰূপান্তৰ ঘটে, কেৱল অৱগত নহয়। ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহত গীতমালাৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ বিশ্বাসীসকলৰ জীৱনত প্ৰকাশ পাইছে। ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল আমি ঈশ্বৰৰ বাক্যক ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসৰি আমাক গঢ় দিবলৈ আৰু খ্ৰীষ্টৰ সৈতে একত্ৰিত কৰিবলৈ দিওঁ, যিয়ে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাক নিখুঁতভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু ঈশ্বৰৰ অৱতাৰ পুত্ৰ হিচাপে, গীতমালাতো প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল।