---
title:  Perpaduan dan Hubungan yang Putus
date:   01/12/2018
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
2 Tim. 4:11, Philem. 1–25, 2 Korintus 10:12–15, Roma 5:8–11, Efesus 4:26, Mat. 18:15–17.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab jikalau kita, ketika masih seteru, diperdamaikan dengan Tuhan oleh kematian Anak-Nya, lebih-lebih kita, yang sekarang telah diperdamaikan, pasti akan diselamatkan oleh hidup-Nya” (Roma 5:10).

Sebagaimana yang kita telah lihat, walaupun selepas Pentakosta, hubungan antara orang-orang percaya kadang kala tegang. Catatan-catatan Perjanjian Baru mengulangi contoh-contoh cara yang para pemimpin gereja dan para anggota perseorangan menangani cabaran-cabaran sedemikian. Prinsip-prinsip ini sangat berharga bagi gereja hari ini. Catatan-catatan tersebut mendedahkan hasil positif yang boleh datang apabila kita menggunakan prinsip alkitabiah untuk menangani konflik dan memelihara kesatuan kita di dalam Kristus.

Dalam pelajaran minggu ini, kita akan menumpukan kepada hubungan yang dipulihkan dan bagaimana hubungan kita dengan sesama manusia  mempengaruhi kesatuan  kita di dalam Kristus. Pelayanan Roh Kudus termasuk  membawa orang lebih dekat kepada Tuhan dan satu sama lain. Ia termasuk merobohkan halangan dalam hubungan kita dengan Tuhan dan merobohkan halangan dalam hubungan kita dengan satu sama lain. Pendek kata, demonstrasi kuasa injil yang paling besar tidak semestinya apa yang dikatakan gereja tetapi bagaimana gereja itu hidup.

"Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi" (Yohanes 13:35). Tanpa kasih ini semua perbincangan kita mengenai perpaduan gereja akan menjadi sia-sia.

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 8 Disember._