---
title:  Ese Tiempo Llegará En Breve 
date:   28/05/2018
---

**Testimonio >** 1 Timoteo 6:12

"Satanás representa la Ley de amor de Dios como una ley de egoísmo. Declara que es imposible para nosotros obedecer sus preceptos. La caída de nuestros primeros padres, con toda la miseria que ha provocado, él la imputa al Creador, e induce a los hombres a considerar a Dios como el autor del pecado, el sufrimiento y la muerte. Jesús debía desenmascarar ese engaño. Como uno de nosotros, debía dar un ejemplo de obediencia. [...] Soportó toda prueba a la cual estemos sujetos. Y no ejerció en su favor poder alguno que no nos sea ofrecido generosamente".<sub>1</sub>

“Pronto llegará ese tiempo, y tendremos que mantenernos asidos firmemente del fuerte brazo de Jehová; porque todas estas grandes señales y prodigios del diablo están diseñadas para engañar al pueblo de Dios y vencerlo. Nuestra mente debe estar alojada en Dios, y no debemos temer al miedo de los malvados; es decir, no hemos de temer lo que ellos temen, ni reverenciar lo que ellos reverencian, sino ser audaces y valientes en favor de la verdad. Si se pudieran abrir nuestros ojos, veríamos las formas de los ángeles malos a nuestro alrededor, tratando de inventar alguna nueva manera de molestarnos y destruirnos. Y también veríamos a los ángeles de Dios protegiéndonos de su poder; porque el ojo vigilante de Dios está siempre sobre Israel para bien, y él protegerá y salvará a su pueblo si este pone su confianza en él. Cuando el enemigo venga como una inundación, el Espíritu del Señor levantará bandera contra él".<sub>2</sub> 

“Vive la vida de fe día a día. No te vuelvas ansioso ni te angusties por el tiempo de dificultades, teniendo así un tiempo de dificultades de antemano. No continúes pensando: Temo que no soportaré el gran día de prueba'. Debes vivir el presente, y solo este día. El mañana no te pertenece. Debes mantener la victoria sobre el yo hoy. Debes vivir una vida de oración hoy. Debes pelear la buena batalla de la fe hoy. Debes creer que Dios te bendice hoy. Y, al obtener la victoria sobre la oscuridad y la incredulidad, cumplirás los requisitos del Señor, y serás una bendición para quienes te rodean".<sub>3</sub>

<sub>1 El Deseado de todas los gentes, pp. 15, 16.</sub>

<sub>2 Primeros escritos, p. 91.</sub>

<sub>3 Historical Sketches of the Foreign Missions of the Seventh-day Adventists, pp. 142, 143.</sub>

**Para pensar y debatir**

`¿De qué manera Jesús refutó la aseveración de Satanás de que Dios tiene leyes injustas? ¿Qué significa eso para nosotros, de manera práctica?`

`¿Cómo deberíamos ver el tiempo de angustia, cuando Satanás usará sus mayores engaños? ¿Cómo podemos estar preparados?`

_Callie Williams. Columbia. Maryland, EE. UU._