---
title:  Nghỉ Ngơi Ngày Sa-Bát
date:  28/08/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Người ta làm việc trong sáu ngày, nhưng qua ngày thứ Bảy là ngày Sa-bát, một ngày nghỉ, tức một sự nhóm hiệp thánh; đừng làm một công việc gì; ấy là lễ Sa-bát của Đức Giê-hô-va trong những nơi các ngươi ở” (Lê-vi ký 23:3).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng thế Ký 1:26, 27; 9:6; 2 Phi-e-rơ 2:19; Rô-ma 6:1-7; Xuất Ê-díp-tô Ký 19:6; Giăng 5:7-16.

Chúng ta thường nghe khá nhiều tranh luận chống lại việc giữ ngày Sa-bát thứ Bảy đúng không? Chúng ta nghe nhiều lý luận như Chúa Giê-su đã thay đổi ngày Sa-bát sang Chủ nhật, hay Chúa Giê-su đã hủy bỏ ngày Sa-bát, hoặc Phao-lô đã làm vậy, hay các sứ đồ đã thay ngày Sa-bát thứ Bảy bằng ngày Chủ nhật để tôn vinh sự sống lại hay còn nhiều ý tưởng khác nữa. Trong những năm gần đây, một số lý luận đã trở nên khá phức tạp, ví dụ, Chúa Giê-su là sự nghỉ ngơi trong ngày Sa-bát của chúng ta, vậy nên không cần giữ ngày thứ Bảy hay bất kỳ ngày nào nên thánh nữa. Hiển nhiên, sẽ luôn có các lý luận khá kỳ lạ như việc chúng ta nghỉ ngơi trong ngày thứ 7 là cách thức để được vào nước thiên đàng.

Mặt khác, một số Cơ Đốc nhân đã bắt đầu khá thích thú với ý tưởng về sự nghỉ ngơi, ý tưởng về một ngày để nghỉ và những Cơ Đốc nhân này phản biện ngày nghỉ đó là Chủ nhật hoặc thậm chí không quan trọng ngày nào, họ chọn phần Kinh Thánh có khái niệm về sự nghỉ ngơi và lý do tại sao nghỉ ngơi lại quan trọng.

Hiển nhiên, là một tín hữu Cơ Đốc Phục Lâm, chúng ta hiểu luật pháp luân lý đời đời của Đức Chúa Trời và việc tuân giữ điều răn thứ 4 hay điều răn thứ 5, thứ 6, một hoặc bất kỳ điều răn nào khác không có tác dụng gì tới việc chúng ta có thể được lên thiên đàng hay không.

Tuần này chúng ta sẽ tìm hiểu cặn kẽ hơn về sự nghỉ ngơi mà Chúa ban cho trong điều răn về ngày Sa-bát và tại sao điều đó lại quan trọng.