### ຄົນເອເຟໂຊ: ຕິດຕາມພຣະເຢຊູໄດ້ແນວໃດຍາມຍາກລໍາບາກ

ໃນຈົດໝາຍເຖິງຊາວເອເຟໂຊ, ໂປໂລບອກພວກເຮົາບາງຢ່າງກ່ຽວກັບປະສົບການຂອງຊາວເອເຟໂຊ. ໂປໂລຂຽນເຖິງຊາວເອເຟໂຊຫຼາຍປີຫຼັງຈາກທີ່ສາສະໜາຄຣິດສະຕຽນໄດ້ເຂົ້າມາເມືອງເອເຟໂຊ. ເມື່ອໂປໂລຂຽນຈົດໝາຍເຖິງຊາວເອເຟໂຊ ພວກເຂົາກໍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ພວກເຂົາຫຼາຍຄົນສົງໄສວ່າຄວາມເຊື່ອຂອງເຂົາມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຊີວິດຂອງພວກເຂົາຢູ່ໃນເມືອງເອເຟໂຊບໍ?

ເມືອງເອເຟໂຊເປັນເມືອງໃຫຍ່ອັນດັບທີ 4 ໃນລາຊະອານາຈັກໂຣມໃນເວລາທີ່ໂປໂລຂຽນຈົດຫມາຍຂອງລາວ. ໃນອະດີດ ການປະກາດຂອງໂປໂລເຮັດໃຫ້ນັກທຸລະກິດຫຼາຍຄົນໃນເມືອງເອເຟໂຊຜິດໃຈກັນ. ນັກທຸລະກິດເຮັດແລະຂາຍຮູບປັ້ນຂອງ ໄດອານາ, ເທບທິດາຂອງດວງຈັນ. ພວກນັກທຸລະກິດຮູ້ສຶກວ່າການປະກາດຂອງໂປໂລເປັນຜົນກະທົບຕໍ່ທຸລະກິດ. ພວກເຂົາຢ້ານວ່າຜູ້ຄົນຈະກາຍເປັນຄຣິດສະຕຽນແລະຢຸດຊື້ຮູບປັ້ນຂອງໄດອານາ. ບັດນີ້ຫຼາຍປີຫຼັງຈາກປະສົບການນັ້ນ ໂປໂລຂຽນເຖິງຊາວເອເຟໂຊຈາກຄຸກ. ໂປໂລກັງວົນວ່າຄລິດສະຕຽນຊາວເອເຟໂຊຈະສູນເສຍຄວາມຫວັງຍ້ອນເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນເມືອງທີ່ຄົນສ່ວນຫຼາຍນະມັດສະການພຣະທຽມເທັດ. ຜູ້ອ່ານຂອງໂປໂລເປັນຄຣິສຕຽນແລ້ວ. ແຕ່ໂປໂລເວົ້າກັບພວກເຂົາໃນວິທີທີ່ນາຍພົນເວົ້າກັບຜູ້ຄົນວ່າລາວຢາກຊັກຊວນໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບ. ໂປໂລຢາກໃຫ້ຜູ້ອ່ານຂອງລາວເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບຂອງພຣະເຈົ້າອີກ. ນັ້ນແມ່ນ, ໂປໂລຕ້ອງການຊ່ວຍຜູ້ອ່ານຂອງລາວຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງກ່ຽວກັບການຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູແລະເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ.

ຄວາມເຊື່ອຂອງຄຣິສຕຽນແມ່ນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລເວົ້າທັງຫມົດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູໃນຈົດຫມາຍຂອງລາວເຖິງຊາວເອເຟໂຊ. ຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ ແລະການນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ. ຄຣິດສະຕຽນທີ່ອ່ອນແອຈະເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນພຽງແຕ່ຖ້າພວກເຂົາຕົກຢູ່ໃນຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ຊາວຄຣິສຕຽນຕ້ອງວາງໃຈໃນຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ ແລະອຳນາດຂອງພຣະອົງເໜືອບາບ. ໂປໂລຕ້ອງການຊ່ວຍຜູ້ອ່ານຂອງລາວໃຫ້ເຮັດແນວນັ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລຈຶ່ງເວົ້າເຖິງກຽດສັກສີທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ຮັບເມື່ອພຣະອົງຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍແລະໄປສະຫວັນ. ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນບາບແມ່ນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ, ເຊັ່ນດຽວກັນ. ໃນຖານະເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງແຜນການນີ້, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃນສັນຕິພາບແລະຄວາມເປັນເອກະພາບ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຢ່າງຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງພຣະເຢຊູຄືກັນ. ໂບດມີສ່ວນສໍາຄັນໃນວຽກງານນີ້.

ໂປໂລໄດ້ອະທິບາຍໃຫ້ຊາວຄຣິດສະຕຽນ ເອເຟໂຊເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າສໍາ ລັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າສະເຫນີວິທີການຊີວິດໃຫມ່ສໍາລັບຊາວຄຣິດສະຕຽນ. ຖ້າຊາວຄຣິດສະຕຽນຕ້ອງການຊີວິດໃຫມ່ນີ້, ພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດສ່ວນຫນຶ່ງຂອງພວກເຂົາ. ພສກເຂົາຕ້ອງໃຫ້ພຣະເຈົ້າປ່ຽນການປະພຶດແລະຊ່ວຍພວກເຂົາໃຫ້ມີຊີວິດທີ່ບໍລິສຸດ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ເຮົາຈະປ່ຽນວິທີທີ່ເຮົາປະພຶດແລະສື່ສານ. ເມື່ອເຮົາເປັນຂອງພຣະເຢຊູ ເຮົາຈະບໍ່ເປັນຄົນໃຈຮ້າຍແລະໜ້າລັງກຽດ. ເຮົາຈະບໍ່ໃຊ້ຄົນໃນການຮ່ວມເພດຫຼືເຮັດບາບທາງເພດ, ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນອ້ອມຂ້າງເຮົາຈະເຮັດບາບເຫຼົ່ານີ້ແລະເວົ້າເຮັດໂລດມັນບໍ່ເປັນຫຍັງດອກ. ເຮົາຈະປະພຶດແບບທີ່ພຣະເຢຊູກະທໍາ. ພຣະເຢຊູເປັນຕົວຢ່າງຂອງພວກເຮົາ, ແລະບໍ່ແມ່ນປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ. ພຣະເຢຊູໄດ້ທົນທຸກແລະໃຫ້ຊີວິດຂອງພຣະອົງເພື່ອພວກເຮົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ຍ້ອນການຖວາຍຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອເຮົາ, ເຮົາຈະຮັກໝູ່ເພື່ອນ, ຄອບຄົວ, ແລະ ສະມາຊິກໂບດ. ເຮົາຈະຮັບໃຊ້ພວກເຂົາດ້ວຍຄວາມຍິນດີ. ແຜນຂອງພຣະເຈົ້າສຳລັບຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງຍັງລວມເຖິງການຮ່ວມມືກັບພຣະອົງ ແລະ ກັບສະມາຊິກຄົນອື່ນໆ. ໂປໂລເຊື້ອເຊີນຊາວຄຣິດສະຕຽນໃຫ້ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ, ເຕັມໄປດ້ວຍພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ, ແລະໃຫ້ກຽດແກ່ພຣະເຢຊູ.

ໂປໂລເວົ້າຫລາຍຢ່າງໃນຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຊີວິດຂອງເຮົາຈະປ່ຽນໄປ ເມື່ອເຮົາເປັນຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ໂປໂລມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍກັບຄວາມຄິດທີ່ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້ລວມເອົາສອງກຸ່ມທີ່ຖືກແຍກອອກຈາກກັນໃນອະດີດ: ຊາວຢິວແລະຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຢິວ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສອງກຸ່ມນີ້ຮ່ວມກັນເປັນຄົນດຽວໃນຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ. ຄຣິສຕະຈັກສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຜູ້ຄົນຢູ່ໃນໂລກນີ້. ຄຣິສຕະຈັກຍັງສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາເຫັນກົດລະບຽບທີ່ສຳຄັນຂອງອານາຈັກຂອງພຣະເຈົ້າ.

ໂປໂລໃຊ້ຮູບສີ່ຄໍາສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກ:

**1. ຮ່າງກາຍ.** ຄຣິດສະຕຽນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຮ່າງກາຍຂອງພຣະເຢຊູ. ໃນຖານະເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຮ່າງກາຍຂອງພຣະເຢຊູ, ຄຣິສຕະຈັກສະແດງໃຫ້ ຄົນອື່ນເຫັນຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາທີ່ມີຕໍ່ພຣະເຢຊູແລະຄວາມສັດຊື່ຂອງພວກເຂົາຕໍ່ພຣະອົງ. ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະຫງົບ ແລະ ຄວາມເປັນເອກກະພາບທີ່ມີຕໍ່ກັນແລະກັນ.

**2. ວິຫານ.** ໂບດເປັນພຣະວິຫານທີ່ມີຊີວິດຢູ່. ພຣະເຢຊູໄດ້ສ້າງພຣະວິຫານນີ້ໂດຍການເສຍສະລະຊີວິດຂອງພຣະອົງເທິງໄມ້ກາງແຂນທີ່ຄາວາລີ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ຖືກນະມັດສະການໃນວິຫານນີ້.

**3. ເຈົ້າສາວ.** ໂບດແມ່ນເຈົ້າສາວຂອງພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູເປັນເຈົ້າບ່າວ. ໃນຖານະເປັນເຈົ້າສາວຂອງພຣະເຢຊູ, ຄຣິສຕະຈັກລໍຖ້າເຖິງເວລາທີ່ເຈົ້າບ່າວຈະມາພາຄົນຂອງພຣະອົງກັບບ້ານເພື່ອຢູ່ກັບພຣະອົງຕະຫລອດການ. ເວລາທີ່ມີຄວາມສຸກນັ້ນຈະເປັນຄືກັບງານແຕ່ງງານ.

**4. ກອງທັບ.** ໂບດແມ່ນຄືກັນກັບກອງທັບຂອງພຣະເຈົ້າ. ໃນຖານະເປັນທະຫານໃນກອງທັບຂອງພຣະເຈົ້າ ຊາວຄລິດສະຕຽນຕໍ່ສູ້ຢ່າງໜັກໃນນາມຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອນຳຄວາມສະຫງົບສຸກມາສູ່ໃຈຂອງຜູ້ຄົນ. ສະມາຊິກໃນຄຣິສຕະຈັກຕໍ່ສູ້ດ້ວຍກຳລັງຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານກັບຊາຕານ ແລະບໍລີວານຂອງມັນ.

ຊາວເອເຟໂຊມີຂ່າວສານທີ່ສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການສໍາລັບເວລາຂອງພວກເຮົາ. ເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ, ເຮົາອາດຕົກຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຈະເປັນຄົນຂີ້ຄ້ານຫຼືຜ່ອນຄາຍເກີນໄປໃນການນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ. ຈົດໝາຍຂອງໂປໂລເຖິງຊາວເອເຟໂຊຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ຈື່ຈໍາທີ່ຈະຊອກຫາພຣະເຢຊູສໍາລັບຊີວິດໃຫມ່. ໃນຖານະເປັນຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູ, ເຮົາຕ້ອງເປັນຫລາຍກວ່າສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກກັບພຣະເຢຊູດັ່ງທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າສໍາລັບພຣະອົງກັບຄືນມາ. ໃນໄຕມາດນີ້ພວກເຮົາຈະສຶກສາຈົດໝາຍເຖິງຊາວເອເຟໂຊຢ່າງລະມັດລະວັງ. ຂໍໃຫ້ເຮົາຕື່ນເຕັ້ນອີກໃນການຕິດຕາມພະເຍຊູໃນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເຫຼົ່ານີ້.

_ຈອນ ເຄ ແມັກເວ ເປັນປະທານາທິບໍດີ ແລະອາຈານສອນສາດສະໜາຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ວໍລາວໍລາ ໃນ College Place, Washington, USA. ທ່ານດຣ ແມັກເວ ໄດ້ຮັບໃຊ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນຕັ້ງແຕ່ປີ 2006._