---
title:  A RESTAURAÇÃO (PARCIAL)
date:   27/09/2016
---

A RESTAURAÇÃO (PARCIAL)

Sim, a história de Job terminou com uma nota positiva, em contraste com a história de outros personagens bíblicos, e, frequentemente, de outras pessoas em geral. Os eruditos bíblicos, por vezes, referem-se à “restauração” de Job. E, de facto, até certo ponto, muitas coisas foram-lhe restauradas.

Mas, se isso fosse o fim completo da história, então, com toda a justiça, estaria a história realmente completa? Certas coisas ficaram melhores para Job, muito melhores, mas Job ainda acabou por morrer. E todos os seus filhos morreram. E todos os filhos dos seus filhos morreram e assim por diante; todos eles morreram. E sem dúvida que, até certo ponto, todos eles enfrentaram muitos dos mesmos traumas e muitas das mesmas provações da vida que todos nós enfrentamos, os traumas e as provações que constituem os factos da vida num mundo caído.

E, tanto quanto sabemos, Job nunca soube as razões que estiveram por detrás de todas as calamidades que lhe sobrevieram. Sim, ele teve mais filhos, mas e o que dizer da mágoa e do luto por aqueles que perdeu? E o que dizer das cicatrizes que, sem dúvida, teve de suportar durante o resto da sua vida? Job teve um final feliz, mas não é um final completamente feliz. Ficam demasiadas pontas soltas, ficam muitas questões sem resposta.

A Bíblia diz que o Senhor “virou o cativeiro de Job” (Job 42:10), e, de facto, Ele fê-lo, especialmente quando comparado com tudo o que veio antes. Mas muito permanece ainda incompleto, não respondido e não realizado.

Mas isto não deveria surpreender-nos, pois não? Afinal, neste mundo, tal como ele está, independentemente do nosso “fim”, seja ele bom ou mau, algumas coisas permanecem incompletas, não respondidas e não realizadas.

É por isso que, em certo sentido, o final de Job podia ser visto como um símbolo, embora ténue, do verdadeiro fim de toda a desgraça e de todo o sofrimento humano. Ele prefigura a esperança e a promessa derradeiras que temos, através do Evangelho de Jesus Cristo, de alcançarmos uma restauração plena e completa, de tal forma que, em comparação, fará empalidecer a restauração de Job.

`Leia I Coríntios 4:5. O que nos diz este texto sobre como, por agora, nesta vida, algumas coisas permanecerão não respondidas, não realizadas e incompletas? Pelo contrário, para que esperança nos aponta ele?`