---
title:  Bratská láska nech trvá
date:  19/03/2022
---

### Texty na tento týždeň
Hebrejom 13

> <p>Základný text</p>
> Bratská láska nech trvá. (Heb 13,1)

List Hebrejom 13 uvádza záverečné napomenutie apoštola Pavla: „Bratská láska nech trvá.“ (Heb 13,1) Pavol v celom liste potvrdzuje, že sme kráľovské kňazstvo, patríme do rodiny Ježiša Krista, sme jeho sestry a bratia. Autor nevníma svojich poslucháčov iba ako skupinu jednotlivcov, ktorí si samostatne budujú spásonosný vzťah s Ježišom, ale ako spoločne zachránenú rodinu. Pavol charakterizoval Ježišovo dielo pre nás ako „bratskú lásku“, keď napísal: „Preto sa nehanbí nazvať ich bratmi...“ (Heb 2,11) Veriaci by teda mali jeden pre druhého robiť to, čo Ježiš urobil pre nich.

V celom liste bratská láska zahŕňala „vzájomné povzbudzovanie“, aby nikomu nechýbala Božia milosť (Heb 3,13; 10,24.25; 12,15–17). Kapitola 13 obsahuje množstvo rôznych tém: pohostinnosť (Heb 13,2), navštevovanie a podpora väzňov a tých, s ktorými sa zle zaobchádzalo (Heb 13,3), úcta k manželstvu (Heb 13,4), vyhýbanie sa žiadostivosti (Heb 13,5.6), rešpektovanie vodcov cirkvi (Heb 13,7–17) a modlitby za autora listu (Heb 13,18.19).

**Osnova lekcie**

V rámci štúdia našej poslednej lekcie budeme premýšľať aj nad poslednou kapitolou Listu Hebrejom. Tá obsahuje záverečné výzvy týkajúce sa toho, ako sa má správne pochopenie evanjelia o Ježišovi, našom najlepšom Veľkňazovi v nebeskej svätyni, premietnuť do každodennej praxe nášho života.

`Heb 13,1–3: Láska a záujem o druhých (nedeľa)`

`Heb 13,4–6: Správne nastavené morálne hodnoty (pondelok)`

`Heb 13,7–17: Úcta a rešpekt k autoritám (utorok)`

`Heb 13,8–10: Opatrnosť voči bludným náukám (streda)`

`Heb 13,10–14: Aktívne zapojenie do záchrany hriešnikov (štvrtok)`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak chápeš termín „bratrská láska“?`

`Ježíš nás nazývá svými bratry. Jak mu můžeme projevovat naši lásku?`

`Co vedlo Pavla k tomu, aby vnímal církev jako „společně zachráněnou rodinu“?`

`Proč věnuje autor listu tolik prostoru „vzájemnému povzbuzování“?`

`Jakými konkrétními způsoby projevuješ lásku  svým spoluvěřícím?`

`Proč Bůh tak vysoko cenní „praktickou lásku“?`