---
title:  सैतानाचे अंतिम डावपेच
date:   13/06/2023
---

सर्वेक्षण प्रकट करते की संघटना आणि शासन यांच्यामध्ये विश्‍वासाची कमतरता आहे. लाखों आश्‍चर्य करतात की, “नैतिकरीतीने असा कोणी योग्य आहे काय जो जगाचे नेतृत्व करील?” प्रकटीकरणाची भविष्यवाणी श्‍वापदाच्या सत्तेस ओळखते की ती एक आहे, जी धार्मिक आणि राजकीय आश्‍वासक एकीकरणाखाली, ही सत्ता आहे जी ही भूमिका पार पाडण्यास योग्य आहे असे दिसते.

`प्रकटी १७ः१२-१४ वाचा. पृथ्वीच्या इतिहासाच्या अंतिम दृष्यांचे वर्णन योहान कसे करतो? येथे कोणता शक्तिशाली विरोधाभास दिसत आहे?`

या परिच्छेदामध्ये कोणते तीन महत्त्वाचे मुद्दे योहान करतो. एक, राजकीय सत्तेचे “एकमत” आहे आणि ते “आपली शक्ति व अधिकार” श्‍वापदास देतात. दोन, हा चुकीचा गठ्ठा येशू जो कोकरा याच्याविरुद्ध लढाई करतात. तीन, पृथ्वीच्या शेवटल्या लढाईत, ख्रिस्त आणि त्याने अनुयायी विजयी झाले. श्‍वापद जिंकत नाही; पण येशू जिंकतो. 

तुम्हाला कधी आश्‍चर्य वाटले आहे काय की राष्ट्रांना एकत्र करण्यासाठी सैतान कोणत्या डावपेचांचा उपयोग करील? इतिहास पुष्कळवेळेस स्वतःची उजळणी करीत असतो. रोम साम्राज्याचे पतन झाल्यानंतर त्यातून आपणास मौल्यवान धडे सापडतात. जेव्हा उत्तरेकडील जर्मन हल्ल्याने पश्‍चिम युरोप उध्वस्त झाले, तेव्हा रोमन सम्राट कॉनंस्टाईन धर्माकडे वळला. मंडळीचा अधिकार, राज्याच्या सत्तेबरोबर एकत्र करण्यात आला, ह्याच साधनाची कॉन्टाईनला गरज होती. चौथ्या शतकामध्ये रविवारच्या पवित्रपणास सतत बळ मिळत गेले, हे एक हेतुपूर्वक केलेली राजकीय व धार्मिक चाल होती की संकटाच्या समयी साम्राज्य एक राहील. काँस्टंटाईन याची इच्छा होती की “रुपांतर” व्हावे. सुप्रसिद्ध इतिहासकार आर्थर विगल स्पष्ट करतात की ः “चर्चने रविवार दिवसास पवित्र दिवस बनविले.. याचे मोठे कारण म्हणजे तो सूर्याचा आठवडी सण होता; हे एक ठराविक ख्रिस्ती धोरण होते यासाठी की हे विधर्मी सण घेऊन लोकांना प्रथेद्वारे आकृष्ट करावे आणि त्यास ख्रिस्ती महत्त्व द्यावे.” - द पेगानिसम् इन अवर ख्रिश्‍चानिटी (न्यूयॉर्क ः जी. पी. पुटनाम्स सन्स, १९२८) पान १४५.

मोठ्या संकटाच्या समयी, जेव्हा सर्व जग भीतिने ग्रासले असेल, इजा झालेले असेल, आणि भीतिदायक असेल, तेव्हा लोक कोणासाठी तरी आतुर झाले असतील काहीतरी स्थिरता व सुरक्षा आणावी. अशाचप्रकारे भूतकाळांत जुलूमशाही उदयास आली, आणि असे दुसरे कोणतेही कारण नाही की ते पुन्हा होणार नाही. भविष्यवाणीप्रमाणे, काहीतरी ह्या अंतिम घटना घेऊन येईल.

हे समजणे कठीण आहे की हे सर्व कसे उघड होईल, जगाने अगोदरच पाहिले आहे की मोठे बदल कसे येतील, आणि फारच लवकर देखील. काय येणार आहे याची जरी सविस्तर माहिती आपल्याकडे नसली, तरी जे काही येईल त्याच्यासाठी आपली तयारी असण्याची गरज आहे.