---
title:  अधिक विचार
date:   16/06/2023
---

“जेव्हा प्रोटेस्टंट पंथ आपला हात दरीच्या पलिकडे पुढे करून रोमन सत्तेचा हात पकडील, जेव्हा ती खोल विवराच्या पलिकडे जाऊन परलोकवादी विद्येचा हात धरील, जेव्हा, तीन पदरी एकीच्या प्रभावाखाली, आपला देश (युनायटेड स्टेट ऑफ अमेरीका) आपल्या कायद्याच्या तत्त्वास एक प्रोटेस्टंट आणि रिपब्लिकन शासन म्हणून आपले नाही म्हणेल आणि पोपच्या खोटेपणासाठी तरतुदीत वाढ करील व चुकीचा समज पसरवील, तेव्हा आपणास ठाऊक होईल की सैतानाच्या अद्भुत कार्याचा समय आला आहे आणि तसेच शेवट जवळ आला आहे.” - एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ५, पान ४५१.

“रविवार हा विरोधी सत्तेचा उपासनेचा दिवस आहे याकडे दुर्लक्ष करण्याचा आपला कल आहे. प्रकटीकरणाच्या पुस्तकाच्या गोष्टीरेषेत रविवार हे अतिशय महत्त्वाचे चिन्ह आहे, अजगराचा विश्‍वास ठेवता न येणारी लबाडी व फसवा युक्तिवाद... हे देवाच्या नियमशास्त्राचा बद्दल एका साध्या कृतीमध्ये व्यक्त करणे हे वैश्‍विक संघर्षामध्ये देवाच्या विरुद्ध सैतानाच्या तिरस्काराचा सार आहे. त्याचा साधेपणा अतिशय फसवणुकीचा आहे. सैतानाने विश्‍वातील जागा बळकावण्याचा प्रयत्न केला आणि स्वतःस उपासनेस खरा योग्य असे दाखवून दिले आणि देवाचे नियमशास्त्र (आज्ञा) अन्यायी आहे असा युक्तिवाद केला - यासाठी की त्या बदलण्यात याव्यात. सैतानाने दहा आज्ञांमधील आज्ञा बदलली जेथे देवाला उत्पन्नकर्ता आणि तारणारा म्हणून ओळखण्यात आले आहे, जो केवळ एकच उपासनेस योग्य आहे (निर्गम २०ः८-११); अनुवाद ५; प्रकटी ४ः११; ५ः९, १३,१४). बदललेली आज्ञा प्रकट करते की केवळ सैतानाचा देवाच्या इच्छेला तिरस्कारच नाही (आज्ञा), तर देवाची जागा बळकावण्याचा त्याचा प्रयत्न आहे. स्वतः उपासनेचे साधन बनण्याद्वारे.. या आज्ञेचे जागतिकीकरण त्यास विजयाचे आश्‍वासान देते.” - एंजल मॅन्युएल रॉड्रिक्स, “द क्लोसिंग ऑफ द कॉस्मिक कँाफ्लिक्ट ः रोल ऑफ द थ्री एंजल्स मेसेजस्. अनपब्लिशडस् मॅन्युस्क्रिप्ट, पानें ५३, ५४.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`जरी अंतिम घटनांच्या अपेक्षेने जगत असलो, तरी आपण फाजील उत्साहात तर पडत नाही ना याविषयी काळजीपूर्वक का राहावे किंवा तारीख ठरविणे, किंवा आम्हांस प्रेरणेद्वारे जे अपेक्षेपेक्षा अधिक प्रकट करणे? हे करण्यात कोणता धोका आहे, आणि अपेक्षित घटना जर उघड झाल्या नाहीत तर त्याचे परिणाम काय जेव्हा लोक म्हणाले ते घडतील?`

`मागील चर्चेच्या प्रश्‍नामध्ये सांगितले धोके आपण टाळत असताना, आपण त्यांना कसा प्रतिसाद देतो जे म्हणतात की आपले श्‍वापदाची खूण आणि छळाचे चित्र घडणार नाही कारण तसे शक्य दिसत नाही, जर आपण जगाची आजची स्थिती पाहिली तर? युक्तिवादाची ही ओळ, जरी वरवर अर्थपूर्ण वाटत असली, तरी खरोखर अर्थपूर्ण का नाही? (सरतेशेवटी, पाहा जगामध्ये किती लवकर मोठे बदल येत आहेत.)`