---
title:  Bài Ca Của Môi-se Và Mi-ri-am
date:   07/08/2025
---

Toàn bộ cơ binh Ê-díp-tô đã bị tiêu diệt; chẳng còn ai sống sót, kể cả Pha-ra-ôn (Thi-thiên 136:15). Đây là một thất bại kinh hoàng cho người Ê-díp-tô và là một chiến thắng trọn vẹn cho dân sự Chúa. Không có gì lạ khi trong suốt lịch sử, dân Do Thái vẫn luôn nhắc lại câu chuyện này, ngay cả đến ngày nay.

`Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 15:1–21. Bài ca của Môi-se nói về điều gì?`

Bài ca này ca tụng Đức Giê-hô-va vì Ngài là Đấng chiến đấu đầy quyền năng, đã đánh bại những kẻ chống đối dân Ngài. Cá nhân Môi-se bày tỏ điều này khi nhấn mạnh rằng Chúa – Đức Chúa Trời của ông – chính là sức mạnh, bài ca, và sự cứu rỗi của ông. Không ai giống như Ngài:

“Hỡi Đức Giê-hô-va! trong vòng các thần, ai giống như Ngài? Trong sự thánh khiết, ai được vinh hiển như Ngài. Đáng sợ, đáng khen Hay làm các phép lạ? (Xuất Ê-díp-tô Ký 15:11).

Bài ca của Môi-se hoàn toàn hướng về Chúa: rằng Ngài là ai và những điều Ngài đã làm. Chúa được tôn cao, được ngợi khen và được cảm phục vì công việc tuyệt diệu mà Ngài đã làm cho dân sự. Lòng biết ơn và sự thờ phượng là kết quả tự nhiên của sự nhân từ mà Chúa dành cho chúng ta.

Cảm kích đối với tình yêu của Ngài là nền tảng cho một đời sống tâm linh sống động. Tình yêu thương không thay đổi của Chúa được nhấn mạnh và tôn vinh, vì Ngài sẽ dẫn dắt dân mà Ngài đã cứu chuộc và đưa họ đến nơi thánh của Ngài. Môi-se tiên báo rằng Chúa sẽ lập một nơi thánh trên núi cơ nghiệp Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 15:17) – mọi sự này hướng về Si-ôn và đền thờ tại Giê-ru-sa-lem.

Trong Khải-huyền 15:2–4, những người được chuộc sẽ hát bài ca của Môi-se và bài ca của Chiên Con. Bạn có tưởng tượng được âm thanh vinh hiển ấy vang lên trong thiên đàng không? Lời ca ngợi Chúa vì các công việc lớn lao và lạ lùng, vì những sự đoán xét công bình và chân thật, ngợi khen Chúa vì những hành động công bình và sự thánh khiết Ngài!

Hãy để ý đến dòng cuối cùng của bài ca: “…mọi dân tộc sẽ đến thờ lạy trước mặt Ngài, vì các sự đoán xét Ngài đã được tỏ ra.” (Khải-huyền 15:4). Nghĩa là, khi tất cả sự phán xét của Chúa – đặc biệt là những đoán phạt trên sự ác và áp bức bao đời chưa bị xét xử – đều được bày tỏ, thì muôn dân được chuộc sẽ ngợi khen Ngài vì những sự phán xét đó.

`Triết gia Immanuel Kant từng nói: Nếu Chúa là Đấng công bình, thì chắc chắn thế gian phải có một cuộc sống đời sau. Tại sao lời này lại đúng đến như vậy? Làm thế nào bạn có thể học được cách tin cậy rằng một ngày kia, sự công bình mà thế gian này đã thiếu vắng quá lâu sẽ đến? Bạn có thể tìm được niềm an ủi nào từ hy vọng này?`