---
title:  Óvás A Bálványimádástól
date:  29/07/2026
---

`Olvassuk el  1Kor 10:5-22 szakaszát! Miért kell óvakodnunk a bálványimádástól?`

1Kor 10:14-22 szakaszában Pál folytatja a bálványáldozati étel témáját. Ma sokak számára furcsának tűnhet ez a gyakorlat, de a bibliai időkben általános volt. Amikor a pogány templomokban állatokat áldoztak fel, azok egy részét a szertartást végző papoknak adták, akik a húst eladták. Ebből valamennyi végül a piacokra került. Az ilyen húsokat nem kezelték külön a többitől, amit szintén árultak, így előfordulhatott, hogy keresztények tudtukon kívül bálványáldozati húst vásároltak. Pál tanácsa szerint a keresztények nyugodtan megvehetik az ilyen húsokat.

A bálványtemplomokban feláldozott állatok húsát a keresztények ugyan otthon elfogyaszthatták (1Kor 8:1-13), a pogány templomokba járás és az ünnepségeiken való részvétel azonban egyértelműen tilos volt a számukra. A feltétel világos: a keresztények fogyaszthatnak otthon piacról vásárolt húst, mivel a bálványistenek nem valóságosak (1Kor 8:4), de nem vehetnek részt pogány szertartásokon, mert ez olyan, mintha démonokat imádnának (1Kor 10:20-21). A pogány rituálékban való részvétel egyenlő a démonokkal való közösséggel (1Kor 10:20), az úrvacsorán való részvétel pedig azt jelenti, hogy közösségünk van Krisztussal (1Kor 10:16).

Pál tehát kimondja: „Nem ihatjátok az Úr poharát és az ördögök poharát; nem lehettek az Úr asztalának és az ördögök asztalának részesei” (1Kor 10:21). Hasonlóképpen Jézus is kijelentette: „Senki sem szolgálhat két úrnak” (Mt 6:24).

Pál arra tanít, hogy Isten teljes szívből fakadó hűséget vár. Utal rá, hogy a bálványimádás haragra ingerli az Urat (1Kor 10:22). Hogy ez ne történjen meg, 1Kor 8:4-6 verseiben a bálványimádás elleni biztos szabályra mutat, 5Móz 6:4-5 verseire célozva: „Halld meg, Izráel: az ÚR, a mi Istenünk az egyetlen Úr! Szeresd azért az URat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes erődből” (ÚRK). Isten mindenek felett való szeretetének gondolatához fűzte hozzá Jézus, hogy „Szeresd felebarátodat, mint magadat” (Mk 12:31; lásd még 3Móz 19:18).

`Nemcsak egy kőszobor lehet bálvány, hanem az ember bármit bálványozhat. Van olyan bálvány, amit el kell távolítani az életedből?`

---

#### Ellen G. White idézetek

A szent történelemben sok példát találunk arra, milyen eredményeket hoz az igazi nevelés. Számtalan nemes lelkű embert mutat be, akinek a jellemét maga Isten formálta, s élete áldásul szolgált felebarátaik számára, és aki Isten képviselőjeként szolgált a világban. Köztük van József és Dániel, a legnagyobb államférfiak, Mózes, a legbölcsebb törvényadó, Elizeus, az egyik leghűségesebb reformátor és Pál, aki a leg­kitűnőbb tanító volt, természetesen Jézuson kívül, aki úgy szólt, ahogyan ember még nem beszélt.

Józsefet és Dánielt nagyon fiatal korban szakították el otthonukból, és vitték fogságba idegen földre. Éppen, hogy átléptek a serdülőkorból a felnőttkorba. Különösen József volt kitéve olyan kísértéseknek, amelyek bármely lépésnél megfordíthatták jövőbeni sorsát. Atyja otthonában elkényeztetett gyermek volt, Potifár házában rabszolga, majd ura bizalmasa és jobb keze, ügyintéző, tanult férfi, megfigyelő, kapcsolattartó; a fáraó börtönében politikai fogoly, akit igazságtalanul ítéltek el a jóvátétel vagy a felmentés reménye nélkül, majd egy hatalmas válság kezdetén a nemzet felkért vezetője. Mi tette őt képessé arra, hogy végig megőrizze hűséges becsületességét? […]

József horgonya az Isten hűsége és a Láthatatlanba vetett hit volt. Ebben rejlett erejének forrása. […]

Bölcsességükkel és igazságos magatartásukkal, mindennapi életük tisztaságával és nemes voltával, odaadásukkal és az emberek ügyei iránti érdeklődésükkel – habár azok bálványimádók voltak – József és Dániel hűek maradtak a gyermekkorukban megtanult elvekhez, hűségesen ragaszkodtak Istenükhöz, akinek képviselőiként éltek az idegenben. […]

Micsoda életmű ezektől a nemes héber ifjaktól! […]

Ugyanezeket a magasztos igazságokat, amelyeket rajtuk keresztül kinyilatkoztatott az Úr, a ma élő fiatalok és gyermekek által is szeretné bemutatni. József és Dániel története jól példázza azt, mit fog tenni azokért a gyermekeiért, akik átadják magukat neki, és teljes szívvel törekednek teljesíteni akaratát. – Conflict and Courage, 366. o.

Mindaz, amik vagyunk és amik lehetünk, Isten tulajdona. Az összes életterülettel kapcsolatos nevelést, fegyelmezettséget és hozzáértést csak az Ő érdekében kell felhasználnunk… Az Úr azt várja el sáfáraitól, hogy függetlenül a rájuk bízott összeg nagyságától, tegyenek meg minden tőlük telhetőt. A menny jóváhagyását nem az emberre bízott mennyiség vagy a megvalósítások nyerik el, hanem az Isten iránti hűség és a szeretetteljes szolgálat. Ezek nyomán hangzik majd el a mennyei áldás: „Jól vagyon jó és hű szolgám, kevesen voltál hű, sokra bízlak ez-után; menj be a te uradnak örömébe.” Ez az örömteli jutalom azonban nem várat magára addig, mígnem belépünk Isten városába, hanem a hűséges szolga már itt, ebben az életben részesülhet az előízéből. – To Be Like Jesus, 91. o.