---
title:  További tanulmányozásra
date:  31/07/2026
---

Ellen G. White: Pátriárkák és próféták. Budapest, 1993, Advent Kiadó, „Bálványimádás a Sínai-hegynél” c. fejezet, 273-288. o.

„Mennyi jót lehetne tenni, ha helyesen élnénk a kapcsolatainkban! Kötelessége mindazoknak, akik mennyei áldásokból részesültek, hogy fényt hintsenek mások útjára… Akkor az Istent őszintén szeretők nem fogják többé önmagukat bálványozni” (Ellen G. White cikke, The Advent Review and Sabbath Herald, 1884. november 18.). „Pál buzdította a testvéreket, hogy kérdezzék meg önmagukat, milyen benyomást tesznek szavaik és cselekedeteik másokra. Kérte, ne tegyenek semmit, bármily ártatlan dolog legyen is, ami a bálványimádás látszatát megerősítené, vagy sérthetné a hitben gyengék lelkiismeretét. »Akár esztek tehát, akár isztok, bármi mást cselekesztek, mindent Isten dicsőségére tegyetek!«… Az apostolnak a korinthusi gyülekezethez intézett figyelmeztető szava alkalmazható valamennyi korszakra, de különösen napjainkra. A bálványimádás alatt nem csupán bálványok tiszteletét értette az apostol, hanem az önimádatot, a kényelemszeretetet, az étvágy és a szenvedély kielégítését” (Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, 209. o.). „Ha azt látod, hogy bizonyos dolgok megtételével, amelyek teljes mértékben jogodban állnak, valójában hátráltatod Isten művének előrehaladását, akkor tartózkodj azoktól! Ne tégy semmi olyat, amivel bezárnád mások gondolatait az igazság előtt!… Talán szabad minden, de nem minden használ” (Ellen G. White: Testimonies for the Church. 9. köt. 215. o.).

**Beszélgessünk róla!**

`1) Pál szerint előfordulhat, hogy egy érett keresztény viselkedése hátráltatja egy még éretlen hívő fejlődését. Gondoljunk olyan esetekre, amikor ilyesmi történhet! Miért az az elv jelenti az egyetlen helyes utat, hogy legfőképpen szeressük Istent, a többi embert pedig úgy, mint önmagunkat?`

`2) Milyen bálványokat imádhatnak még keresztények is, ha nem vigyáznak? Milyen jó dolgok is válhatnak bálvánnyá? Honnan tudhatjuk meg, hogy bálványozunk valamit, ami nekünk sokat jelent?`

`3) Pál elmondja, hogy megsanyargatta a testét, nehogy méltatlanná váljon az evangélium hirdetésére (1Kor 9:27). A heti tanulmányunk fényében vajon mi teheti alkalmatlanná az embert az evangélium hirdetésére?`

`4) Pál a bálványimádás veszélyéről szólva mondja: „kerüljétek a bálványimádást” (1Kor 10:14). Miért annyira rossz a bálványimádás?`