---
title:  Cuando una amistad se vuelve agria
date:   18/05/2020
---

**inTerpreta**

«El que lo entregaba les había dado señal, diciendo: “Al que yo bese, ese es; prendedlo”. En seguida se acercó a Jesús y dijo: “¡Salve, Maestro!”. Y lo besó. Jesús le dijo: “Amigo, ¿a qué vienes?”» (Mat. 26: 48-50, RV95).

Jesús también tuvo amigos. Sus amigos más cercanos, los que pasaban más tiempo con él, y los que se abrían más íntimamente con él, se comportaron de diferentes maneras cuando llegó la crucifixión: uno lo traicionó, otro negó tajantemente su amistad con él, mientras que los demás hicieron lo posible para distanciarse de él cuando él más los necesitaba.

Judas, después de haber estado con Jesús tres años y medio, acompañándolo a todas partes y comportándose como su amigo, lo traicionó con un beso. Judas había ido con los otros discípulos a predicar y expulsar demonios. Específicamente, Jesús se había dirigido a Judas como «amigo»; pero recibió el beso traidor. Está claro que Judas no se mostró amigo con Jesús, pero Jesús no dejó de preocuparse por él como amigo. Su amistad se había vuelto tóxica, pero aun así, «el Salvador no reprochó a su traidor […]. Jesús no pronunció una sola palabra de condenación. Miró compasivamente a Judas» (El Deseado de todas la gentes, cap. 76, p. 683).

Con todas las buenas intenciones del mundo, el mismo Pedro reprendió a Jesús (ver Mat. 16: 22) tratando de disuadirlo de su misión. Aunque su amistad con Pedro era genuina, profunda y amorosa, la ignorancia de Pedro era tóxica (vers. 23). Peor aún, Pedro negó a su amigo tres veces. La lealtad fue remplazada por el temor y Pedro se afligió por su pecado.

Elena G. de White comenta que «la manera en que el Salvador trató a Pedro encerraba una lección para él y sus hermanos. Les enseñó a tratar al transgresor con paciencia, cortesía y amor perdonador. Aunque Pedro había negado a su Señor, el amor de Jesús hacia él no vaciló nunca» (El Deseado de todas las gentes, cap. 85, p. 769).

Lo que destaca aquí es la importancia del ejemplo de Cristo de ser amigo aun cuando la otra persona no lo era; así es la amistad desinteresada. A veces, la amistad puede convertirse en tóxica, o puede uno descubrir que el nivel de compromiso de la otra persona no era tanto como el propio. Las amistades tóxicas afectan negativamente a nuestra salud mental, emocional, social y física. Puede ser necesario romper la amistad por el bien de nuestra salvación; sin embargo, tenemos una mayor oportunidad de desarrollar amistades transformadoras cuando valoramos un espíritu desinteresado en nuestras relaciones.

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué te parece lo que has marcado o subrayado y relacionado?`

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`¿Cómo lidias con la pérdida de una amistad, cuando alguien te da la espalda o te traiciona?`
