---
title: વિરોધાભાસી માર્ગો ?
date: 19/11/2022
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ
લુક ૧૬:૧૯-૩૧; લુક ૨૩:૪૩; યોહાન ૨૦:૧૭; ફિલીપી. ૧:૨૧-૨૪; ૧ પીત્તર. ૩:૧૩-૨૦; પ્રકટી. ૬:૯-૧૧. 

> <p>સ્મૃતિસૂત્ર</p>
> “તમે શાસ્ત્ર તપાસી જુઓ છો, કેમકે તેઓથી તમને અનંતજીવન છે, એમ તમે ધારો છો; અને મારે વિષે શાહેદી આપનાર તે એજ છે.” (યોહાન ૫:૩૯)

પીત્તર આપણને ચેતવણી આપે છે: “તમારામાં જે આશા છે તેનું કારણ પૂછનાર દરેકને નમ્રતાથી તથા સત્યતાથી પ્રત્યુતર આપવા સદા તૈયાર રહો.” (૧ પીત્તર. ૩:૧૫) પાઊલ આગળ એમ પણ કહે છે; “તું સુવાર્તા પ્રગટ કર; અનુકૂળ અને પ્રતિકૂળ પ્રસંગે તત્પર રહે; સંપૂર્ણ સહનશીલતાથી ઉપદેશ કરીને ઠપકો આપ, ધમકાવ તથા ઉતેજન આપ. કેમકે એવો વખત આવશે કે જે વખતે તેઓ શુદ્ધ ઉપદેશને સહન કરશે નહી.” (૨ તીમોથી ૪:૨, ૩) આ કારણેને લીધે, આપણે ફક્ત તે કલમો પર ધ્યાન આપવું જોઈએ જે સરળતાથી આપણી માન્યતાઓને અનુરૂપ સમજાવી શકાય છે, પરંતુ આપણે એવી કલમો સાથે પણ વ્યવહાર કરવો જોઈએ જેનો ઉપયોગ સામાન્ય રીતે આપણે જે માનીએ છીએ તેનાથી કંઈક અલગ શીખવવા માટે થાય છે. 

જેમ આપણે કરીએ છીએ તેમ, આપણે ઈસુના પ્રેરણાદાયી ઉદાહરણને અનુસરવું જોઈએ. “ખ્રિસ્તે પોતે સત્યનો એકય શબ્દ દબાવ્યો ન હતો, પરંતુ તે હંમેશા પ્રેમથી બોલ્યા હતા. . . . તે ક્યારેય અસંસ્કારી ન હતા, ક્યારેય બિનજરૂરી રીતે કડક શબ્દો બોલ્યા ન હતા, સંવેદનશીલ આત્માને ક્યારેય બિનજરૂરી પીડા આપી ન હતી. તેમણે માનવીય નબળાઈની નિંદા કરી ન હતી.” —એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૩૫૩. 

આ અઠવાડિયે આપણે કેટલાક રસપ્રદ ફકરાઓનો અભ્યાસ કરીશું જેનો ઉપયોગ લોકો આત્માના કુદરતી અમરપણાને ન્યાયી ઠેરવવા માટે કરે છે. આ પ્રતિબિંબોએ આપણી પોતાની માન્યતાઓને મજબૂત કરવી જોઈએ અને જેઓ આ મહત્વના શિક્ષણ પર પ્રશ્ન કરે છે તેઓને માયાળુ જવાબ આપવામાં આપણને મદદ કરી શકે છે.