---
title:  Harmagedon Berakhir
date:   25/03/2019
---

`Sila baca Wahyu 19: 11-16. Apakah nama penunggang kuda putih itu, dan apakah maknanya pedang tajam yang keluar dari mulutNya? Apakah yang hal ini beritahu kita tentang bagaimana untuk berada dipihak yang menang pada akhirnya?`

Apa yang kita lihat di sini adalah gambaran tentang kedatangan Kristus  kedua kali, kegenapan kepada  janji yang sudah lama dirindui oleh orang-orang percaya sepanjang zaman.     Seperti Yesus, umatNya telah mendasarkan iman mereka di  dalam Firman Tuhan. Wahyu 19:11-16 adalah kemuncak daripada kemenangan Yesus yang banyak. Yesus telah mengalahkan Iblis di syurga; Dia mengalahkan Iblis di padang gurun; Dia mengalahkannya di salib; dan Dia akan mengalahkannya pada kedatanganNya  kembali.

"Tidak lama kemudian muncullah di sebelah timur awan hitam kecil, kira-kira separuh saiz gengam tangan manusia. Itu adalah awan yang mengelilingi Juruselamat, yang mana di kejauhan kelihatan  seolah-olah diselubungi kegelapan. Umat Tuhan tahu ini adalah tanda Anak manusia. Dalam keheningan mereka menatapnya sementara ia semakin mendekati bumi. Ia semakin terang dan lebih mulia, sehingga ianya adalah awan putih yang besar, di sebelah bawahnya satu kemuliaan seperti api yang menghanguskan, dan di atasnya pelangi perjanjian. Yesus duduk di atas  awan itu sebagai penakluk yang hebat. Bukan lagi  'Seorang Yang Penuh Kesengsaraan,' untuk minum cawan pahit hina dan celaka, Dia datang, menang di langit dan bumi, untuk menghukum orang yang hidup dan yang mati. 'Setia dan Benar,' 'dalam kebenaran dia menghakimi dan berperang.' Dan 'tentara yang di syurga' (Wahyu 19:11, 14) mengikuti Dia. Dengan lagu-lagu melodi surgawi malaikat-malaikat suci,  yang tidak terhitung jumlahnya, mengiringi Dia dalam perjalananNya.  Cakrawala kelihatannya penuh dengan bentuk cahaya— ‘sepuluh ribu  kali sepuluh ribu, berlaksa-laksa.’ Tidak ada pena manusia yang dapat menggambarkan babak itu; tidak ada fikiran fikiran yang cukup untuk memahami keindahannya.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 640–641.

Dalam 2 Tesalonika 1: 8-10, Paulus  memberikan satu lagi gambaran lain tentang kemenangan akhir Kristus, pada Kedatangan Kedua, apabila semua kuasa sekular dan agama, yang telah berkomplot melawan Dia, hancur, dan umatNya diselamatkan untuk  keabadian.

`Wahyu 19 menerangkan dua jamuan, satu dalam ayat 9 dan satu lagi dalam ayat 17, 18. Pada satu jamuan anda makan, pada jamuan yang satu lagi anda  dimakan. Perbezaan daripada dua jamuan itu menunjukkan kepada kita bagaimana perang di antara Tuhan dan Syaitan melibatkan setiap orang di bumi. Apakah yang diajarkan oleh dua jamuan itu kepada kita tentang mengapa kita perlu setia kepada kebenaran Alkitab dan pekerjaan yang Tuhan berikan untuk kita lakukan di akhir zaman?`