---
title:  Sinais, obras e maravilhas
date:   17/11/2024
---

Para além dos milagres específicos que João usou para apontar Jesus como o Messias, também registou a discussão mais alargada sobre os sinais, as obras e as maravilhas que Jesus fez.

Os sinais e as maravilhas, em si e por si, não eram prova do Seu Messianismo, porque muitos profetas, por vezes falsos, também frealizavam milagres. João não registou os sinais porque eles apontassem apenas para um grande operador de milagres. Os sinais sobre os quais João escreveu tinham o caráter único de apontar para Jesus como o Messias e de mostrar que Ele, de facto, veio do próprio Deus, Pai.

`Leia João 5:17, 20, 36-38. Como é que estes versículos descrevem a relação entre Jesus e Deus, Pai, especialmente no contexto dos sinais?`

Jesus usou os sinais para mostrar a Sua estreita relação de trabalho com o Pai. Os dois eram um só. As obras mostravam que “o Pai está em mim e eu nele” (João 10:38; ver também João 14:10 e 11).

O propósito da vinda de Jesus era fazer as obras d’Aquele que O enviou, a fim de que essas obras pudessem ser manifestas ao mundo. Ou seja, Ele veio para realizar a obra que o Pai O enviou para fazer, e as obras que Ele fez testificaram, claramente, de que Ele era do Pai.

E, no entanto, como já vimos, mesmo apesar dos sinais poderosos e dos testemunhos de muita gente, as pessoas escolheram não acreditar.

Os líderes religiosos perguntaram a Jesus: “Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-no-lo abertamente. Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim” (João 10:24 e 25).

Se Jesus tivesse dito logo que era o Messias, os líderes religiosos – à procura de qualquer coisa que pudessem encontrar contra Ele – tê-l’O-iam atacado. Ao saber disto, Jesus, em vez disso, apontou para as obras que tinha feito. Se Jesus tivesse dito que era o Cristo, eles poderiam facilmente tentar negar isso. Mas como podiam negar os sinais, as obras e as maravilhas? Estes eram testemunhos poderosos de Quem Ele era e de onde tinha vindo.

`Como podemos proteger-nos de ter o tipo de coração duro que vemos entre estes líderes religiosos? De que modo podemos estar a lutar contra a obra de Deus na nossa vida?`