---
title:  'Profecias do Antigo Testamento sobre Jesus: Parte I'
date:   19/11/2024
---

Numa discussão com os líderes religiosos sobre a Sua identidade, Jesus afirmou a autoridade das Escrituras. À primeira vista, pareceria desnecessário que Ele fizesse isso, porque os líderes religiosos acreditavam na Escritura. No entanto, mesmo com eles, Jesus enfatizava a autoridade das Escrituras, e fazia-o para lhes mostrar Quem Ele era – por mais duro que fosse o seu coração e por mais que tentassem combater a convicção.

Entretanto, João regista muitas citações diretas e alusões ao Antigo Testamento que apontam para Jesus como o cumprimento da promessa de um Messias feita no Antigo Testamento.

**Como é que as seguintes passagens do Novo e do Antigo Testamentos estão ligadas? Ou seja, como é que o Novo Testamento usa estes textos para dar testemunho de Jesus?**

`João 1:23; Isa. 40:3`

`João 2:16 e 17; Sal. 69:9`

`João 7:38; Jer. 2:13`

`João 19:36; Núm. 9:12`

Não só João, mas também Pedro, Paulo, Mateus, Marcos, Lucas e todos os escritores do Novo Testamento, sob a inspiração do Espírito Santo, sublinham repetidamente que a vida, a morte, a ressurreição e a ascensão de Jesus de Nazaré ao trono de Deus são o cumprimento das profecias do Antigo Testamento.

E, embora Jesus estivesse continuamente a orientar os discípulos para as Escrituras, que prediziam o Seu ministério – quando é que os discípulos, finalmente, compreenderam que as Escrituras apontavam para a Sua morte e ressurreição? Foi só depois de Ele morrer, ressuscitar e lhes aparecer, que eles, por fim, entenderam. “Quando, pois, ressuscitou dos mortos, os seus discípulos lembraram-se de que lhes dissera isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha dito” (João 2:22; ver também João 20:9).