---
title:  De baixo
date:   21/11/2024
---

No nosso estudo de João até agora, vimos que João mostra como Jesus é, de facto, o Messias prometido, a grande Esperança por que o povo judeu ansiava.

E, no entanto, muitos dos líderes religiosos, os guias espirituais do povo, eram os Seus maiores inimigos.

Porquê?

`Leia João 8:12-30. Qual é aqui a dinâmica entre Jesus e estes líderes religiosos? Que textos ajudam a explicar melhor a razão por que muitos O rejeitaram?`

Jesus diz que eles não conhecem nem a Ele nem ao Pai (João 8:19). Deviam conhecer ambos, mas estes homens enganaram-se a si mesmos. Estavam tão presos às suas próprias tradições e filosofias que, mesmo com Jesus diante deles, fazendo todas as coisas que Ele fazia e dizendo as coisas que dizia – todas revelações poderosas do Pai –, eles continuavam a rejeitá-l’O.

Em segundo lugar, Jesus diz-lhes: “Vós sois de baixo” (João 8:23). Por outras palavras, por muito religiosos que fossem, não eram homens espirituais e piedosos. Eles tinham uma “forma de piedade” (II Timóteo 3:5), mas isso era tudo. Tinham piedade exterior, mas incredulidade interior.

Isso não era novidade! “Porque o Senhor disse: Pois que este povo se aproxima de mim, e com a sua boca e com os seus lábios me honra, mas o seu coração se afasta para longe de mim e o seu temor para comigo consiste só em mandamentos de homens” (Isaías 29:13). Este mesmo conceito é ecoado por Jesus séculos mais tarde, quando Ele disse: “Em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos de homens” (Marcos 7:7, ARA). Os seus ensinos humanos, os seus mandamentos humanos, eram “deste mundo” (João 8:23), e, como Jesus afirmou depois: “eu não sou deste mundo” (João 8:23). Já era mau o suficiente o facto de estes homens se terem enganado a si mesmos; a tragédia foi agravada porque também desencaminharam outros, apesar de, curiosamente, João ter escrito que, como resultado da troca de ideias descrita nestes versículos, “muitos creram nele” (João 8:30).

Assim, mesmo apesar da má liderança, muitos Judeus foram capazes de ir além dela e verem, por si mesmos, Quem era Jesus.

`Que lições retira da conversa de Jesus com os líderes religiosos? Como podemos ser “de cima” e não “de baixo” – e como podemos saber a diferença?`