---
title:  Boemo ba Rona
date:   29/03/2026
---

Na u kile ua ipotsa hore na Jesu a ka reng ha a ne a ka hlalosa kamano ea hau le Eena hona joale? Mohlomong A ka re e matla, kapa hore e ne e le matla nakong e fetileng. Na o kile oa ipotsa hore Jesu o ne a ka reng ha a ne a ka hlalosa batho ba hae mehleng ee ea bofelo? Ho Tšenolo 3:14–22, Jesu o hlile oa e hlalosa.

O qala ka ho re ke “‘“paki e tšepehang ea ’nete, hlooho ea libopuoa tsa Molimo”’” (Tšen. 3:14). Paki e tšepehang ea ’nete ha e thetse empa e ipuela ’nete e totobetse ka botšepehi.

`Bala Tšenolo 3:14–17, moo Jesu a hlalosang boemo ba semoea ba sechaba sa hae kajeno. Litemana tsee li u hlalosa hantle hakae?`

Jesu o re bolella, Bakreste ka mong ba phelang matsatsing a ho qetela, hore oa re tseba. Ha re bate kapa hona ho chesa, hobane ho phahameng ha rona, ha re hloke letho. Matsatsi le libeke li ea feta, ’me re qeta nako e nyane le Molimo mona le mane, ’me re nahana hore ho lekane. Empa ha ho ea lekana. Hantle, re mo hloka hofeta ka moo re ka nahanang hore re ea mo hloka. Ha fela re ne re ka rata le ho phelela Jesu ka lipelo tsohle kapa re leke le ha nyenyane fela. Hoo ho ne ho tla ba molemo ka chebo ea Molimo ho feta ho ba fofo. Jesu o re o tla re hlatsa molomong oa hae hobane re fela re latsoeha hampe. Empa ha a so etse joalo, ’me o re kopa ho etsa liqeto tse sebete hona joale.

`Keletso ea hae ke efe ho rona ho Tšenolo 3:18, 19?`

Mehleng ea boholo-holo, “ho reka” ntho e itseng ho ne ho bolela ho ananya kapa ho ananya thepa. Mona, Jesu o fana ka phapanyetsano: ho se tsotelle ha rona bakeng sa khauta ea Hae, bakeng sa liaparo tsa Hae tse tšoeu, le bakeng sa moriana oa hae o tlolang mahlo. O batla ho re etsa barui mahlong a hae; O batla ho re apesa ka seaparo sa hae sa ho loka se phethehileng; ’me o batla ho bula mahlo a rona ho bona ’nete ea kamoo kamano e tsitsitseng ea le eena e ka fetolang sohle. O re fa sohle seo re se hlokang, haholo hobane seo re se hlokang, re ke ke ra ipha sona. Ke eena fela ea khonang, le ea tla fana, empa ha fela re lumela.

`Haeba u fumana ho le bohloko ho icheba le ho sheba boemo ba hau ba moea, ke tšepo efe eo u e fuoang litemaneng tsee bakeng sa kajeno?`