---
title:  Lerato le sa Feleng
date:   31/03/2026
---

Ka mor’a ho bontša boemo ba rona ba ho hloka thahasello, Jesu o re bolella hore ena ke ntho e lokelang ho hloloa. “‘Ea hlolang Ke tla mo fa ho lula le ’na teroneng ea Ka, joalokaha le ’na ke hlotse ’me ke lutse le Ntate teroneng ea Hae’” (Tšen. 3:21). Ho ba bang ba rona, e ka ’na ea e-ba ntoa e kholo ka ho fetisisa eo re kileng ra tobana le eona—ho hlokomela feela boemo ba rōna bo fokolang, ba ho ikemela; ho amohela khalemelo ea Jesu; pako; le ho amohela sefaparo sa Jesu sa ho loka holim’a rona ka mahlo a bonang ka ’nete.

Ho makatsang ke hore Jesu o utloisisa boemo ba rona ba ho se tsotelle, bo fofo, 'me o ikamahanya le rona (eseng hore Jesu o kile a ba fofo). O re, “‘Ho ea hlolang... joalo ka ha le ’na ke hlotse’” (Mat. 3:21). ka ha a shoele ho re pholosa, Jesu o hlotse sebe le kotlo ea sona. O utloisisa lintoa tsa sebe tseo re tobaneng le tsona ’me o tšepisa ho re thusa.

Batho ba bangata ka Bibeleng ba ile ba arabela memong ea Molimo ea ho ba kamanong ea selekane le Eena. Ena ke pale kapa sehlooho se akaretsang sa Bibele eohle. Ha re sheba ba bang ba batho bana, re ka bona hore Molimo o ne a sebelisana le bona ka linako tse sa tšoaneng.

**Litlaleho tsee li re ruta eng ka tsela eo Molimo a sebelisanang le batho ka eona maemong a sa tšoaneng?**

`Gen. 2:7, Gen. 3:8–10`

`Gen. 5:24`

`Gen. 6:13`

`Gen. 12:1–4`

`Exod. 34:29`

Ho sa tsotellehe hore na Molimo o ne a tsamaea le bana ba Hae ka ’mele kapa hore na o ne a bua le bona feela, ’nete ke hore haesale a lakatsa ho ba haufi le moloko oa batho. Ho sa tsotellehe hore na kamano ea hao le Molimo e joang kajeno, Molimo o batla ho ba haufi le uena. Re ka bala ka mohopolo ona ho Jeremia 31:3, 4 ka tlase mona:

“Jehova o iponahalise ho ’na a le hole, a re: E, ke u rata ka letato le sa feleng; ka baka leo, ke tla u bolokela mohau oa ka. Ke tla be ke u hahe; u tla hahuoa”.

Ho sa tsotellehe hore na letsatsi la hao lea qala kapa le fela hona joale, Molimo oa u batla ’me oa u leta, o batla ho u atametsa ho eena. O batla ho haha—kapa ho tsosolosa—kamano ea hao le Eena. Haeba e sa etsahale, phoso e pheletsong ea hao, eseng ea Hae.

`Ke lintho life bophelong ba hao hona joale tseo, ntle le hore li hl loe, li ka sitisang likamano tsa hao le Molimo?`