---
title:  «هَلُمَّ وَرائِي»
date:  07/07/2024
---

`اقرأ مرقس ١: ١٦–٢٠. مَن هما الرجلان اللذان دعاهما يسوع كتلميذين، وماذا كان رد فعلهما؟`

لا يحتوي الأصحاح الأول من إنجيل مرقس على الكثير مِن كلمات يسوع المُدوَّنة. إلا أنَّ الآية في مرقس ١: ١٧ تذكر كلماته لصيَّادَين إثنين: سمعان، الذي سَيُلقَّب لاحِقًا باسم «بطرس»، وأخيه اندراوس. الرجلان واقفان على شاطئ بحر الجليل، يُلقيان شبكة.

ليس هنالِك ذِكْرٌ لِقارِب أو أيَّة أدوات صيد أخرى، مما قد يوحي بأن الرجلين ليسا غَنِيين من الناحة المادِّية. في مرقس ١: ١٩، ٢٠، نُلاحظ بأنَّ يعقوب ويوحنا في قاربٍ مع والدِهما وخَدَم، مما يُشير إلى أنهما كانا أفضل حالًا من الناحية المادِّية مِن بطرس واندراوس. يُشير لوقا إلى أنَّ بطرس يمتَلِكُ قاربًا، وأنَّ يعقوب ويوحنا، في الحقيقة، كانا شريكين لِبُطرس واندراوس (انظر لوقا ٥: ١–١١). لكنَّ إنجيل مرقس ربما يُقدِّم تبايُنًا بين مجموعتي الإخوة، ومن أجل توضيح ذلك الفرق، يقوم المسيح بتوجيه دعوة التلمذة للمجموعتين، أولئك الذين لديهم موارد أقل وأولئك الذين لديهم المزيد.

إنَّ دعوة يسوع لأولئك الرجال: بسيطة، ومباشرة، ونبوية. إنَّه يدعوهم ليتبعوه؛ أي لأن: يُصبِحوا تلاميذه. إنُّه يشير إلى أنَّهم إذا استجابوا لدعوته، فإنَّه سيأخذ على عاتقه مسؤولية جَعلِهم صيَّادي الناس.

`تمعَّن في سبب تَرَك هؤلاء الرجال «للوقت» (مرقس ١: ١٦-٢٠) كُلَّ شيء واتباع يسوع.`

يملأ إنجيل يوحنا الصورة بشكل أكمل (انظر يوحنا ١: ٢٩–٤٢). يبدو بأنَّ الإخوة كانوا أتباعًا ليوحنا المعمدان وسَمِعوا إعلانه بأنَّ يسوع هُوَ «حَمَلُ الله الذي يَرْفَع خَطيّة العالم» (يوحنا ١: ٢٩). لقد التقوا بيسوع وقضوا الوقت معه قُرب نهر الأردن. وبالتالي، فإن قبولهم لدعوة يسوع للخدمة لم يكن نوعًا من المزاح أو العمل الطائش. لقد فَكَّروا في ذلك مليا.

لكن، لماذا لم يقدم مرقس المزيد من التفاصيل؟ مِن المُرَجَّح بأنَّ يكون ذلك لكي يُرَكِّز على قُوَّة يسوع. فَهُوَ يدعو، والصيَّادين الراغبين يتجاوبون لدعوته، وحياتهم، والعالم نفسه، لن يبقى كما كان.

`ما الذي دُعيتَ للتخلّي عنه لِتَتبع يسوع؟ (فكِّر في الآثار المُترتبة على إجابتك، خاصة إذا كُنتَ لا تستطيع التفكير بأي شيء.)`