---
title:  خدمة عبادة لا تُنسى
date:  08/07/2024
---

`اقرأ مرقس ١: ٢١–٢٨. أي اختبار لا يُنسى حَدَث في مجمع كفرناحوم، وما هي الحقائق الروحية التي يمكن أن نأخذها مِن هذا السرد؟`

معظم المسيحيين لديهم بعض اللحظات التي لا تُنسى في مسيرتهم المسيحية - قرار اتِّباعهم ليسوع المسيح؛ يوم معموديتهم؛ عظة قوية حيث شعروا بحضور الله. بعض هذه اللحظات قد لا تكون غير منسيَّة فقط، بل مُغَيِّرة للحياة أيضًا.

لذا، قد يكون الأمر كذلك بالنسبة لبعض الناس في كفرناحوم في يوم السبت الذي وُصِفَ في مرقس الأصحاح ١. «فَبُهِتُوا مِن تَعليمِهِ لأنَّهُ كان يُعلِّمُهم كَمَن لهُ سُلطان وَليسَ كالكَتَبة» (مرقس ١: ٢٢). وإذ كان يسوع يُعلمِّ، صَرَخ رجل به روح نجس، مُتَأثَّرًا بقوة تعليم يسوع: «ما لَنَا ولَكَ يا يسوع الناصري! أتَيتَ لِتُهلِكَنا! أنا أعِرُفَك مَنْ أنتَ – قُدُّوس الله!» (مرقس ١: ٢٤)، وأخرَجَ يسوع الروح النجس منه.

فَكِّر في الآثار الضمنية لكلمات الروح النجس.

أولًا، الروح النجس يعترف بأنَّ يسوع هو: «قدوس الله.» إنَّه يُقِر بأنَّ يسوع هو المُرسَل القدوس من الله، على نقيض أجناد الشيطان النجسين، وغير المُقَدَّسين. يتوقع المرء أفرادًا وأشياء مقدسة في مكان العبادة، وليس أشياء غير مُقدَّسة ونجسة. وهكذا، في هذه القصة هناك تناقض حاد بين قُوَّات الخير وقُوَّات الشر. يمكننا أن نرى هُنا حقيقة الصراع العظيم. قد لا يعرف الناس بعد مَن هُوَ يسوع، لكنَّ الروح النجس (الشيطان) يعرف بالتأكيد ويَعْتَرِفُ بذلك عَلنًا أيضًا.

تاليًا، إنَّ الأمر بالخروج مِن الرَّجل مفهوم، ولكن لماذا الأمر: «اخرس»؟ ابتداءً هُنا في إنجيل مرقس يظهر عنصر جدير بالملاحظة: يسوع يُطالب بالصمت فيما يتعلَّق بشأن هويته. يُطلِق عُلماء اللاهوت على هذا الأمر مصطلح «السِّر المَسيّاني».

إن دعوة يسوع للصمت منطقية بسبب الدلالات السياسية للتوقعات المسيانية في عصره. كان من الخطورة أن تكون المسيح (المَسِيّا) آنذاك. ومع ذلك، تختلط الدعوات إلى الصمت مع الإعلانات الواضحة عن هوية المسيح. إنَّ ما سيتَّضِح بمرور الوقت هو أنَّ هوية يسوع لا يُمكن إخفاؤها، وأنَّ حقيقة مَن هو يسوع ستُصبح مركز رسالة الإنجيل. إنَّ الناس لا يحتاجون فقط إلى معرفة مَن هو يسوع، ولكنهم يحتاجون بعد ذلك إلى اتخاذ قرار بشأن كيفية استجابتهم لمجيئه وما الذي يعنيه ذلك بالنسبة لهم.

`في سعينا للشهادة للآخرين، متى يكون مِن الحكمة عدم تقديم كل ما نؤمن به بخصوص «الحق الحاضر»؟`