---
title:  المزيد من خدمة السبت
date:  09/07/2024
---

`اقرأ مرقس ١: ٢٩–٣٤. كيف ساعد يسوع عائلة بطرس، وما هي الدروس الروحية التي يمكن أن نستخلصها من ذلك الموقف؟`

بعد خدمة المجمع المذهلة، اختلى يسوع مع فريقه الصغير من التلاميذ (بطرس، اندراوس، يعقوب، ويوحنا) وذهبوا إلى بيت بطرس، لِقضاء بقيَّة يوم السبت في وجبة شركة ودِّية.

لكنَّ حالة من القلق طَغَت على المشهد: حماة بطرس مريضة بالحُمَّى، مما عَنى في ذلك الوقت أن المُصاب إما أن يتحسَّن أو أن يموت. يُخبرون يسوع عن المرض، ويُمسِك هُوَ بِيَد حَماة بطرس ويُقيمها. فتبدأ هي فورًا بتلبية طلباتهم. يا له من مثال قوي عن المبدأ بأنَّ أولئك الذين خَلصوا أو شُفوا بِواسطة يسوع سيقومون بِخِدمَة الآخرين كنتيجة!

عبر كل إنجيل مرقس، غالبًا ما تكون الحالة هي أنَّ يسوع يشفي مِن خلال لَمس الشخص المُصاب (انظر مرقس ١: ٤١؛ مرقس ٥: ٤١)، رغم أنه في أوقات أخرى لا ذِكْرَ لِلمس (انظر مرقس ٢: ١–١٢؛ مرقس ٣: ١-٦؛ مرقس ٥: ٧-١٣).

لم يكن يسوع قد انتهى من الخدمة في ذلك اليوم. فبعد غروب الشمس كثيرون جاؤوا إلى بيت بطرس من أجل الشفاء، لا شك بسبب رؤية ما حَدَثَ في المجمع في ذلك اليوم أو مِن خلال السَّماع عن ذلك. حقيقة أنَّ كاتب الإنجيل لا يُخبِر قُرَّاءَه أنَّ الناس تأخروا بسبب ساعات السبت تُشير إلى أنَّه تَوَقَّع أنَّ قُرَّاءَه يَعرفون عن السَّبت. إنَّ ميزة مُرقس هذه مُتوافقة مع قُرَّائه كونهم من حافِظي السبت.

يقول مرقس بأنَّ المدينة كلها كانت مُجتَمِعة على الباب ذلك المساء (مرقس ١: ٣٣). لا بد وأنَّ ذلك استَغرَقَ بعض الوقت من يسوع لِيُساعِد كل هؤلاء الناس.

«وساعة بعد ساعة كان الناس يجيئون ويروحون بينما لم يكن أي واحد منهم يعلم ما إذا كان ذلك الشافي العظيم سيظل معهم إلى الغد أم يرحل عنهم. ولم يسبق لمدينة كفرناحوم أن رأت يوما كهذا اليوم، فقد امتلأ الجو بأصوات الانتصار وهتافات الفرح بالنجاة والشفاء، كما فرح المخلص بهذا الفرح الذي أوجده، إذ حين رأى آلام مَن قد أتوا إليه امتلأ قلبه حنانا وعطفا، وقد فرح بالقوة التي منحتهم العافية والسعادة.

«لم يكف يسوع عن مزاولة عمله حتى شفي آخر مريض. ولم تترك الجماهير ذلك المكان حتى كان قد مضى شطر كبير من الليل. وحينئذٍ ساد السكون في بيت سمعان. لقد انقضى ذلك اليوم الطويل المثير فطلب يسوع الراحة. ولكن فيما كان أهل المدينة لا يزالون هاجعين في مضاجعهم: ‹فِي الصُّبْحِ بَاكِرًا جدًا قَامَ وَخَرَجَ وَمَضَى إِلَى مَوْضِعٍ خَلاَءٍ، وَكَانَ يُصَلِّي هُنَاكَ› [مرقس ٣٥:١].» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٢٤١).