---
title:  Иисус, все сущее и Его церковь
date:  13/07/2023
---

Первые христиане, читая псалом 109:1, видели в нем пророчество о возвышении Иисуса: «Сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих». Таким же образом они воспринимали Пс. 8, в котором говорится, что Бог «поставил его владыкою над делами рук Твоих; всё положил под ноги его» (Пс. 8:7), к ногам «сына человеческого» (Пс. 8:5). Веря в существование сил тьмы и их стремление подчинить верующих себе, они верили и в то, что эти силы находились под ногами Христа, в Его власти.

Обратите внимание, когда Отец «всё покорил под ноги Его [Христа]», то «поставил Его выше всего, главою Церкви» (Еф. 1:22; сравните «даровал Его как главу над всем Церкви»; ИПБ). Хотя слово «всё» (греч. _па́нта_) является универсальным, всеобъемлющим термином, Павел все еще имеет в виду «силы», упомянутые в Еф. 1:21. Все сущее — включая космические, сверхъестественные, духовные силы — подвластно Христу.

`Какие преимущества для Его церкви в возвышении Христа на престол и Его правлении над всем сущим как на небесах, так и на земле? См. Еф. 1:22, 23.`

`Что лично для вас значит, что Иисус есть Глава церкви?`

Бог дал Христу победу над всеми силами зла. Церкви, тесно связанной со Христом и получающей от Него все, в чем она нуждается, самой обещана победа над этими врагами. Сила Божья, проявленная в воскресении и возвышении Его над всеми вселенскими силами, приведена в действие для церкви. Бог дал победившего Христа церкви, которая настолько едина с Ним, что может называться Его Телом.

Как мы, верующие, можем познать возвышенного Христа и ощутить Божью силу в нашей жизни? Павел не говорит о том, что нужно для этого делать. Однако тот факт, что этот отрывок связан с молитвами Павла, дает подсказку. Павел верит, что Бог ответит на его молитву. Он на собственном опыте пережил действенность Божьей силы, явленной во Христе, и просит, чтобы она была действенной в жизни верующих.

`Каков был ваш собственный опыт обретения силы Божьей в ответ на молитву? Как молитва приближает нас к Богу и силе, предлагаемой нам в Иисусе?`