---
title:  દુકાળમાં "રોટલીનું ઘર"
date:   08/06/2025
---

ખ્રિસ્તી વિશ્વાસના ટીકાકારોએ વારંવાર આ વિશ્વમાં જીવવાની ઘાતકી વાસ્તવિકતાના પુરાવા તરીકે ધ્યાન દોર્યું છે કે: (અ) દેવ અસ્તિત્વમાં નથી, (બ) જ્યારે ખરાબ વસ્તુઓ થાય છે ત્યારે તે હસ્તક્ષેપ કરવા માટે શક્તિહીન છે, અથવા (ક) જ્યારે આપણે નુકસાન પહોંચાડીએ છીએ ત્યારે તેને કોઈ પરવા નથી. જો કે, બાઇબલની ઘણી વાર્તાઓ પુષ્કળ પુરાવા આપે છે કે આમાંની કોઈપણ ધારણા સાચી નથી. સાચું છે કે, દેવ માનવ જાતિને તેમની વિરુદ્ધ બળવો કરવાના પરિણામો ભોગવવા દે છે. પરંતુ આપણી સ્વતંત્ર ઇચ્છાનું ઉલ્લંઘન કર્યા વિના, તે હંમેશા હાજર છે, હંમેશા માનવ ઇતિહાસમાં કામ કરે છે, હંમેશા આપણને પાપ અને દુઃખની સમસ્યાઓના અંતિમ સાથી ઉકેલ તરફ આગળ વધે છે. રૂથની વાર્તા એવું જ એક ઉદાહરણ પૂરું પાડે છે.

`વાંચો: રૂથ ૧:૧-૫. નાઓમી અને રૂથ પર કઈ મુશ્કેલીઓ આવી અને તેનું કારણ શું હતું? આ આખી માનવજાત હાલમાં જે પરિસ્થિતિનો સામનો કરી રહી છે તે કેવી રીતે દર્શાવે છે??`

આ વાર્તાના શરૂઆતના વાક્યમાં એક વિડંબના જોવા મળે છે: બેથલેહેમમાં દુકાળ પડ્યો હતો, જેનું નામ "રોટીનું ઘર" છે. આપણને એદનની વિપુલતા યાદ આવે છે, જ્યાં દેવે આદમ અને હવાને કહ્યું હતું, "'બાગના દરેક વૃક્ષનું ફળ તમે મુક્તપણે ખાઈ શકો છો'" (ઉત્પત્તિ ૨:૧૬). માનવ જાતિએ ઉદાર ઉત્પતિકર્તાની સંભાળ હેઠળ પુષ્કળ પ્રમાણમાં પોતાનું અસ્તિત્વ શરૂ કર્યું, પરંતુ પછી પાપની ગુલામી માટે સૃષ્ટિના રખેવાળ તરીકેની ભૂમિકા બદલી. "તું ભૂમિમાં પાછો જશે ત્યાં સુધી તું તારા મોંનો પરસેવો ઉતારીને રોટલી ખાશે, કેમ કે તું તેમાંથી લેવાયો હતો; અને તું ધૂળ છે, ને પાછો ધૂળમાં મળી જશે." દેવે આદમને કહ્યું (ઉત્પત્તિ ૩:૧૯). નાઓમીની જેમ, આપણને તે વારસામાંથી છીનવી લેવામાં આવ્યા છે જે દેવે મૂળ રૂપે આપણા માટે આયોજન કર્યું હતું, અને આપણું જીવન કઠિન બની ગયું છે. એદન ભેટ તરીકે આપવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ બિનશરતી નહીં: મનુષ્યો બળવો કરવા માટે સ્વતંત્ર હતા, પરંતુ તેનો અર્થ એ થશે કે તેઓએ પોતાના કલ્યાણ માટે જવાબદારી લેવી પડશે. શરૂઆતમાં, આપણે દેવના આશીર્વાદ હેઠળ આખા અવિનાશી વિશ્વને "વશ" કરવા માટે હતા, પરંતુ હવે આપણે એક અધઃપતન પામેલા વિશ્વને વશ કરવાનું કાર્ય સામનો કરી રહ્યા છીએ. સ્વાર્થી માનવીઓ દુર્લભ સંસાધનો માટે સ્પર્ધા કરે છે જેના કારણે ઘણી પીડા અને દુઃખ થાય છે.

દુર્ઘટના અવર્ણનીય છે: પૃથ્વી હજુ પણ પુષ્કળ પ્રમાણમાં ઉત્પાદન કરે છે, જે દેવના પ્રેમનો એક શક્તિશાળી પુરાવો છે. પરંતુ માનવ લોભ અને પાપના વિનાશ વચ્ચે, ક્યારેક દુનિયા આપણને આપણે વશ કરતા વધારે વશ કરતી હોય તેવું લાગે છે. જોકે, એક દિવસ આ બધું સમાપ્ત થઈ જશે.

`પાપ અને મૃત્યુના છ હજાર વર્ષ પછી પણ, પૃથ્વી હજુ પણ દેવના પ્રેમ અને સર્જનાત્મક શક્તિના અજાયબીઓ કેવી રીતે પ્રગટ કરે છે?`