---
title:  રૂથ અને બોઆઝ
date:   09/06/2025
---

નાઓમીએ વિનંતી કરી કે તેના જીવનમાં કડવાશ આવી ગઈ હોવાથી તેનું નામ “મારા” રાખવામાં આવે (રૂથ ૧:૨૦ જુઓ). પાપને કારણે આપણા સર્જનહાર સાથેનો આપણો સંબંધ અફર રીતે બગડ્યો છે, જેના કારણે આપણે આધ્યાત્મિક ગરીબીમાં ફસાઈ ગયા છીએ. આપણી સંભાવનાઓ ધૂંધળી છે, અને આપણે ખેતરની ધાર પરથી જે કંઈ કરી શકીએ છીએ તે એકત્રિત કરવામાં આપણું જીવન વિતાવીએ છીએ, તૂટેલા વિશ્વમાં હજુ પણ મળી શકે તેવા આનંદના ટુકડા પર જીવીએ છીએ. પરંતુ તે બધું જ તે ક્ષણને બદલી નાખે છે જ્યારે આપણે એક નોંધપાત્ર શોધ કરીએ છીએ: દેવ આપણને ભૂલ્યા નથી.

`વાંચો: રૂથ ૨:૫-૨૦. વાર્તામાં આ એક મહત્વપૂર્ણ ક્ષણ શા માટે છે? તમને શા માટે લાગે છે કે નાઓમીએ લાભકર્તાની ઓળખની શોધ આટલા સારા સમાચાર હતા?`

નાઓમી તેના પતિના પરિવારની મદદ વગર તેના પતિ અબીમેલેખની જમીનનો કબજો લઈ શકતી ન હતી. તેણીને આશા છે કે રૂથ તેના મૃત પતિના નજીકના સંબંધી સાથે લગ્ન કરી શકે અને અબીમેલેખના નામે બાળકને જન્મ આપી શકે. દેવે ઇઝરાયલમાં વ્યક્તિઓ માટે વચનના દેશમાં પોતાનો વારસો પાછો મેળવવા માટે જોગવાઈ કરી હતી: અબીમેલેખના વારસાને છોડાવવા માટે એક નજીકના સંબંધીની જરૂર હતી. બોઆઝ ફક્ત એક દયાળુ ખેડૂત નહોતો; તે અબીમેલેખનો એક સગો હતો જે જમીન છોડાવી શકતો હતો.

બોઆઝ માત્ર દયાળુ અને ઉદાર જ નહોતો પણ એક સંબંધી પણ હતો તે શોધ એ શ્રેષ્ઠ સમાચાર હતા: આ બે સ્ત્રીઓ જે ગરીબીમાં હતી તે કાયમ માટે રહેવાની નહોતી.

ખ્રિસ્તીઓ લાંબા સમયથી બોઆઝને ખ્રિસ્તનો એક પ્રકાર સમજતા આવ્યા છે, જે ફક્ત આપણા સર્જનહાર જ નથી પણ આપણા સગા - એક વાસ્તવિક, માંસ અને લોહીનો માનવ - બનવાનું પસંદ કર્યું છે, જેના કારણે તેમણે વારંવાર પોતાને "માણસનો પુત્ર" કહ્યા (માથ્થી ૧૨:૮, માર્ક ૮:૩૧, લુક ૨૨:૨૨, યોહાન ૩:૧૪).

ઘણા બધા લોકો દેવ વિશે કઠોર શબ્દોમાં વિચારે છે - દા.ત., "જો આપણે નૈતિક યાદી પરના બધા સાચા બોક્સ તપાસીએ તો કદાચ તે આપણને સ્વર્ગમાં જવા દેશે, પરંતુ તે કઠોરતાથી આમ કરશે કારણ કે આપણે તકનીકી રીતે ખોવાઈ ગયા છીએ." બોઆઝમાં પ્રગટ થયેલ ખ્રિસ્તનું ચિત્ર આવા વિચારોને સંપૂર્ણપણે દૂર કરે છે. દેવ ફક્ત આપણને ધ્યાન આપતા નથી, પરંતુ, આપણી ઊંડી આધ્યાત્મિક ગરીબી હોવા છતાં, તે આપણને તેની કન્યા તરીકે ઇચ્છે છે.

`તમારા મનને ફક્ત સર્જકના પોતાના સર્જનનો ભાગ બનવાની જ નહીં, પણ પછી તેના માટે મરવાની પણ આસપાસ રાખવાનો પ્રયાસ કરો. આ આશ્ચર્યજનક સત્ય આપણા પોતાના અસ્તિત્વને કેવી રીતે જુએ છે તેના પર કેવી અસર કરે છે?`