---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   13/06/2025
---

વાંચો: "ઇઝરાયેલનો પ્રથમ રાજા," પૃષ્ઠ ૬૦૫, ૬૦૬, પેટ્રિયાર્ક્સ અને પ્રોફેટ્સ.

“શેતાન લઘુમતી લોકો સામે ગુસ્સો જગાડશે જેઓ લોકપ્રિય રિવાજો અને પરંપરાઓ સ્વીકારવાનો ઇનકાર કરે છે. પદ અને પ્રતિષ્ઠાના માણસો અધર્મીઓ અને દુષ્ટ લોકો સાથે મળીને દેવના લોકો વિરુદ્ધ સલાહ લેશે. સંપત્તિ, પ્રતિભા, શિક્ષણ, તેમને તિરસ્કારથી ઢાંકી દેશે. સતાવનારા શાસકો, મંત્રીઓ અને ચર્ચના સભ્યો તેમની વિરુદ્ધ કાવતરું કરશે. અવાજ અને કલમથી, બડાઈ, ધમકીઓ અને ઉપહાસ દ્વારા, તેઓ તેમના વિશ્વાસને ઉથલાવી પાડવાનો પ્રયાસ કરશે. ખોટી રજૂઆતો અને ગુસ્સે ભરેલી અપીલો દ્વારા, માણસો લોકોના જુસ્સાને ઉશ્કેરશે. બાઇબલ સાબ્બાથના હિમાયતીઓ સામે 'શાસ્ત્રો આમ કહે છે' લાવવા માટે ન હોવાથી, તેઓ અભાવને પૂર્ણ કરવા માટે દમનકારી કાયદાઓનો આશરો લેશે. લોકપ્રિયતા અને સમર્થન મેળવવા માટે, ધારાસભ્યો રવિવારના કાયદાઓની માંગને સ્વીકારશે. પરંતુ જેઓ દેવનો ડર રાખે છે, તેઓ એવી સંસ્થાને સ્વીકારી શકતા નથી જે ડેકાલોગના સિદ્ધાંતનું ઉલ્લંઘન કરે છે. આ યુદ્ધભૂમિ પર સત્ય અને ભૂલ વચ્ચેના વિવાદમાં છેલ્લો મહાન સંઘર્ષ લડવામાં આવશે. અને આપણને આ મુદ્દા પર શંકા નથી. આજે, એસ્થર અને મોર્દખાયના સમયમાં, પ્રભુ પોતાના સત્ય અને પોતાના લોકોને ન્યાયી ઠેરવશે.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સ, પૃષ્ઠ ૬૦૫, ૬૦૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`તમને કેમ લાગે છે કે દેવ તેમના લોકોને મુશ્કેલ સમયમાં પસાર થવા દે છે? તેને મંજૂરી આપવાનો અર્થ શું છે?`

`ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની વફાદારી સાથે આવી શકે તેવી કોઈપણ સંભવિત મુશ્કેલીઓ માટે એક વિશ્વાસી પોતાને કેવી રીતે તૈયાર કરે છે? મુશ્કેલ સંજોગોમાં તમને આશા ક્યાં મળે છે?`

`તમને કેમ લાગે છે કે આપણે ભવિષ્યવાણીની કઠિન બાબતો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ છીએ અને તેમને સારા સમાચાર આપતા મોટા ચિત્રને ગ્રહણ કરવાની મંજૂરી આપીએ છીએ?`

`પ્રકટીકરણનું પુસ્તક વાંચ્યા પછી એક મિત્ર તમારી પાસે આવે છે અને કબૂલ કરે છે કે તેણીને તે "ભયાનક" લાગે છે. તેને વધુ સ્પષ્ટ રીતે સમજવા અને મનની શાંતિ મેળવવા માટે તમે કયા અભિગમનો ઉપયોગ કરશો?`

`કોઈ કહે છે, "મને ખાતરી નથી કે દેવ મને પ્રેમ કરે છે અથવા મને ઇચ્છે છે. જો તમને ખબર હોત કે મેં શું કર્યું છે, તો તમે સમજી શકશો કે શા માટે." તમે શું પ્રતિભાવ આપશો? રૂથ અને એસ્થરની વાર્તાઓ તમારા અભિગમને કેવી રીતે અસર કરે છે?`