---
title:  Esperança em meio à turbulência
date:   26/05/2025
---

O Livro dos Salmos frequentemente usa linguagem simbólica, mas, quando se trata de textos que apontam para a restauração do planeta, não há razões para acreditar que a linguagem seja meramente simbólica. O Salmo 46 nos lembra de que a Terra física será profundamente afetada pelo retorno de Cristo. No entanto, não apenas os mares e os montes serão afetados; o clímax da história significará o colapso dos reinos do mundo, os fracassados sistemas de governo que causaram tanto sofrimento. Finalmente, esses poderes, e todo o mal e sofrimento que eles trouxeram, chegarão ao fim.

`2. Leia Jeremias 4:23-26. O que esse texto diz sobre o destino do mundo, pelo menos até que haja “novo céu e nova Terra” (Ap 21:1)?`

A profecia bíblica mostra o que acontecerá com o mundo. A visão de Daniel 7 descreve um mar tempestuoso em meio ao qual surgem as nações do mundo. Os ventos de conflito e guerra sopram no mar dos povos (que representa a Terra). Isso produz um reino após o outro, e nenhum deles é capaz de resolver os problemas reais que afligem a raça humana. Os líderes humanos em quem ousamos confiar quase sempre provam ser tão pecadores e egoístas quanto qualquer um de nós.

Nenhum dos reinos mostrados a Daniel provou ser uma fortaleza para o povo de Deus (embora alguns fossem melhores do que outros). Mas “a nossa pátria está nos Céus” (Fp 3:20), e bem acima do caos da Terra há um trono inabalável (Ez 1:26). Jesus ensinou que o mundo chegará a uma desordem cada vez mais profunda conforme nos aproximamos do Seu retorno (Mt 24). Apesar disso, podemos permanecer inabaláveis com fé, independentemente da condição do planeta, porque sabemos que Deus está no controle e que Ele cumprirá Suas promessas: “Bramam nações, reinos se abalam. Deus faz ouvir a Sua voz, e a Terra se dissolve. O Senhor dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio” (Sl 46:6, 7). Em curto prazo, as coisas vão piorar. Mas em longo prazo? Com Jesus, tudo será diferente.

`O mundo parece caótico e fora de controle. A profecia de Daniel 7 pode nos ajudar a ver que, no fim da história, tudo dará certo para nós se permanecermos fiéis?`