---
title:  ຄວາມເຊື່ອຂອງເພື່ອນ
date:   19/11/2023
---

ເລື່ອງພຣະຄຳພີທີ່ມີພະລັງສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຊາຍບາງຄົນເຮັດເພື່ອຊ່ວຍເພື່ອນທີ່ເຈັບປ່ວຍ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ພາເພື່ອນໄປຫາພຣະເຢຊູເພື່ອຈະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ. ເລື່ອງນີ້ສອນພວກເຮົາເປັນບົດຮຽນທີ່ສໍາຄັນ. ບາງເທື່ອເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກໜັກເພື່ອຊ່ວຍຄົນທີ່ຂັດສົນ.

`ອ່ານເລື່ອງໃນລູກາ 5:17–26 (ອ່ານເລື່ອງດຽວກັນໃນມັດທາຍ 9:1–8; ມາຣະໂກ 2:3–12). ເຮົາໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງຈາກຊາຍສີ່ຄົນໃນເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທີ່ຂັດສົນ?`

ຊາຍສີ່ຄົນໄດ້ພາໝູ່ມາຫາພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຜິດຊອບສໍາລັບການເບິ່ງແຍງເພື່ອນຂອງພວກເຂົາ. ພຣະເຈົ້າຂໍໃຫ້ເຮົາເປັນຄືກັນກັບຫມູ່ເພື່ອນຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້. ເຮົາຕ້ອງນຳຄົນໄປຫາພຣະເຢຊູ. ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມເຊື່ອເພື່ອເຮັດວຽກນີ້. ເຮົາຍັງຕ້ອງອົດທົນແລະເຕັມໃຈເຮັດທຸກສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າຂໍ. ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ມາຫາພຣະເຢຊູ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດພາເພື່ອນທີ່ສິ້ນຫວັງມາຫາພຣະເຢຊູໄດ້ເພາະຝູງຊົນໜາແໜ້ນປິດທາງ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ຍອມແພ້. ພວກເຂົາໄດ້ພົບອີກວິທີໜຶ່ງທີ່ຈະເອົາໝູ່ມາຫາພຣະເຢຊູ. ພວກເຂົາໄດ້ທຸບຫຼັງຄາເປີດອອກ ແລະ ເອົາເພື່ອນຢ່ອນລົງຈາກຫຼັງຄາເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ! ລູກາສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ດູຖູກພວກເຂົາໃນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ (ອ່ານລູກາ 5:20). ພຣະເຢຊູໃຫ້ລາງວັນຄວາມເຊື່ອຂອງພວກເຂົາ.

ພຣະເຢຊູຢາກໃຫ້ພວກເຮົານໍາຫມູ່ເພື່ອນທີ່ສິ້ນຫວັງຂອງພວກເຮົາໄປຫາພຣະອົງ. ພຣະຄຳພີບອກວ່າພຣະເຢຊູເປັນໝໍທີ່ມີພະລັງຫຼາຍທີ່ສຸດ. ພຣະເຢຊູຕ້ອງການໃຫ້ອະໄພແລະປິ່ນປົວຄົນທຸກທໍລະມານ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນໃຜກໍຕາມ.

ເອເລນ ຈີ ໄວ ບອກພວກເຮົາໃຫ້ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທີ່ສິ້ນຫວັງ: “ຢ່າລໍຖ້າໃຫ້ຜູ້ໃດຜູ້ໜຶ່ງບອກໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍຄົນ. ເປີດຕາຂອງເຈົ້າແລະເບິ່ງຮອບໆ. ຮູ້ຈັກກັບຄົນອ້ອມຂ້າງເຈົ້າທີ່ຂາດຄວາມສິ້ນຫວັງ, ຄວາມທຸກທໍລະມານ, ແລະຂັດສົນ. ມີໃຜໃນພວກເຈົ້າໃນຊີວິດຂອງເຈົ້າກ່ຽວກັບສາສະໜາທີ່ຢາໂກໂບເວົ້າເຖິງ? ເຈົ້າເປັນອິດສະລະຈາກຄວາມເຫັນແກ່ຕົວ ແລະບາບບໍ? ໃຜຢາກເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍພຣະເຈົ້າຊ່ວຍຄົນໃຫ້ລອດ?”— Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 2, ໜ້າ 29.

ພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວິທີຊ່ວຍຄົນທີ່ສິ້ນຫວັງ. ພຣະເຢຊູຕ້ອງການໃຫ້ເຮົາເຮັດວຽກອັນດຽວກັນນີ້. ທຳອິດ ເຮົາຕ້ອງເປັນໝູ່ກັບຄົນທີ່ຂັດສົນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ. ໃນທີ່ສຸດ ເຮົານຳພວກເຂົາໄປຫາພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້. ຊາຍທັງສີ່ຄົນໃນເລື່ອງນີ້ໄດ້ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້. ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຊັ່ນດຽວກັນ, ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ. ແລະຊ່ວຍນຳຄົນໄປຫາຜູ້ດຽວທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ເຂົາລອດໄດ້ນັ້ນກໍຄືພຣະເຢຊູ.

`ໃຜຢູ່ອ້ອມຮອບເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ? ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງໃຫ້ພວກເຂົາ?`