---
title:  ຄົນແປກໜ້າຢູ່ໃນດິນແດນທີ່ແປກປະຫລາດ
date:   21/11/2023
---

ຂ່າວໃນມື້ນີ້ແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍລາຍງານຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຄົນແປກຫນ້າແລະຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ອອກຈາກປະເທດຂອງພວກເຂົາເພື່ອຫນີຈາກສົງຄາມ, ໄພພິບັດທໍາມະຊາດ, ຫຼືການຂາດແຄນສະບຽງອາຫານ. ຫຼືບາງທີຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ອອກຈາກບ້ານຍ້ອນວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຫວັງສໍາລັບອະນາຄົດທີ່ດີກວ່າ. ປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກໄດ້ອອກຈາກເຮືອນໄປອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ. ໃນປັດຈຸບັນພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຊີວິດໃຫມ່.

ໃນມັດທາຍ 2:13, 14, ພຣະເຢຊູເປັນຄົນໜຶ່ງໃນຄົນເຫຼົ່ານີ້. ພໍ່ແມ່ຂອງລາວ, ໂຢເຊບ ແລະນາງມາຣີ, ຕ້ອງອອກຈາກເມືອງເບັດເລເຮັມໃນຕອນກາງຄືນ. ພວກເຂົາແລ່ນໜີໄປເພາະເຮໂຣດຢາກຂ້າພຣະເຢຊູ. ພຣະຄຳພີບໍ່ໄດ້ບອກຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບປະສົບການໃນປະເທດເອຢິບ. ແຕ່ເຮົາສາມາດນຶກພາບໄດ້ໃນໃຈວ່າພຣະເຢຊູ ແລະຄອບຄົວຂອງພຣະອົງໄດ້ມີປະສົບການດຽວກັນກັບຄົນຕ່າງດ້າວແລະຄົນຕ່າງປະເທດໃນທຸກມື້ນີ້ ເມື່ອພວກເຂົາມາຢູ່ໃນແຜ່ນດິນໃໝ່. ປະສົບການຂອງພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈແລະຄວາມສົງສານຕໍ່ຫຼາຍໆຄົນໃນທຸກມື້ນີ້ທີ່ອອກຈາກປະເທດຂອງພວກເຂົາຍ້ອນພວກເຂົາຖືກໂຈມຕີຫຼືເຈັບປວດຕໍ່ຄວາມເຊື່ອທາງສາສະຫນາຂອງພວກເຂົາ.

ແນ່ນອນ, ມັນເປັນເລື່ອງງ່າຍສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະສ້າງເພື່ອນກັບຄົນທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບພວກເຮົາ. ພວກເຮົາອາດຈະເວົ້າພາສາດຽວກັນຫຼືຂຶ້ນກັບກຸ່ມເຊື້ອຊາດດຽວກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ. ແຕ່ພວກເຮົາມັກຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເປັນເພື່ອນກັບຄົນທີ່ມີລັກສະນະແຕກຕ່າງຈາກພວກເຮົາແລະບໍ່ເວົ້າພາສາຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາບໍ່ເຊື່ອຖືສາສະໜາດຽວກັນ ແລະບໍ່ກິນອາຫານອັນດຽວກັນ. ຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູສັ່ງໃຫ້ເຮົາທຳລາຍ “ກໍາແພງ” ທີ່ແຍກເຮົາອອກຈາກຄົນອື່ນ. ເຮົາຕ້ອງຮູ້ຈັກກັບຄົນທີ່ຂັດສົນ, ບໍ່ວ່າພວກເຂົາແມ່ນໃຜ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈະແຕກຕ່າງຈາກເຮົາ.

`ອ່ານ ພຣະບັນຍັດສອງ 10:19; ເພງສັນລະເສີນ 146:9; ໂຣມ 12:13; ແລະ ລະບຽບພວກເລວີ 23:22. ຂໍ້ຄວາມເຫຼົ່ານີ້ສອນຄວາມຄິດທີ່ສຳຄັນອັນໃດໃຫ້ເຮົາ?`

ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອຄົນແປກຫນ້າແລະຄົນຕ່າງປະເທດໄດ້ແນວໃດ? ບາງຄັ້ງວຽກງານນີ້ສາມາດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ. ໃນບາງປະເທດ ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ໃຊ້ເວລາກັບຄົນຕ່າງປະເທດ ຫຼືຊ່ວຍພວກເຂົາ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດດີທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້. ເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍຄົນທຸກຄັ້ງທີ່ເຮົາເຮັດໄດ້ ແລະທຸກບ່ອນທີ່ເຮົາເຮັດໄດ້. ຈື່ໄວ້ວ່າ, ບາງຄົນໄດ້ປະສົບກັບສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.

ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການອະທິຖານ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງປະເທດແລະຄົນແປກຫນ້າຈາກປະເທດອື່ນໆທີ່ໄດ້ຍ້າຍໄປຢູ່ໃນເຂດຂອງເຈົ້າ. ຫຼາຍໆບ່ອນມີທີ່ພັກອາໄສໃຫ້ພວກເຂົາ. ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນເຮັດວຽກສໍາລັບຫນຶ່ງໃນສູນເຫຼົ່ານີ້. ຫຼືບາງທີໂຮງຮຽນວັນສະບາໂຕຂອງຄຣິສຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນຂອງເຈົ້າສາມາດເລີ່ມເປັນສູນພິເສດສຳລັບກຸ່ມເຫຼົ່ານີ້.