---
title:  ຄວາມຮັກທີ່ແຂງແກ່ນທີ່ສຸດ
date:   23/11/2023
---

ຈະມີຫຼາຍຄົນທີ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກເຈົ້າສະເໝີ: ໝູ່ສະໜິດ, ຄົນແປກໜ້າທີ່ຢູ່ໄກ, ແລະຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ອອກຈາກປະເທດຂອງພວກເຂົາຊອກຫາຄວາມຫວັງ ແລະຊີວິດໃໝ່. ພວກເຮົາຄວນເຮັດໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຂົາທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້. ໃນໄລຍະທີ່ພຣະເຢຊູຢູ່ໃນໂລກນີ້ ພຣະອົງໄດ້ຊ່ວຍຜູ້ຄົນ. ບາງຄັ້ງ, ພຣະເຢຊູໄດ້ໄປຫາປະຊາຊົນທີ່ຕ້ອງການພຣະອົງ. ບາງເທື່ອຄົນມາຫາພຣະເຢຊູ ຫຼືໝູ່ເພື່ອນພາພວກເຂົາມາຫາພຣະເຢຊູ.

`ພຣະເຢຊູໄດ້ກ່າວວ່າ, “ຄວາມຮັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຜູ້ຄົນສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນແມ່ນການຕາຍເພື່ອຫມູ່ເພື່ອນຂອງພວກເຂົາ” (ໂຢຮັນ 15:13). ເຮົາຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນກົດເກນທີ່ສຳຄັນໃນວຽກງານຂອງເຮົາຕໍ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?`

ຄອບຄົວຫນຶ່ງໄດ້ໄປເກາະ ທຣິນິເດດ (Trinidad) ແລະ ໂມບາໂກ (Tobago) ໃນທະເລ ຄາຣິບ້ຽນ (Caribbean). ພວກເຂົາຮັບໃຊ້ພຣະເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນເປັນເວລາຫົກປີ. ສໍາລັບສາມປີທໍາອິດ, ຄອບຄົວອາໄສຢູ່ໃນຊຸມຊົນ ຮິນດູ (Hindu) ແລະ ມູສລິມ (Muslim) ສ່ວນໃຫຍ່. ຊາວຮິນດູຫຼາຍຄົນຈົ່ມຍ້ອນວ່າໃນອະດີດຊາວຄຣິດສະຕຽນປະຕິເສດທີ່ຈະມາສະຫລອງວັນຂອບພຣະຄຸນ (Thanksgiving) ຂອງພວກເຂົາໃນແຕ່ລະປີ. ບໍ່ດົນ, ຄອບຄົວຄຣິສຕຽນໄດ້ກາຍເປັນເພື່ອນກັບຊາວຮິນດູ. ເພື່ອນຊາວຮິນດູຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຂົາໄດ້ເຊື້ອເຊີນພວກເຂົາໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມການສະເຫລີມສະຫລອງວັນຂອບພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ. ຄອບຄົວຄຣິດສະຕຽນເຮັດຕາມຕົວຢ່າງຂອງພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຫມູ່ເພື່ອນຂອງພຣະອົງໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຊື້ອເຊີນພຣະອົງໃນການສະເຫຼີມສະຫຼອງພິເສດຂອງພວກເຂົາ. ສະນັ້ນ, ຄອບຄົວຈຶ່ງຍອມຮັບຄຳເຊີນ. ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຊາວຮິນດູເຊື່ອວ່າຜູ້ມີຢ້ຽມຢາມຫຼືຫມູ່ເພື່ອນເອົາພອນໃຫ້ແກ່ເຮືອນຂອງຜູ້ທີ່ເຊີນພວກເຂົາມາ?

ສ້າງເພື່ອນໃໝ່ໃນອາທິດນີ້. ທໍາອິດ, ຄິດກ່ຽວກັບບ່ອນທີ່ເຈົ້າອາໄສຢູ່. ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມີໃຜຢູ່ໃນເຂດຂອງເຈົ້າທີ່ເຂົ້າມາເມືອງຂອງເຈົ້າຈາກປະເທດອື່ນບໍ? ແນວໃດກ່ຽວກັບປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ອາໄສຢູ່ຕາມຖະຫນົນຂອງເຈົ້າ? ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກເຂົາທັງໝົດບໍ? ແນ່ນອນ, ການສ້າງເພື່ອນກັບຄົນແປກຫນ້າບໍ່ແມ່ນວຽກທີ່ງ່າຍ. ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພຣະເຈົ້າ. ພຣະອົງຮູ້ຈັກທຸກຄົນແລະຮູ້ຈັກຄົນແປກຫນ້າທີ່ເຈົ້າສາມາດກາຍເປັນເພື່ອນກັບ. ຈືຂໍ້ມູນການ, ແຜນການແມ່ນເປັນເພື່ອນກັບປະຊາຊົນເພື່ອວ່າເຈົ້າສາມາດນໍາພາພວກເຂົາໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.

`ວຽກງານ #1: ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງປະເທດຫຼືບໍ່ແມ່ນຄລິດສະຕຽນໃນເຂດຂອງທ່ານ. ເຂົ້າເບິ່ງ Joshuaprojects.org ສໍາລັບຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ.`

`ວຽກງານ #2: ເຈົ້າໄດ້ພົບກັບຄົນໃໝ່ທີ່ຢູ່ໃກ້ເຈົ້າບໍ? ຈົ່ງອະທິຖານເພື່ອຄົນນີ້ຫຼັງຈາກຕອບຄໍາຖາມເຫຼົ່ານີ້: ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນກັບຄົນນີ້ແບບທີ່ພຣະເຢຊູເປັນເພື່ອນກັບຄົນບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງບຸກຄົນນີ້ບໍ? ຂ້ອຍຈະນໍາພາຄົນນີ້ໄປຫາພຣະເຢຊູເພື່ອປິ່ນປົວໄດ້ແນວໃດ?`