---
title:  Kisah Sodom dan Gomora
date:   03/06/2025
---

Terdapat satu lagi kisah Perjanjian Lama yang penting yang Petrus rujuk secara langsung apabila menerangkan peristiwa akhir zaman: kemusnahan Sodom dan Gomora. Bandar-bandar dataran yang telah menjadi legenda kerana kejahatan mereka dan merupakan contoh pertama pusat penduduk yang dimusnahkan oleh api dari syurga.

`Baca 2 Petrus 2:4-11, Yudas 5-8, dan Yehezkiel 16:46-50—dan perhatikan semua butirannya. Apakah keadaan moral yang membawa kepada kemusnahan kota-kota ini, dan apakah persamaan yang wujud pada hari ini?`

Amaran yang diberikan kepada manusia pada akhir zaman melalui kisah Sodom dan Gomora adalah jelas: pada akhirnya, orang jahat juga akan dimusnahkan oleh api, seperti yang dinyatakan dalam Wahyu 20 dengan sangat jelas. Dosa adalah penipu besar kerana ia membutakan kita kepada keadaan hati kita sendiri, menutupi pelanggaran kita di bawah lapisan persetujuan diri sendiri, manakala kejahatan yang dilakukan oleh orang lain sangat jelas kepada kita. Dalam bab yang sama di mana Tuhan bercakap tentang betapa besarnya kasih yang telah Dia limpahkan kepada umat-Nya, Dia juga perlu memberi amaran kepada orang ramai bahawa, walaupun mereka tidak melakukan dosa yang sama (Yeh. 16:47), mereka sebenarnya telah menjadi lebih jahat daripada Sodom.

Israel telah “bersundal” (Yeh. 16:41, ATB), melakukan perzinaan rohani. Bayangkan betapa terkejutnya umat Tuhan apabila mereka mendengar bahawa mereka lebih jahat daripada mereka yang terkenal dengan kejahatan mereka.

Ini bukan perkara baru, bukan sahaja dengan Israel purba tetapi dengan semua manusia. Dalam Roma 1:18–32, Paulus membentangkan senarai panjang kejahatan manusia yang boleh ditulis berdasarkan surat khabar hari ini. Gambaran Paulus tentang dosa orang bukan Yahudi tidak bertujuan untuk menimbulkan perasaan hebat di kalangan orang Yahudi tetapi supaya umat Tuhan akhirnya dapat memahami betapa seriusnya dosa mereka sendiri. Natan melakukan perkara yang sama apabila dia bercakap dengan Daud: dia menceritakan kisah seorang kaya yang mencuri seekor domba daripada seorang miskin. Kisah ini membuatkan “menyala-nyalalah amarah Daud dengan kuatnya” (2 Sam. 12:5, AVB), kerana ketidakadilan itu sangat jelas; walaupun begitu, Natan memberitahu, “engkaulah orang itu!”" (2 Sam. 12:7, AVB) untuk membuat Daud melihat dirinya sendiri dalam cerita tersebut.

`Adalah penting untuk diingat bahawa Alkitab tidak ditujukan terutamanya kepada dunia luar, tetapi kepada umat Tuhan sendiri. Apabila kita melihat dosa-dosa keji orang lain yang digambarkan dalam petikan seperti Wahyu 13 atau 17, itu adalah amaran bahawa kita juga boleh jatuh ke dalam perangkap yang sama.`