---
title:  Penghakiman Pra-Kedatangan
date:   05/06/2025
---

Huraian tentang penghakiman yang terdapat dalam Daniel 7 memberi kita gambaran di sebalik tabir—pada peluang yang menakjubkan untuk melihat bagaimana Tuhan menyelesaikan masalah dosa sambil tetap menebus mereka yang ingin hidup dalam hubungan perjanjian dengan-Nya.

`Baca huraian penghakiman penyiasatan yang diberikan dalam Daniel 7:9, 10, 13, 14, 22, 26, dan 27. Apakah fokus utama penghakiman itu? Apakah keputusan pada akhir proses? Apakah yang ini katakan mengenai rancangan keselamatan?`

Tidak dinafikan bahawa manusia dinilai oleh Tuhan. Pengkhotbah 12:14 meyakinkan kita bahawa “Tuhan akan mengadili setiap perbuatan” (AVB), dan Paulus mengingatkan kita bahawa kita tidak perlu menghakimi satu sama lain, kerana “kita semua akan berdiri di hadapan takhta penghakiman Tuhan.” ( Rom. 14:14, AVB). Sudah tentu, Tuhan tidak memerlukan rekod untuk mengetahui siapa yang diselamatkan atau hilang, tetapi para malaikat—yang telah menyemak rancangan keselamatan selama ini (1 Ptr. 1:12)—sudah tentu mempunyai soalan. Mereka adalah saksi kepada pemberontakan Syaitan dan melihat satu pertiga daripada malaikat syurga diusir dari syurga (Wah. 12:4)—dan sekarang Tuhan membawa kita ke hadirat-Nya. Tuhan membuka kitab-kitab dan membenarkan orang-orang kudus melihat segala-galanya.

Kisah rayuan Abraham untuk Sodom dan Gomora—gambaran penghakiman—memberi kita beberapa pandangan penting tentang penghakiman. Dosa Sodom sedang disiasat dengan jelas; Tuhan menyebut bahawa kejahatan kota itu telah memberikannya reputasi sedemikian rupa sehingga kritikan terhadapnya adalah hebat (Kej. 18:20). Namun, bukan sahaja Sodom dan Gomora telah disiasat sebelum kemusnahan mereka. Tuhan juga membuka pintu kepada Abraham untuk mengetahui sama ada Tuhan benar dalam keputusan-Nya untuk membinasakan orang jahat atau tidak.

Sementara itu, siapa yang muncul di tengah-tengah penghakiman syurgawi, dalam Daniel 7, selain daripada “Anak Manusia,” Yesus (Dan. 7:13, lihat juga Mat. 20:28), dimana penampilannya adalah satu-satunya sebab mengapa penghakiman "memberikan keadilan kepada orang suci milik Yang Maha Tinggi." (Dan. 7:22, AVB). Hanya kebenaran-Nya yang sempurna yang membawa umat-Nya melalui penghakiman.

`Bayangkan berdiri di hadapan mahkamah dengan semua rahsia anda didedahkan di hadapan Tuhan kita yang kudus. Apakah satu-satunya harapan anda pada masa penghakiman itu? (Lihat Jumaat.)`