---
title:  Daniel 7
date:   29/04/2025
---

Mimpi di Daniel 2 pertama kali disampaikan kepada seorang raja Babel. Sebaliknya, penglihatan Daniel 7 disampaikan kepada seorang nabi Ibrani, seorang anggota umat perjanjian Allah.

Daniel diperlihatkan subjek yang sama seperti Nebukadnezar, tetapi dari sudut pandang yang berbeda. Bukannya sebuah patung, dia melihat serangkaian bangsa muncul dari laut, akibat dari angin yang menggerakkan air. Bangsa-bangsa ini berada dalam keadaan perselisihan yang berlanjut, menyebabkan pergeseran kekuasaan yang terus-menerus di antara mereka. Ayat-ayat seperti Mazmur 65: 6- 9; Yesaya 17: 12, 13; dan Yeremia 46: 7, 8 menggunakan analogi banjir dan ombak untuk menggambarkan keributan di antara bangsa-bangsa.

Perbedaaannya, Tanah Perjanjian ada, setidaknya untuk satu jangka waktu tertentu, sebagai satu pulau kedamaian dan keamanan di tengah lautan kerajaan bangsa-bangsa- sebuah bangsa suci yang didirikan di atas dasar pemerintahan Tuhan yang kokoh, berlawanan dengan bangsa-bangsa yang kacau di sekitarnya.

`Bacalah Daniel 7: 1-3. Ada banyak pergerakan dalam adegan ini. Pelajaran apakah yang dapat kita petik dari gambaran ini, seperti binatang yang pertama muncul dari dalam taut?`

Daniel menyaksikan kekacauan peperangan bangsa-bangsa kafir dari pantai, ketika tiba-tiba binatang buas mulai datang ke darat ke wilayahnya! Masalah orang kafir kini telah menjadi masalah rakyatnya. Mereka telah memilih untuk hidup seperti orang kafir, jadi sekarang mereka akan hidup dengan (dan di bawah) orang kafir. Dimulai dengan dominasi Babilonia, umat perjanjian Tuhan tidak pernah lagi menikmati otonomi yang lengkap atau bertahan lama.

Hilangnya otonomi bagi umat Allah saat ini akan tetap ada sampai akhir zaman, ketika Kristus akhirnya dipulihkan ke tempat-Nya yang benar sebagai Raja kita. Dalam Perjanjian Baru, umat Allah terus menderita di bawah Kekaisaran Romawi dan kemudian di bawah penganiayaan tanduk kecil, penerus Roma yang kafir.

Meskipun, secara historis, beberapa negara lebih baik daripada yang lain, dan beberapa era lebih damai daripada yang lain, sebagian besar sejarah negara, bangsa, dan kerajaan hanya berpindah dari satu tragedi ke tragedi lainnya, dari satu penindas ke penindas lainnya. Dan seringkali ini semua dilakukan di bawah penguasa yang hanya mengklaim niat terbaik untuk rakyatnya sendiri. Betapa berbedanya dengan aturan yang Tuhan inginkan bagi umat-Nya, andai saja mereka memilihnya.

`Bagaimanakah Roma 3: 10-19 membantu menjelaskan begitu banyak tentang dunia kita? Bagaimanakah ayat 19, khususnya, menunjukkan mengapa kita sangat membutuhkan Injil dala hidup kita?`