---
title:  Simba Rekuteerera
date:   02/09/2025
---

`Verenga Ezekieri 36:26–28. Ko kuteerera kunoitika sei muvupenyu hwedu?`

Katatu, vaIsraeri vakataura kuti zvose zvaitaurwa naMwari vaizozviita (Ekisodo 19:8; Ekisodo 24:3, 7). Kuteerera kwakakosha, kana nepo Bhaibheri richidzidzisa kuti isu sevanhu hatina simba, tiri ndonda, tirivatadzi. Idi rinosuwisa iri rakaratidzwa muvaIsraeri nemuvanhu vake nguva dzose. 

Saka tinogona kutevera takatendeka sei? 

Nhau dzakanaka ndedzekuti izvo Mwari anoraira, anopa simba rekuzviita. Rubatsiro rusiri matiri runobva kunze uko, ruchitibatsira kuita zvinorairwa naMwari. Ibasa rake. Pamwoyo wemashoko ake makukutu ezvekunamata muna Ezekieri 36:26, 27, muprofita Ezekieri anoisa pfungwa yake pachena. NdiMwari chete anogona kubvisa mwoyo wedombo achiutsinhanisa newenyama unoteerera. SaJoshua akayevuchidza vatereri vake: “Imi hamugoni kushumira Jehova” (Joshua 24:19). 

Tinogona kusarudza kutevera Mwari; ibasa redu iri. Tinofanira kuita sarudzo iyi, nguva nenguva tichizvipira kwaari. Nekuti hatina simba rekuzadzisa zvatinozvisarudzira kumushumira. Asi kana tichipa kusasimba kwedu kuna Mwari, achatisimbisa. Pauro anoti: “Kana ndisina simba, ndipo pandisimbiswa” (2 VaKorinde 12:10).

Tarisa zvinoitwa nedenga “Ini” muna Ezekieri 36:24–30: Mwari anowunganidza, anochenesa, anobvisa, anopa, anoisa nekukubatsira zvakanaka kuchengeta mutemo wake. Zvaanoita, iwe uchazviita. Anoshamwaridzana newe, uye kana iwe ungashandidzana naye zvakasimba, zvaanogona iwe uchazvigonawo. Kubatana pakati paMwari newe kuchava nesimba, nevupenyu. 

Apazve kusimbiswa kuti panezvinoitwa naMwari. Bhaibheri rinoti: “Ndichaisa Mweya wangu mauri nekukubatsira kufamba mumutemo wangu, iwe uchangeta zvandakatema nekuzviita” (Ezekieri 36:27). Mwari anoraira vanhu kumuteerera nekuvapa simba rekuteerera. Zvinotarisirwa naMwari kuvanhu vake, aripo kuvabatsira kuzviita. Kuteerera chipo chaMwari (hazvibvi mukuita kwedu), sezvinoita kururamiswa neruponeso zviri zvipo wo (VaFiripi 2:13). 

`Kana nepo takavimbiswa simba rekuteerera, nemhaka yei zvirinyore kwatiri kuwirazve muzvivi?`
