---
title:  တညၣ်ဃီ
date:   13/04/2025
---

လံၥ်စီဆှံအတၢ်ကတိၤဒိတနီၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်၇့လိၥ်သးဘူးတူး တံၢ်တံၢ်လၢ ယွၤအဲၣ်ဒိး၇့လိၥ်သးဒီးၦၤကညီန့ၣ် ဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ်ဒံးတၢ်တ့တၢ်ဖျီ တဖၣ်ဒ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ကတိၤဒိအံၤ ဘၣ်တၢ်သူအီၤအါအါကလဲၥ်လၢ လံၥ်စီဆှံအတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အပူၤ, ဖျါဒိၣ်နီၢ်မးဖဲလံၥ်လီၣ်ဖျါအပူၤ, လၢအလီၢ် အိၣ်ဒိၣ်ဝဲမးလၢၦၤမၤလိလံၥ်စီဆှံဖိတဖၣ်ကသ့ၣ်ညါလၢ ယွၤစံးကတိၤမနုၤ အဂ့ၢ်တမံၤ ဖဲအသူလံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်တၢ်ကတိၤဒိအံၤအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂း၂၃-၂၅ ဒီး အ့းဖ့းစူး ၅း၂၉-၃၂ တက့ၢ်. ၦၤကညီ အတၢ်ဒိးတ့ဒိးဖျီအသးအံၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စဲဘူးလိၥ်အသး ဒီးၦၤကညီလၢကျဲမနုၤတမံၤလဲၣ်.`

တၢ်မၤအသးတဘျီ ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်ဒီးၦၤဖၤ၇ံၤၡဲတဖၣ် အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲကတိၤဖျါထီၣ် ၁မိၤၡွအတၢ်ကွဲးလၢ အဘၣ်ဃးဒီးနီၢ်အံၣ်အု ဒီးစီၤအၤဒၣ်အတၢ်တ့တၢ်ဖျီအဂ့ၢ်အကျိၤ တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢၦၤဖၤ၇ံၤၡဲသ့ၣ်တဖၣ် သံကွၢ်တၢ်ခ့ျခ့ျလၢအမ့ၢ်, "မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး ဘၣ်မနုၤလၢစီၤမိၤၡွမၤလိၥ်လၢ ၦၤကဟ့ၣ်လံၥ်လီၤဖှၣ်တဘ့ၣ်, ဒီးပၥ်မၢ်အီၤလဲၣ်" မးသဲ ၁၉း၇.

မ့ၢ်လီၤ, စီၤမိၤၡွဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢ အမ့ၢ်၀ံတဂၤလၢထံကီၢ်တဘ့ၣ် အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဆိကမိၣ်ကွၢ်လၢ တၢ်သံကွၢ်ၦၤလၢ အဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်တ့ တၢ်ဖျီတဂၤ ဒုးထီဒါလိၥ်အသးဒီးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအ၀ံန့ၣ်တက့ၢ်. အဝဲသ့ၣ် အတၢ်ကူၣ်လၢကသဂၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် ညီနုၢ်အိၣ်ဝဲဒ်အံၤလီၤ. အဝဲသ့ၣ်ညီနုၢ် ဂုၥ်ကျဲးစၢးဒုးနဲၣ်ဖျါလၢအတၢ်သိၣ်တၢ်သီသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ထီဒါလိၥ်အသးဒီး လံၥ်စီဆှံန့ၣ်လီၤ.

တၢ်တ့တၢ်ဖျီလၢအိၣ်တီအိၣ်လိၤ, တစိၤသးအတၢ်ဖျီအံၤ ယွၤဒုးအိၣ် ထီၣ်အီၤလၢၦၤကညီစးထီၣ်အိၣ်အသးအခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလံၤလံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ၦၤကညီလၢအလီၤကမၣ်တဖၣ် မၤဟးဂီၤတၢ်အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိလၢ အမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်ဟ့ၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဒိးတ့ဒိးဖျီသးအံၤ အ၇့ဒိၣ်မးလၢလံၥ်စီဆှံဟ့ၣ်လီၤဝဲလၢ တၢ်ဆီဟံၣ်ဆီဃီအဂီၢ်န့ၣ်, ဘၣ်တၢ်ထီဒါအီၤထီဘိအံၤ တမ့ၢ်တၢ်မၤအသး တဘျီဃီတမံၤဘၣ်လီၤ. ဒ်မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအသိး, မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်ခံမံၤအကျါ တမံၤလၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤဖဲသ၀ီၤဧ့ၤဒ့ၣ်အပူၤ, ဒီးတၢ်ခံမံၤလၢၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်ပညိၣ်လၢယွၤအဲၣ်ဒိး၇့ဒီးအတၢ်ဘၣ်တ့ဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ဒိးတ့ဒိးဖျီလၢအမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ၦၤတလၢတၦဲၤဘၣ်ခံဂၤအံၤ တပူၤဃီန့ၣ် ကဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဖ့ၣ်ဆၢထီဘိန့ၣ်လီၤ. တၢ်တ့တၢ်ဖျီလၢ တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဘၢၣ်စၢၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤကစၢ်လၢ အလၢၦဲၤတဂၤဒီး တလးမူးပိၥ်မုၣ်လၢအတလၢၦဲၤဘၣ် တဂၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့ဒီး, ပမၤလိကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်သ့ဝဲလၢ တၢ်တ့တၢ်ဖျီအဂ့ၤတမံၤအံၤ ဟ့ၣ်လီၤၦၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖဲအံၤန့ၣ်, တၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢတၢ်တ့တၢ်ဖျီအဂီၢ်န့ၣ် အိၣ်ဝဲသၢမံၤန့ၣ် လီၤ. တၢတမံၤန့ၣ်, မ့ၢ်တကြၢးဝဲဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, ပျၢ်နမါ မ့တမ့ၢ် န၀ၤ အတၢ်ကမၣ်ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပျၢ်ပတၢ်ကမၣ်လၢတၢ်တကြၢးပျၢ်မးဘၣ်အံၤအသိး န့ၣ်တက့ၢ်. ခံမံၤတမံၤ, တူၢ်လိၥ်နမါ မ့တမ့ၢ် န၀ၤ အတၢ်ကမၤခဲလၢၥ် ဒ်သိးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်တူၢ်လိၥ်ပတၢ်ကမၣ်တဖၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. သၢမံၤတမံၤန့ၣ်, ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ၦၤလၢအမဲၥ်ညါအသိးန့ၣ်, ပၥ်နမါ မ့တမ့ၢ် န၀ၤလၢနကစၢ် ဒၣ်နဲအမဲၥ်ညါတက့ၢ်. တၢ်သိၣ်တၢ်သီသၢထံၣ်လၢအအိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ လံၥ်စီဆှံအပူၤအံၤ မၤစၢၤၦၤလၢ တမ့ၢ်ထဲလၢကနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်ဒိး ၇့ဒီးၦၤဘၣ် မ့မ့ၢ်တခီမၤစၢၤၦၤလၢတၢ်တ့တၢ်ဖျီအဂီၢ်သ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`