---
title:  စီၤအံၤစဲးဒီးနီၢ်၇ံးဘကၤ
date:   16/04/2025
---

ဖဲစီၤအၤဘြၤဟၣ်သးၦၢ်ထီၣ်ဒီးကဆိကမိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢ ကစၢ်ယွၤ အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ်လၢအဂီၢ် ဘၣ်ဃးဒီးအစၢၤအသွဲၣ်အဂ့ၢ် (၁မိၤၡွ ၁၅း၅) အကတီၢ်န့ၣ်, အဝဲဟ့ၣ်လီၤမူဒါဆူအခ့အၦၤလၢအသးၦၢ်ကတၢၢ် ဒီးနၥ်န့ၢ်ဝဲအဒိၣ်ကတၢၢ်တဂၤအစုပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂၄း၁-၄ တက့ၢ်. ဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ဒိၣ်မးဝဲလၢ စီၤအၤဘြၤဟၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးအဖိခွါသုတဟံးန့ၢ်အမါလၢၦၤကနၤဧၣ်ဖိအဖိမုၣ် ဘၣ်န့ၣ်လဲၣ်. ၁မိၤၡွ ၂၄း၃.`

စီၤအၤဘြၤဟၣ်အတၢ်ဟ့ၣ်ပလီၢ်အံၤ ဖျါလၢအမ့ၢ်တၢ်လီၤဆီတမံၤ ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤန့ၣ် ဘၣ်ဃးဒီးနီၢ်သးတကပၤလီၤ, တမ့ၢ်ကလုၥ်ဒူၣ် အဂ့ၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤလီၤ, တမ့ၢ်ၦၤကလုၥ်တဖု အတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤဘၣ်. စီၤအၤဘြၤဟၣ်သ့ၣ်ညါဝဲလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ ၦၤကနၤဧၣ်ဖိအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်လုၢ်လၢ်တကဲၥ်ပ၀းလီၤထွံလီၤယွၤအဂ့ၢ် န့ၣ်လီၤ. တမ့ၢ်ထဲလၢအဝဲသ့ၣ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ကစၢ်လၢအကမၣ်သ့ၣ်တဖၣ် န့ၣ်ဘၣ်ဒီး အဝဲသ့ၣ်ညါလၢအဖိခွါမ့ၢ်ဟံးန့ၢ်အမါလၢအဝဲသ့ၣ်အကျါန့ၣ်, ကလီၤဆူတၢ်အလုၢ်အလၢ်ပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

တၢ်အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိလၢပျၢၤအပူ ဒီးတုၤလၢခ၇ံၥ်ဖိ အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်တဖၣ်လၢအနံၣ်အကယၤတဖၣ်အတီၢ်ပူၤအံၤ, ကစၢ်ယွၤအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်အံၤ ကြၢးမးလၢအကဘၣ်မ့ၢ်တၢ်အုၣ်အသးဆူဟီၣ်ခိၣ်အဂီၢ်ဘၣ်ဆၣ်, လီၤဘၣ်ဆူဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိဒီး တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ကမၣ်အပူၤ န့ၣ်လီၤ. တၢ်အဒိအတဲၥ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢအမ့ၢ်တၢ်သးအုးအနီၢ်ကီၢ်တမံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်မုၢ်ခီၣ်ထံးအနံၤ, ၦၤဘါတၢ်ဂီၢ်တၢ်ဖီၣ်ဖိအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်မုၢ်အမုၢ်နံၤအံၤ လၢလံၥ်စီဆှံအမုၢ်နွံနံၤ, အမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအလီၢ်လၢ အမ့ၢ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီလၢအကမၤအသးတုၤလၢမုၢ်နံၤခံကတၢၢ်တဖၣ်အံၤ အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၂၄း၅၇-၆၇ န့ၣ်တက့ၢ်. တၢ်မၤလိလၢပဟံးဖှိၣ်န့ၢ်အီၤ သ့လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်တဖၣ်အအိၣ် လၢပထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢပူအံၤ အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်လၢပကမၤလိဘၣ်အီၤဖဲအံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီး ပတၢ်လီၤကမၣ်အဂ့ၢ်အကျိၤလၢအမ့ၢ် နီၢ်၇ံးဘကၤအံၤ, စီၤအံၤစဲးအဘူးအတံၥ် လၢအလီၤဖးဒီးအီၤတဂၤအဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ပဝဲဒၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ပဘူးပတံၢ်ဒီးပတၢ်ဘၣ်တ့အကစၢ်လၢ ပဘၣ် တၢ်တ့လီၤၦၤလၢအက့ၢ်အဂီၤဒၣ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. ပလီၤဖးဒီးအီၤ ခီဖျိတၢ်ဒဲးဘး အဃိလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဒံးၦၤလၢအမ့ၢ်တလးမူးပိၥ်မုၣ်အမ့ၢ်အတီလၢ ယွၤအဂီၢ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢပမ့ၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်တ့တၢ်ဖျီအံၤလၢအတအိၣ်ဒီး တၢ်ဂၢၢ်တၢ်ကျၢၤဘၣ်ဆၣ်အကတီၢ်ဒံးန့ၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်လီၤ, ကစၢ်ယွၤန့ၣ်အဲၣ်ပဝဲဒၣ်, အတလးမူးပိၥ်မုၣ်အံၤ အါန့ၢ်ဒံး ပအဲၣ်အီၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဃုထၢလၢပဃုထၢအီၤသ့, ဒီးပကြၢးဃုထၢအီၤကိးနံၤဒဲး လၢကဒုးဒိၣ်ထီၣ်ပတၢ်အဲၣ်ယွၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, တၢ်ဃုထၢလၢကမၤလီၤမၢ်ကွံၥ်ပတၢ်အဲၣ်ယွၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`