---
title:  سخاء الآب السماوي
date:  14/08/2022
---

> <p></p>
> «لو كان الله يحبني حقًا، لكان بالتأكيد يحقق لي ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ.» كم مرة راودتنا هذه الفكرة؟ إنَّنا نتطلَّع إلى ظروفنا ثم نبدأ في التساؤل فيما إذا كان الله يُحبَّنا حقًا، لأنه إذا كان كذلك لاختلفت الأمور معنا.

فكرتان تؤديان في الغالب إلى تَشكُّكِنا في صلاح الله: (١) عندما تعتمل في داخلنا رغبة مُلحَّة لشيء نعتقد أنه جيِّد لنا. (٢) قد نتشكَّك في صلاح الله لأن اختبارنا يتعارض مع ما نؤمن به. فإذا كان شيئًا ما يبدو لنا جيِّدًا، فنعتقد أنه لابُدَّ وأن يكون بالفعل صالحًا لنا. ولهذا فنحن نغضب مِنْ الله عندما لا نستطيع الحصول عليه.

هنا ينبغي للإيمان أن يلعب دوره. فالإيمان يبدأ في العمل بشكل خاص في مثل تلك الأوقات التي نُجرَّب فيها لأن نتشكَّك في الله وفي صلاحه.

`الفقرة الواردة في رومية ٨: ٢٨-٣٩ قوية جِدًّا، إذ تصف لنا صلاح الله لنا. ما هي الأسباب التي تجدها في هذا النص لحماية عقولنا مِنْ التوغُّل في الشَّك في صلاح الله؟`

نجد في الآية ٣٢ فِكرة منطقية تساعدنا بشكل كبير في حفظنا مِنْ الانهيار أمام ظروفنا.

«لم يتردَّد الله في أن يُخاطر بكل شيء مِنْ أجلنا إذ تبنَّى حالتنا وعَرَّض نفسه إلى الأسوأ بإرساله ابنه الوحيد. ولو وجد شيئًا آخر ليفعله لنا لفعله بكل رضى» (ترجمة تفسيرية للآية في رومية ٨: ٣٢). فكيف لنا أن نفكر بعد كل ذلك أن الله بعد أن أرسل المسيح ليموت عنَّا، يتحوَّل ضدّنا ويكون بخيلًا معنا؟

الحق المتعلِّق بسخاء الله معنا كما تجلَّى في موت المسيح على الصليب، ينبغي أن يكون له تأثير أكبر في تفكيرنا مِنْ كافة التشكُّكات التي قد تولِّدها فينا التجارب الْمُحْرِقَة التي نتعرض لها.

`كيف يُمكن لحق صلاح الله أن يكون له تأثير أقوى عليك مِنْ تشكُّكاتك؟ خُذْ بعض الوقت لتتأمَّل في الحق المتعلِّق بإرسال الله للمسيح ليموت نيابة عنك، وأنَّ هذا السخاء العظيم يستمر معك اليوم بآلاف الطُّرُق الأخرى المختلفة. ماذا يفعل ذلك لإيمانك؟`