---
title:  بِاسْمِ المسيح
date:  15/08/2022
---

> <p></p>
> «إِنْ سَأَلْتُمْ شَيْئًا بِاسْمِي فَإِنِّي أَفْعَلُهُ» (يوحنا ١٤: ١٤).

لم يكن المسيح ليبقى مع التلاميذ مُدَّة أطول. فذاك الذي كان عونًا وتشجيعًا لهم كان سيذهب إلى السماء، وكان التلاميذ قد بدأوا يشعرون بالحيرة والارتباك والعجز. ولكن التلاميذ وإن كانوا لن يستطيعوا رؤيته جسديًّا فيما بعد، فقد أعطاهم المسيح وعدًا متميزًا.

اقرأ يوحنا ١٤: ١-١٤. وفقًا للآيتين ١٣، ١٤ يَعِدْ المسيح أن يفعل لنا «أي شيء» نطلبه بِاسْمِه. ولهذا السبب نحن نختم صلاتنا دائمًا «بِاسْمِ المسيح، آمين.»

`عندما نقول ذلك، فماذا نعرف عادة عن معناها؟ ماذا يعني المسيح عندما يشجِّعنا على الصلاة بهذه الطريقة؟ أيَّة تلميحات توجد في هذه الآيات وتساعدنا على فهم النقطة التي أرادها المسيح؟`

عندما نقدِّم طلباتنا «بِاسْمِ المسيح»، فلنا أن نتأكد أن كل السماء تعمل لصالحنا. قد لا نرى الملائكة يعملون مِنْ حولنا، ولكنهم يُرْسَلون مِنْ عرش الله السماء، بِاسْمِ المسيح لتلبية طلباتنا.

أحيانًا، عندما نصلي بِاسْمِ المسيح ونفتح أعيننا بعد ذلك، نتوقّع أن يختلف كل شيء مِنْ حولنا، ولكن الأمور تبدو كما هي. ومع ذلك فقوَّة الله، وإن كانت تأتي أحيانًا بقوَّة وتأثير كبير وملحوظ، مثلما حدث عندما هدَّأ المسيح العاصفة، إلا أنها قد تأتي أَيْضًا بهدوء غير ملحوظ، مثلما حدث عندما أعانت قوة الله المسيح في جثسيماني. قد لا يحدث دائمًا شيء ملحوظ بشكل مُفاجئ، ولكن هذا لا يعني أن الله لا يعمل مِنْ أجلنا.

`اقرأ مرَّة أخرى يوحنا ١٤: ١-١٤. وإذ تقرأ، تصوّر أنّ المسيح يحدّثك مُباشرة، وجهًا لوجه. أي رجاء وتشجيع يمكنك استخلاصهما مِنْ هذه الوعود؟ وفي الوقت ذاته، اسأل نفسك، «ما هي الأمور التي في حياتي وتعطِّل إتمام هذه الوعود لي؟ وما هي التغييرات التي عليّ أن أعزم في قلبي على إحداثها في حياتي؟»`