---
title:  يحمل كافة همومنا
date:  17/08/2022
---

توجد صفيحة معدنية يُعلِّقها بعض الناس في بيوتهم كُتِبَ عليها، «لماذا تصلِّي وأنت قادر على أنْ تقلق؟» وهذا يضحكنا لأننا نَعْلَم تمامًا أنَّنا كثيرًا ما نَقلق عِوَض القُدوم إلى الله بكل ما يشغلنا.

قال أحدهم مرّة أنه عندما تتعقد حياتك كلها، فأعطها لله واجعله يفك عقدها. إنَّ الله يتوق لأن يفعل هذا لنا. ومع ذلك فإننا نتمسَّك بمعضلاتنا حتى نكاد ننهار تمامًا. وهذا أمر غريب في حدّ ذاته. فلماذا ننتظر حتى نُصاب باليأس قبل أن نذهب إلى المسيح؟

`يقتبس الرسول بطرس ١بطرس ٥: ٧ مِنْ مزمور ٥٥: ٢٢. ما هي الرسالة الأساسية لنا هنا؟ راجع أَيْضًا متى ٦: ٢٥-٣٣.`

هذه آية بسيطة جِدًّا ولا يوجد فيها أسرار، وهي تعني تمامًا ما تقول. فكلمة «مُلْقِين» تعني تمامًا ما تقصده. أي أن ترمي وتتخلى عن، بحيث أنَّ ما يُسبِّب لك الألم والقلق لا يعود له أيَّة صلة بك. ولكن أحمالنا، طبعًا لا تُلقى هكذا في أي مكان. وقلقنا لا يختفي في فراغ. فهو يُعطى لأبينا السماوي الذي يَعِد بأن يحل المُعضلة لنا. وذلك ما يقوله لنا المسيح أَيْضًا في الآيات التي وردت في إنجيل متى. والمُعضلة في عمل ذلك ليس في أنه صعب، بل بالأحرى لأنه يبدو في غاية السهولة بحيث أننا لا نكاد نصدّق حدوثه هكذا.

توجد أسباب كثيرة ومتنوعة للقلق. قد يكون ذلك ناتج عن ضغوط العمل أو عن نقد غير متوقَّع أو عن شعورنا بأنَّ أحدًا لا يريدنا ولا يحبنا أو عن توعُّك الصحة أو الافتقار إلى الموارد اللازمة. أو عن الشعور بأننا لسنا صالحين بما يكفي في نظر الله أو أننا لم نحصل على الغفران... إلخ.

مهما كانت الأسباب خلف تمسُّكنا بمُعضلاتنا، فأحد هذه الأسباب هو أننا نعتقد أننا نستطيع حلَّ هذه المُعضلات أفضل مِنْ أي شخص آخر. ولكن الرسول بطرس يحثنا على إعادة النظر في اعتقادنا هذا. السبب الذي مِنْ أجله لا ينبغي أن نقلق هو أنّ الله يهتم بنا. ولكن هل الله ما زال يهتم بالقدر الكافي ليتدخل عندما يوشك الطلاق أن يحدث بين زوجين أو عندما نشعر بعجزنا التام وعدم نفعنا؟ يؤكد الكِتاب أنَّ الله يهتم بما يكفي ليغيّر ويُحوِّل أي ظرف نتعرض له؟

`ما هي بعض الأمور التي تقلقك الآن؟ مهما كانت هذه الأمور منطقية وشرعية، ومهما كانت مُزعجة، فهل يصعب أمر على الرب؟ ربما أكبر معضلاتنا هي أننا وإن كنا نؤمن بمعرفة الله لما نواجهه وبقدرته على حل المُعضلة، إلا أننا لا نؤمن أنه سيحلها بالطريقة التي نريدها نحن. تأمل في هذه النقطة الأخيرة وأسأل نفسك ما مدى واقعيتها في حياتك الخاصة؟`