---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/08/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ الفصل الذي بعنوان «في عهد الملكة أَسْتِير»، صفحة ٣٩٥-٣٩٩ مِنْ كتاب الأنبياء والملوك.

«ألَمْ يَعِدْ اللهُ بإعطاء الرُّوح الْقُدُس لمَن يطلبونه منه؟ وأليس هذا الروح مرشدًا واقعيًا وحقيقيًا وفعليًّا؟ يخاف بعض الناس مِنْ أن يصدِّقوا ما يقوله الله وكأنَّ ذلك تصلُّفًا مِنْ جانبهم أو جُرأة تتجاوز الحدود. إنَّهم يُصلُّون إلى الله أنْ يُعلِّمهم ومع ذلك يخافون مِنْ أخذ كلمة الله مأخذ الجَّدِّ ليؤمنوا أنَّهم تعلَّموا بالفعل مِنْهُ. طالما نحن نأتي إلى أبينا السماوي باتِّضاع وبروح مُشتاقة وراغبة في التعلُّم، فلماذا نتشكَّك في إتمام الله لوعده الخاص؟ عليك ألا تشك في الله ولو للحظة واحدة، وبالتالي تهينه. متى سعيت لأن تعرف إرادته، فدورك في هذه العملية مع الله هو أن تؤمن أنه سيقودك ويرشدك ويباركك إذْ تلتزم بإرادته. قد لا نثق في ذواتنا لئلا نسيء تفسير تعاليمه، ولكن اجعل، حتى هذا الأمر، موضوع صلاتك، وثِقْ بالله، ثِقْ به أَيْضًا إلى الحد الأقصى، بأن الرُّوح الْقُدُس سيقودك لتفسِّر خططه وإرشاد عنايته، بطريقة صحيحة» (مخطوطات منشور، مجلد ٦، صفحة ٢٥).

«يتقوَّى الإيمان بالصراع والجهاد ضدَّ الشَّك والتأثيرات المُعاكسة. والاختبار الذي تناله مِنْ هذه التجارب هو أكثر قيمة مِنْ أغلى الجواهر» (الشهادات، مجلد ٣، صفحة ٥٥٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. تحدّث مع باقي أعضاء الصَّف عن بعض الأمور التي نؤمن بها دون أن نراها، أمور نَعْلَم أنها حقيقة ومع ذلك فهي غير منظورة لنا. كيف يساعدنا ذلك على فهم معنى أن «نرى ذاك الذي لا يُرى»؟`

`٢. ناقش السؤال الأخير تحت يوم الأربعاء. كم مرَّة نجد أنفسنا في مثل ذلك الموقف؟ وماذا يمكننا أن نفعل لكي نتمكَّن مِنْ الثقة أكثر بأن طريق الرب هي الأفضل، حتى وإن لم تكن هي ما نريد؟`

`٣. إذا كان الإيمان يتقوَّى بالجهاد والصراع ضد التشكُّكات والتأثيرات المُعاكسة، وإذا كان ذلك يقود إلى اختبار أكثر قيمة مِنْ الجواهر النفيسة، فكيف ينبغي أن يصقل ذلك الطريقة التي ننظر بها إلى مثل ذلك الصراع والجهاد.`

`٤. معظمنا رأى آخرين، وربما مسيحيين مثلنا، في مواقف كانت نتيجتها فظيعة، على الأقل، مِنْ وجهة نظرنا الخارجية. فالأسوأ حدث لهم برغم الصلوات والمجهودات الحثيثة التي بُذِلَت. فكيف نفهم ذلك في ضوء ما كنَّا ندرسه هذا الأسبوع؟`