---
title:  От высокомерия – к гибели
date:  01/02/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Дан. 5; Откр. 17:4–6; Пс. 95:5; Кол. 1:15–17; Рим. 1:16–32; Еккл. 8:11; Откр. 14:8.

> <p>Памятный стих</p>
> «Он изменяет времена и лета, низлагает царей и поставляет царей; дает мудрость мудрым и разумение разумным» (Дан. 2:21).

В 5-й главе книги Даниила Слово Божье показывает нам яркий пример человеческого высокомерия, конец которому положен удивительным и драматическим образом. И хотя Навуходоносору потребовалось немало времени, чтобы усвоить Божий урок, по крайней мере, он усвоил его. А вот его внук Валтасар — нет. Использовав сосуды из храма во время пиршества, Валтасар оскверняет их. Такой акт осквернения равносилен не только противлению Богу, но и богохульству. Таким образом, Валтасар наполнил чашу своих беззаконий, действуя подобно небольшому рогу (см. Дан. 8), который «разрушил само Святилище Его» (Дан. 8:11; ИПБ). Лишив власти Валтасара, Бог показал, что Он совершит против врагов Своего народа в самые последние дни. События, описанные в 5-й главе книги Даниила, произошли в 539 г. до н. э., в ночь, когда Вавилон пал, захваченный мидо-персидской армией. Так произошел переход от золота к серебру, предсказанный во 2-й главе книги Даниила, — еще одно подтверждение тому, что Бог управляет этим миром.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Расцвет и падение Ассирии должны до конца времен служить людям наглядным примером. Сегодня Бог спрашивает народы, которые в своем высокомерии и гордости восстали против Него: «Которому из дерев Едемских равнялся ты в славе и величии? Но теперь наравне с деревами Едемскими ты будешь низведен в преисподнюю» (Иезекииля 31:18). {ПЦ 366.1}

«Благ Господь — убежище в день скорби — и знает надеющихся на Него. Но всепотопляющим наводнением разрушит до основания» тех, кто пытается возвысить себя против Всевышнего (Наума 1:7, 8). {ПЦ 366.2}

«Смирится гордость Ассура, и скипетр отнимется у Египта» (Захарии 10:11). Это верно не только в отношении народов, восстававших против Бога в древнее время, но также относится и к народам, которые в настоящее время отказываются следовать Божественным замыслам. В день возмездия, когда праведный Судья всей земли «развеет народы» и соблюдающие истину войдут в Божий град, под небесными сводами раздадутся победоносные гимны искупленных. ... «Ибо от гласа Господа содрогнется Ассур, жезлом поражаемый. И всякое движение определенного ему жезла» (Исаии 30:29—32). {ПЦ 366.3}"

Мир переполнен выдумками и заблуждениями. Все время появляются какие-то новинки в виде сенсационных драм, поглощающих всеобщее внимание, и умножаются нелепые учения, разрушающие духовно-нравственное основание: Делу Божьему нужны умные, вдумчивые люди, хорошо подготовленные в Писаниях, способные противостоять растущей волне противодействия. Нам не следует одобрять самомнение, узость кругозора, непоследовательность и посредственность, скрывающуюся под мантией кротких манер и благочестия. Люди, испытавшие в своем сердце освящающую силу истины, способны убеждать других. {4СЦ 415.1}

Я спрашиваю у тебя, находящего удовольствие в этих сообществах, любящего шумные собрания, где упражняются в остроумии, увеселениях и пиршествах: берешь ли ты с собой Иисуса? Пытаешься ли ты спасти души своих товарищей? Такова ли цель твоего общения с ними? Видят ли они в тебе живое воплощение Духа Христова? Явно ли для них, что ты — свидетель Христов и принадлежишь к особенному народу, ревностному к добрым делам? Чувствуют ли они, что твоя жизнь протекает по Божественному принципу: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душою твоею и всем разумением твоим» (Матфея 22:37) и: «Люби ближнего твоего, как самого себя» (Матфея 19:19)? Взывать к сердцу и совести взятых на смерть — это непосильная задача для того, кто не подчиняет себя целиком Христу. Но о чем ты больше всего любишь говорить, чему посвящаешь лучшие свои чувства? {2ИВ 125.1}