---
title:  Незваный гость
date:  03/02/2020
---

`Прочитайте Дан. 5:5–8. Что произошло и какой была реакция царя? Можно ли провести здесь параллель со 2-й главой книги Даниила и почему эта параллель так важна? (См. Пс. 95:5; Кол. 1:15–17).`

По примеру Навуходоносора в предыдущих кризисных ситуациях (см. Дан. 2:2; Дан. 4:4) Валтасар призывает обаятелей, халдеев и гадателей объяснить таинственную надпись. В качестве награды царь обещает оказать им высокие почести: 1) багряницу — этот цвет в древние времена могли носить члены королевской семьи (см. Есф. 8:15); 2) золотую цепь — знак принадлежности к высокому социальному статусу (см. Быт. 41:42) и 3) должность третьего правителя в царстве. Эта последняя награда верно отображает исторические обстоятельства Вавилона того времени. Поскольку Валтасар был вторым правителем в качестве соправителя со своим отцом Набонидом, он предлагает должность третьего правителя. Но, несмотря на заманчивые награды, мудрецы снова не смогли дать вразумительного объяснения.

Царь ищет объяснения, но только обращается не к тем источникам. Вавилонские мудрецы не смогли объяснить значение фразы, хотя она была написана на знакомом им арамейском языке. Это напоминает слова из книги пророка Исаии: «…так что мудрость мудрецов его погибнет, и разума у разумных его не станет» (Ис. 29:14). Процитировав этот стих, апостол Павел говорит: «Где мудрец? где книжник? где совопросник века сего? Не обратил ли Бог мудрость мира сего в безумие? Ибо когда мир _своею_ мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих» (1 Кор. 1:20, 21).

Некоторые истины слишком важны, чтобы предоставить людям самим их понять. Вот почему Бог вместо этого Сам открывает нам эти истины.

`Подумайте о том, насколько ничтожными были награды Валтасара в свете грядущих событий. Что это говорит нам о том, насколько недолговечными могут быть вещи в мире и почему нам необходимо всегда помнить о вечности, совершая тот или иной поступок?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Если каждый член Церкви вникнет в Слово Божье, оно просветит и вразумит простых. «Кто из вас боится Господа, слушается гласа Раба Его? Кто ходит во мраке, без света, да уповает на имя Господа и да утверждается в Боге Своем. Вот, все вы, которые возжигаете огонь, вооруженные зажигательными стрелами, — идите в пламень огня вашего и стрел, раскаленных вами! Это будет вам от руки Моей: в мучении умрете» (Исаии 50:10, 11; см. также Исаии 29:13—16; 18—21). ... Никогда прежде Господь не проявлял Свою великую благодать к Своим избранным щедрее, чем в эти последние дни, когда Его Закон оказался в пренебрежении. {СП 95.2}

"Обязанность каждого чада Божьего — постоянно обогащать свой ум Божественной истиной, и чем больше он приобщается к истине, тем восприимчивее и яснее становится разум в постижении глубин Божьих. По мере того как принципы истины воплощаются в повседневную жизнь, он будет становиться все более ревностным и энергичным. {СДБ 327.2}

Духовная жизнь принесет людям благословение. Находящиеся в согласии с Богом будут постоянно полагаться на Его силу. «Итак, будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный». Задача всей нашей жизни — постоянно стремиться к совершенству христианского характера, к подчинению воле Божьей. Усилия, начатые в этом направлении на земле, будут продолжаться всю вечность. Прогресс, достигнутый в этой жизни, окажется нашим достоянием, когда мы войдем в будущую, вечную жизнь. {СДБ 327.3}

Приобщившиеся к кротости, чистоте и любви Христа будут иметь радость в Боге и прольют свет и радость на всех окружающих. {СДБ 327.4}"