---
title:  Приход царицы
date:  04/02/2020
---

`Прочитайте Дан. 5:9–12. Что из сказанного царицей о Данииле царь должен был знать сам? Похоже, царь не знал о существовании Даниила. Что это говорит о нем?`

Поскольку все участники пира находились в смятении из-за таинственного послания на стене, пришла царица и дала мудрый совет озадаченному царю. Она напомнила ему о Данииле, чья способность толковать сны и разгадывать тайны была хорошо известна во времена Навуходоносора. Если бы Валтасар обладал такой же мудростью, как и его предшественник, он бы знал, к кому обратиться, чтобы понять смысл этой таинственной надписи. Вмешательство царицы оказалось весьма своевременным. Ее слова звучат как упрек Валтасару за то, что он упустил из виду единственного человека в царстве, способного помочь в этом деле. Она также дает царю устную характеристику Даниила: в пророке есть Дух святого Бога, свет, разум и Божественная мудрость, высокий дух и ведение. Он способен понимать и изъяснять сны, толковать загадочное и разрешать узлы. Он был поставлен главою тайноведцев, обаятелей, халдеев и гадателей во времена Навуходоносора (см. Дан. 5:11, 12).

Возникает вопрос, почему Валтасар игнорировал Даниила. Текст не дает прямого ответа, но можно предположить, что Даниил, прослужив царю по крайней мере до третьего года его правления (см. Дан. 8:1, 27), оставил службу. Одним из факторов мог быть возраст Даниила. Ему было около 80 лет, и царь, возможно, захотел заменить «старую гвардию» более молодым поколением. Еще одной возможной причиной того, что царь не хотел общаться с Даниилом, было его нежелание слышать что-либо о Боге этого мудреца и повиноваться Ему. Но какой бы ни была причина или ряд причин, поразительно то, что человека с таким багажом мудрости и опыта, как у Даниила, можно было забыть так скоро.

`Прочитайте Рим. 1:16–32. Как принцип, выраженный в этих текстах, проявляется не только в этой истории, но и в современном мире?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Наконец царица-мать вспомнила о Данииле, который более пятидесяти лет назад рассказал Навуходоносору сон о большом истукане и истолковал его. {ПЦ 527.2}

«Царь, во веки живи! — сказала она, — да не смущают тебя мысли твои, и да не изменяется вид лица твоего. Есть в царстве твоем муж, в котором дух святого Бога; во дни отца твоего найдены были в нем свет, разум и мудрость, подобная мудрости богов, и царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и гадателей... потому что в нем, в Данииле, которого царь переименовал Валтасаром, оказались высокий дух, ведение и разум, способный изъяснять сны, толковать загадочное и разрешать узлы. Итак пусть призовут Даниила, — и он объяснит значение». {ПЦ 528.1}

Равнодушный к обещаниям царя, облеченный величавым спокойствием слуги Всевышнего, Даниил предстал перед охваченной ужасом толпой не для льстивых речей, но чтобы истолковать весть о гибели. «Дары твои пусть останутся у тебя, — сказал он, — и почести отдай другому; а написанное я прочитаю царю и значение объясню ему». {ПЦ 528.3}"

"С самого начала сатана тщательно планировал во чтобы то ни стало заставить людей забыть Бога и привлечь их к себе. С этой целью он попытался выставить характер Бога в ложном свете, чтобы у людей сложилось неверное представление о Нем. В их глазах Творец был наделен качествами самого князя зла — своевольный, суровый и не прощающий, дабы люди боялись Его, сторонились и даже ненавидели. Таким образом сатана надеялся окончательно запутать разум тех, кого он обманывал, лишь бы они исключили Бога из своего знания. После этого он смог бы стереть в человеке Божественный образ и запечатлеть в его душе собственное подобие; он наделил бы людей своим духом и сделал бы их пленниками своей воли. {5СЦ 738.1}

Христос пришел открыть миру любящего, милующего, нежного и сострадательного Бога. Густая тьма, которой сатана пытался окружить престол Божества, была рассеяна Искупителем мира, и Отец снова был явлен людям как свет жизни. {5СЦ 738.4}"

Господь поступит в отношении восстания таким образом, что будут полностью разоблачены происки, которые столько времени производились скрытно. Результаты правления сатаны, плоды устранения Божественных установлений откроются перед всеми сотворенными существами. Закон Божий будет полностью оправдан. Все обнаружат, что действия Господа способствовали только вечному благу Его народа и сотворенных Им миров. Сам сатана перед лицом всей Вселенной признает справедливость Божьего правления и праведность Его закона. {ПП 338.4}