---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/02/2020
---

Большие пиршества были обычным явлением во дворах древнего мира. Цари любили устраивать расточительные и роскошные пиры, чтобы показать свое величие и власть. Нам неизвестны все подробности этого пира, известно только то, что это происходило, когда мидо-персидская армия стояла у стен Вавилона в полной боевой готовности. Но, по человеческим меркам, поводов для беспокойства не было. Вавилон был хорошо укреплен, недостатка в продовольствии и воде не было, потому что река Евфрат протекала через центр города. Поэтому царь Валтасар не видит проблемы в том, чтобы устроить пир, несмотря на вражескую осаду города. Он закатывает грандиозный праздник, который быстро превращается в неистовый разгул. Какое мощное свидетельство о высокомерии человечества! Через Даниила Бог говорит царю, что, несмотря на имевшуюся у него возможность узнать истину, «Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои, ты не прославил» (Дан. 5:23).

«История народов и сегодня очень многое говорит нам. Каждому народу и каждому человеку в отдельности Бог отвел определенное место в Своем великом плане. Сегодня все люди и все народы проверяются по отвесу, находящемуся в руках Того, Кто никогда не ошибается. Человек личным выбором решает свою участь, а Бог управляет всем, осуществляя Свои планы» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 536).

**Вопросы для обсуждения**

`На уроке обсудите ответ на вопрос о том, как общество и культура оскверняют Божью истину. Какие способы вам известны и как мы, церковь и каждый лично, должны реагировать на такое осквернение?`

`Как эта история помогает нам понять, что спасение — это не столько то, что мы знаем, сколько то, как мы поступаем в свете полученных знаний? (См. Дан. 5:22).`

`Прочитайте Дан. 5:23. Какие важные духовные принципы содержатся в этом стихе? Например, как текст предупреждает нас об опасности неповиновения Богу? Или как он открывает нам Бога не только как Творца, но и Источник жизни?`

`Даже не зная значения этих слов, Валтасар испугался (см. Дан. 5:6). Что это говорит нам о жизни с нечистой совестью?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Маранафа. Господь грядет!, «Плакать или радоваться?,» p. 39

В небесных обителях, «Созидание на Христе,» p. 130