---
title:  Комментарий для Учителей
date:   07/02/2020
---

#### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Дан. 5.

**Библейские тексты для исследования**: Дан. 4:1–33; Притч. 14:31; Ин. 3:10; Дан. 4:34–37; Флп. 2:1–11.

**Введение**: 5-я глава книги Даниила во многом параллельна 4-й главе. Обе главы наглядно показывают Божью суверенную власть над царствами мира. В 4-й главе книги Даниила Бог забрал власть у Навуходоносора на ограниченный период времени. В 5-й главе Бог забрал власть у Валтасара и положил конец вавилонскому царству.

**Темы урока**:

1. ВЫСОКОМЕРИЕ. Тема, которая пронизывает всю книгу Даниила и наглядно показана в 5-й главе, — это высокомерие сильных мира сего, направленное против Бога и того, что символизирует Бога в мире. Вместо того чтобы больше сосредоточиться на защите своего города от надвигающейся атаки мидян и персов, Валтасар организовывает роскошный банкет для своих вельмож.
2. НАКАЗАНИЕ. Осквернив храмовые сосуды, Валтасар проявил кощунство и по сути выступил против Самого Бога. В этот момент вавилонский царь наполнил свою чашу беззакония. В этот момент небесный суд вынес приговор. Рука, возникшая сверхъестественным образом, написала на стене дворца отрезвляющее послание: «МЕНЕ, МЕНЕ, ТЕКЕЛ УПАРСИН».

**Практическое применение**: что было самым вопиющим грехом Валтасара в ночь падения Вавилона? Пир нечестивцев, безусловно, был греховен, но главная причина его наказания — отношение к храмовым сосудам. Своим богохульным обращением со священными предметами Валтасар продемонстрировал презрение к Богу Израиля, тем самым заполнив чашу беззакония Вавилона. Однако корень его неразумных поступков заключался в отказе ходить в том свете, который Бог открыл через Свои отношения с Навуходоносором. Чтобы нам не совершать ошибок, мы должны исследовать опыты других людей, как положительные, так и отрицательные. И, самое главное, мы должны ходить во свете, которым Бог озарил наш путь через Свое Слово.

#### Часть II: Библейский Комментарий

1. ВЫСОКОМЕРИЕ. Последняя ночь Вавилона была отмечена великим пиршеством. Ксенофонт и Геродот указывают, что вавилоняне праздновали ежегодный праздник. В Библии не упоминается его название, но ученые предполагают, что это мог быть праздник весны Акиту. Каким бы ни был праздник, удивляет то, что Валтасар устроил пиршество в то время, когда мидяне и персы собирались напасть на Вавилон (см. Дан. 5:29–31). Скорее всего, он чувствовал себя в безопасности в городе, который был окружен стеной шириной 7 метров и высотой не менее 12 метров. Внутри города было много воды и продовольствия, чтобы противостоять многолетней осаде. Итак, Валтасар не боялся вторжения в ближайшее время. Праздник также усиливал чувство безопасности, несмотря на то, что за городскими стенами находились враги.
В разгар праздника Валтасар «славил богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и каменных» (Дан. 5:23), но не живого Бога. Очевидно, он забыл, как Бог через Даниила учил Навуходоносора. Однако само поведение Валтасара указывает на то, что о Самом живом Боге он не забыл. Используя священные сосуды Иерусалимского храма в качестве чаш для распития вина, вавилонский царь продемонстрировал, что он не только отказывается почитать Бога евреев, но и преднамеренно проявляет презрение к Нему. Оскверняя храмовые сосуды, царь выражал вопиющее презрение к Тому, Кого символизировали эти предметы. Такие предметы оставались святыми даже в чужой стране, и Валтасар должен был относиться к ним с величайшим уважением.
Исаия требовал чистоты от изгнанников, которые будут возвращать священные сосуды обратно в Иерусалим (см. Ис. 52:11, 12). Навуходоносор, очевидно, понимал статус храмовых предметов, когда поместил их в храме своего бога. В отличие от своего предшественника, Валтасар не проявлял уважения к храмовым сосудам. Оскверняя их во время безнравственного пиршества, он бросил вызов Самому Богу.
Осквернение Валтасаром священных сосудов является еще одним эпизодом в длительном конфликте между Вавилоном и Иерусалимом, изображенном в Писании. Вавилон впервые упоминается в 11-й главе книги Бытие, в которой группа мятежных людей начинают строить башню до небес. С тех пор конфликт между Богом и Вавилоном как представление сил, противостоящих Богу и Его истине, вновь и вновь появляется в Писании. Когда войска Навуходоносора вторглись в Иудею и разрушили Иерусалим и храм до основания, казалось, что Вавилон победил. Валтасар, похоже, был намерен подтвердить эту видимую победу, осквернив сосуды из Божьего храма. Восхваляя своих богов и оскверняя храмовые сосуды, вавилонский царь намеренно публично продемонстрировал презрение к Богу евреев. Этот акт осквернения указывает на эсхатологические атаки небольшого рога и северного царя против народа Божьего и небесного храма, о чем говорится в пророческой части книги Даниила. Впоследствии книга Откровение дает более широкую картину конфликта между Вавилоном и Иерусалимом, который завершается уничтожением Вавилона и установлением вечного Царства Божьего.

2. НАКАЗАНИЕ. По Божьему провидению во время разнузданного веселья и пиршества на стене банкетного зала внезапно появляется рука, пишущая загадочное послание. Царь сразу же осознает всю серьезность ситуации. Хотя он не мог прочитать написанное, он почувствовал, что это зловещая весть о надвигающейся гибели. И снова придворные гадатели и мудрецы не смогли дать толкование, которое удовлетворило бы царя. Только по предложению своей матери царь попросил привести Даниила. Некоторые ученые отождествляют эту женщину с Нитокрис — дочерью Навуходоносора, женой Набонида и матерью Валтасара.
Можно задаться вопросом, почему царь не вспомнил о Данииле до этого момента, ведь он прослужил до третьего года царствования Валтасара (см. Дан. 8:1, 27) и не был для царя незнакомцем. Вероятно, Валтасар отстранил Даниила за его принципиальность в политической и религиозной жизни.
Обращаясь к царю, старый пророк уже не использовал почтительный язык, как в прежних обращениях к Навуходоносору. Ясно дав понять, что он отвергает все почести, дарованные царем за толкование знамения, Даниил продолжил свою речь в самых суровых выражениях. Прежде всего Даниил обвинил Валтасара в том, что он не научился на опыте Навуходоносора, особенно когда последний пребывал в изгнании в течение семи лет (см. Дан. 4). Валтасар должен был знать это лучше всех: «И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это» (Дан. 5:22). Таким образом, надпись на стене означала наказание для Валтасара и Вавилона: «МЕНЕ, МЕНЕ («подсчитано»), ТЕКЕЛ («взвешено»), УПАРСИН («и разделено»)». Эллен Уайт говорит, что эта надпись «блестела, как огонь», и что царь и его народ оказались «привлеченными к суду вечного Бога, Чьей силе они только что бросили вызов» (Пророки и цари, с. 524). Приговор был вынесен, вавилонский царь и царство были обречены. Несмотря на грозную весть, царь сдержал свое слово, вознаградил Даниила и сделал его третьим правителем в Вавилонской империи, хотя бы на несколько часов.
В ту же ночь враг перенаправил воды реки Евфрат, которая протекала через город, в другое русло, и когда уровень воды понизился, солдаты вошли в Вавилон под городской стеной по руслу Евфрата. Валтасар был убит, и могущественный Вавилон пал перед мидянами и персами в октябре 539 г. до н. э. Падение исторического Вавилона, когда золото уступило место серебру, символизирует окончательное поражение духовного Вавилона последнего времени, на что намекают пророческие главы книги Даниила. В Откровении падение Вавилона последнего времени связано с шестой язвой, которая приводит к высыханию Евфрата, чтобы подготовить путь для царей с востока (см. Откр. 16:12). В конце концов город-победитель (Вавилон) будет побежден, а побежденный город (Иерусалим) будет поставлен навсегда.

#### Часть III: Практическое Применение

`1. Каким образом вы можете предотвратить повторение ошибки Валтасара (не учиться на прошлом опыте своего предшественника Навуходоносора) в вашей жизни сегодня? Как вы можете не попасть в ту же ловушку, игнорируя опыт других?`

`2. Почему важно знать о том, что совершил Бог ранее для Своего народа? Что происходит с теми, кто забывает прошлое? Как вы можете узнать о прошлых деяниях Бога?`

`3. Какой, по вашему мнению, был самый оскорбительный грех Валтасара? Поясните свой ответ.`

`4. Представьте себя на месте Даниила. После того как о вас забыли, в конечном итоге вас просят решить проблему, которую не смогли решить астрологи, халдеи и предсказатели. Как бы вы себя чувствовали? Как бы вы относились к царю? Вы бы приняли награды, обещанные царем? Объясните свой ответ.`

`5. Валтасар игнорировал истинного Бога и восхвалял богов серебряных и золотых, медных, железных, деревянных и каменных. Какие «боги» сегодня представляют угрозу вашим отношениям с истинным Богом? Деньги? Статус? Образование? Карьера?`

`6. Даниил обвиняет царя в том, что он не прославил «Бога, в руке Которого дыхание твое и у Которого все пути твои» (Дан. 5:23). Насколько значимо такое восприятие Бога для вас? Как вы относитесь к такому Богу? С любовью? Или со страхом? Обсудите свои ответы.`

`7. Каким образом суд над Валтасаром и падение Вавилона могут дать нам уверенность в том, что в конечном итоге силы зла будут побеждены? Какую картину суда и характера Бога можно увидеть из этого повествования?`