---
title:  Blaškymasis ir pagundos
date:   24/05/2026
---

`1. Perskaitykite apie Samsono pagundas Teisėjų 14 ir Ts 16, 1. 4. 16–17. Nors Dievas pašaukė jį konkrečiam tikslui, Samsonas tarnavo Dievui pasiduodamas pagundai. Ko mus moko jo gyvenimo baigtis?`

Didžioji kova yra tikra, ir mes visi į ją įtraukti. Kosminė kova,
prasidėjusi danguje, dabar vyksta ir kiekvieno iš mūsų gyvenime.

Šėtonas žino, kad šiais laikais, prieš pat Jėzaus atėjimą, jis privalo
panaudoti viską, ką turi, kad sutrukdytų mums išlaikyti artimus
santykius su Dievu. Galbūt jus blaškė kažkas, kas nebūtinai savaime yra
bloga, bet atima itin daug laiko ir jėgų, kad Dievui laiko lieka labai
mažai. Galbūt tai darbas, socialiniai tinklai, apsipirkimas, sportas ar
maistas. Atidžiai pažvelgę į save pamatysime, kad dėl per didelio
vartojimo ir minėtų užsiėmimų disbalanso laiko Dievui ir kitiems
skiriame per mažai. Priešas žino kiekvieną mūsų silpnybę ir kas
atitraukia mus nuo Dievo. Turėtume nepamiršti pirmiausia ieškoti Dievo
(Mt 6, 33), prieš skubėdami pradėti dieną ir imtis visko, kas gali
pasitaikyti mūsų kelyje.

Jėzus supranta mus, bet Jis bara mūsų abejingumą (Apr 3, 14–22). Nors
Jis yra Dievas, Jis taip pat buvo žmogus, jautęs nuovargį, kaip ir mes
(Jn 4, 6). Jis žinojo, ką reiškia gyvenimo našta, bet Jis pastarosios
išvengė eidamas melstis savo Tėvui (Lk 5, 16; Lk 6, 12; Mk 1, 35; Mt 14,
23). Jis žinojo, jog leisti laiką su Tėvu yra geriausia, ką Jis galėjo
daryti, kad atgautų jėgas kovai su pagundomis. Tai geriausias bei
patikimiausias būdas ir mums.

Samsonas puolė, nes manė esąs stiprus. Jis pasikliovė savo paties
jėgomis, kad įveiktų pagundas. Kiekvieną dieną kiekvienas iš mūsų
kovojame su nuodėme, nes sielų priešas bando susilpninti ir sugriauti
mūsų santykius su Dievu. Jis žino mūsų silpnybes ir jas pabrėžia, kad
pakenktų mūsų santykiams su Dievu ir sukeltų mums kaltės bei nevertumo
jausmą, kuris linkęs mus atitolinti nuo Dievo. Velnias stengiasi
pakeisti mūsų mąstymą, ketinimus ir elgesį, kad įsitvirtintų kurioje
nors mūsų gyvenimo srityje. Tačiau atminkite – tikėjimas padės mums
atsilaikyti, o tikėjimas ateina iš Dievo Žodžio klausymosi.

`Kokią kovą patiriate dabar? Kaip Dievo Žodis gali jums padėti dabar?`
