---
title:  Įstatymas
date:   26/05/2026
---

> 3. Kaip apibrėžtumėte ir apibūdintumėte nuodėmę nekrikščioniui? Kaip > nuodėmė apibūdinta Biblijoje? Perskaitykite Rom 3, 20 ir 1 Jn 3, 4.

Nuodėmė – tai Dievo Įstatymo laužymas (1 Jn 3, 4), ir nuodėmė įsišaknijusi mūsų prigimtyje (Ps 51, 5; Jer 17, 9). Būtent Įstatymas nušviečia, kas iš tikrųjų yra nuodėmė. Įstatymas yra tarsi akiniai, kuriuos užsidėję galime aiškiai matyti, kas iš tikrųjų mus supa, arba veidrodis, parodantis, kaip iš tikrųjų atrodome. Įstatymas suteikia aiškumo mūsų gyvenimui ir patikina dėl charakterio, tuo pačiu metu parodydamas Dievo charakterį ir tai, kas Jam svarbu.

Dešimt Įsakymų (Iš 20, 3–17) buvo užrašyti paties Dievo pirštu. Jėzus pakartojo jų svarbą: „Mylėk Viešpatį savo Dievą visa širdimi, visa siela, visu protu ir visomis jėgomis. Antrasis: Mylėk savo artimą kaip save patį. Nėra įsakymo, didesnio už šiuodu" (Mk 12, 30–31). Jis pridūrė: „Šiais dviem įsakymais remiasi visas Įstatymas ir Pranašai" (Mt 22, 40).

Dievo žodžiai izraelitams prie Sinajaus kalno ir mums šiandien (Hbr 1, 1–2) moko, kad Įstatymo esmė – santykiai. Dievas davė Įstatymą apsaugai, kad apsaugotų mūsų santykius su Juo ir su kitais. Tačiau šėtonas iškreipė Dievo Įstatymo grožį taip, kad kai kurie Įstatymą laiko našta. Įstatymui dažnai priskiriamas Įstatymo raidės prisilaikymas, o ne meilė ir laisvė, nors Biblija sako: „Nes tai ir yra Dievo meilė – vykdyti Jo įsakymus. O Jo įsakymai nėra sunkūs" (1 Jn 5, 3).

`1. Vertinant skalėje nuo 1 iki 5, kiek brangus man yra gyvasis Žodis (o Įstatymas kaip šio Žodžio dalis)?`

`2. Kai galvoju apie Dievo Įstatymą, ar jis mane varžo, ar stiprina? Kaip galiu geriau suprasti Įstatymą, jei pastarasis mane varžo?`

`3. Kas nutiktų, jei Dievo meilės Jam ir kitiems Įstatymas būtų mano gyvenimo, šeimos ir Bažnyčios centre? Kas galėtų pasikeisti mano gyvenime ir santykiuose?` 