---
title:  Žinojimas ir darymas
date:   28/05/2026
---

Kalno pamoksle Jėzus daug kalbėjo apie santykius – su Juo ir vienas su
kitu. Šio pamokslo pabaigoje Jis pasakė kai ką labai jaudinančio: „Ne
kiekvienas, kuris Man šaukia: 'Viešpatie, Viešpatie!', įeis į dangaus
karalystę, bet tik tas, kuris vykdo Mano dangiškojo Tėvo valią" (Mt 7,
21).

Jėzus paaiškino, kad kai kurie šauksis Jo ir žinos apie Jį, bet iš
tikrųjų Jo nepažinos. Aišku, svarbu siekti pažinimo, ir Biblija moko,
kad Dievo tauta gali būti sunaikinta dėl Dievo pažinimo stokos ir dėl
to, kad atmetė Dievo mokymą (Oz 4, 1. 6. 10). Nedera sumenkinti
nesenstančios biblinės tiesos svarbos. Tačiau, jei biblinės žinios mūsų
nekeičia, negilina mūsų pasišventimo ir santykių su Dievu, jos
nenaudingos. „O amžinasis gyvenimas – tai pažinti Tave, vienintelį
tikrąjį Dievą, ir Tavo siųstąjį Jėzų – Mesiją" (Jn 17, 3). Jėzus teigė,
kad norint patekti į dangų, būtina vykdyti Dievo valią ir galiausiai
pažinti Dievą, nes negalime vykdyti Jo valios Jo nepažindami. Tai yra
lemiamas veiksnys ir pagrįstas lūkestis. Jei jūsų vaikas sako, kad jus
myli, ir paprastai padaro tai, ko paprašote, jo elgesys atskleidžia
meilės ir pagarbos jums gylį. Lygiai taip pat, kai mylime Dievą, norime
vykdyti Jo valią, nes žinome, kad mums nėra nieko geresnio! Mūsų atsakas
ir galiausiai mūsų paklusnumas Jam kaip mūsų meilės išraiška rodo
tikrąjį mūsų santykių su Juo pobūdį.

`5. Jėzus užbaigė Kalno pamokslą palikdamas klausytojams jaudinantį paskutinį iššūkį. Koks jis buvo? Perskaitykite Mt 7, 24–29.`

Kai iš tikrųjų girdime Jėzaus žinią, negalime nepriimti iššūkių ir
negalime nesikeisti. Tačiau pirmiausia turime išgirsti, o širdis turi
būti imli, kad su kiekvienu įkvėpimu mūsų sieloje būtų įrėžtas planas
artimiems santykiams su Dievu. Mūsų gyvenimas gali būti statomas ant
Uolos ir tobulo Dievo plano mums.

Šis artimų santykių planas nėra paslaptis. Jis apreikštas Dievo įkvėpto
Žodžio puslapiuose, ir Jis jį siūlo kiekvienam žmogui. Kiekvienam
asmeniškai būtina apsispręsti, ar priimti jį tikėjimu, priimti
nepriekaištingą Kristaus teisumą ir tada gyventi laikantis šio teisumo.
