---
title:  Tolesniam tyrinėjimui
date:   29/05/2026
---

Neturėtų stebinti tai, kad Įstatymo tema gali būti iškreipta ir neteisingai suprasta, turint omenyje, kad galutinis šėtono iššūkis Dievui yra susijęs su Jo Įstatymu.

Jėzaus laikais kai kurie manė, kad Jis atėjo panaikinti Įstatymo, bet tai netiesa. Jėzus nušvietė Įstatymą ir Dievo charakterį bei atėjo Įstatymą įvykdyti (Mt 5, 17–18), kad parodytų mums, koks yra Dievas.

„Tik tada, kai žmonių širdyse puoselėjama pagarba šventam Dievo Žodžiui, galima tikėtis, kad dieviškasis užmojis bus įgyvendintas. Tik pagarba Dievo Įstatymui Dovydo valdymo metais ir Saliamono valdymo pradžioje sustiprino Izraelį; dėl tikėjimo gyvuoju žodžiu Elijo ir Jošijo dienomis buvo įvykdyta reforma. Jeremijas, siekdamas izraelitų gyvenimo permainų, rėmėsi tais pačiais tiesos raštais – turtingiausiu Izraelio paveldu" (E. Vait, 322 p. Pranašai ir karaliai,).

**Klausimai aptarimui:**

`1. Kaip populiarioji kultūra nušviečia nuodėmę? Kaip į tai turėtų reaguoti mūsų bažnyčia?`

`2. Kada savo akimis matėte, kaip nuodėmė griauna santykius su Dievu ir kitais?`

`3. Jums lengva ar sunku paklusti Dievo Įstatymui? Kokie veiksniai prie to prisideda?`

`4. Kaip adventistai, kurių pats pavadinimas rodo mūsų rimtą nusistatymą Įstatymo atžvilgiu, gali išvengti Įstatymo raidės prisilaikymo spąstų, kai pasikliaujama Įstatymo laikymusi? (Pagalvokite, kuo kliausitės teismo dieną, kai kiekviena jūsų nuodėmė bus pristatyta šventam ir tobulam Dievui? Įstatymo laikymusi ar nepriekaištingu Jėzaus teisumu?)`

`5. Kaip pažinimas (arba pažinimo stoka) gali paveikti žmogaus santykius su Dievu? (Pat 24, 3. 13–14)`

**Santrauka:** Mūsų gyvenimas užkrėstas nuodėme, kuri mus skiria nuo Dievo. Tačiau Dievas kviečia mus pažinti ir mylėti Jį visu protu, širdimi, siela ir jėgomis. Kai tai darysime, natūraliai labiau mylėsime kitus. Tokia meilė Dievui ir kitiems yra užfiksuota Dievo Įstatyme, kuris buvo duotas siekiant apsaugoti ir išsaugoti mūsų santykius su Juo ir aplinkiniais. Dievo Įstatymas yra gražus Jo charakterio atspindys, ir kai suprantame Jo Įstatymą, mūsų santykiai su Juo stiprės.