---
title:  Das Gericht ist gekommen
date:   21/05/2024
---

`Vergleiche Daniel 7,9–10 mit Offenbarung 14,6–7. Welche Ähnlichkeit besteht zwischen diesen beiden Stellen?`

Das Gericht ist in der ganzen Bibel ein wichtiges Thema. „Denn Gott wird alle Werke vor Gericht bringen, alles, was verborgen ist, es sei gut oder böse“ (Pred 12,14). Jesus wies seine Zuhörer auf eine künftige Zeit des Gerichts hin, wenn „die Menschen Rechenschaft geben müssen … von jedem nichtsnutzigen Wort, das sie reden“ (Mt 12,36). Der Apostel Paulus fügte hinzu, Gott werde „ans Licht bringen …, was im Finstern verborgen ist, und das Trachten der Herzen offenbar machen“ (1 Kor 4,5). Der Engelsbote sagte zu Johannes: „Die Stunde seines [Gottes] Gerichts ist gekommen!“ (Offb 14,7).

`Lies Offenbarung 22,10–12. Was ist das Schicksal der gesamten Menschheit, wenn Jesus wiederkommt? Welche deutliche Aussage wurde gegenüber Johannes gemacht?`

Da Christus kommt, um seine letztendlichen Belohnungen zu verteilen, muss es vorher ein Gericht geben, um zu zeigen, wer welche Belohnung erhält. Wenn Christus wiederkommt, gibt es keine zweite Chance. Jeder Mensch hatte ausreichend Informationen, um seine endgültige, unwiderrufliche Entscheidung für oder gegen Christus zu treffen.

`Lies Matthäus 25,1–13. Warum verhält sich Jesus diesen beiden verschiedenen Gruppen von Gläubigen gegenüber so unterschiedlich?`

„Wenn diese Untersuchung abgeschlossen sein wird und alle Fälle der Nachfolger Christi aller Zeiten geprüft und entschieden worden sind, dann und nicht eher wird die Gnadenzeit abgeschlossen und die Gnadentür verschlossen werden. Durch diesen einen kurzen Satz ‚und die bereit waren, gingen mit ihm hinein zur Hochzeit, und die Tür wurde verschlossen‘ (Mt 25,10) werden wir zum letzten Dienst Christi geführt, in eine Zeit, in der das große ­Erlösungswerk für den Menschen vollendet sein wird“ (VSL 389).

Wir brauchen das Gericht nicht zu fürchten. Durch Christus haben wir Vergebung, Freiheit von Schuld, die Kraft, ein gottgefälliges Leben zu führen, und den endgültigen Sieg.