---
title:  Die gute Nachricht vom Allerheiligsten
date:   22/05/2024
---

`Lies Hebräer 4,14–16 und 10,19–22. Welche Gewissheit und göttliche Einladung sind in diesen Versen für jeden von uns enthalten?`

Was Paulus hier im Hebräerbrief sagt, ist „haltet fest“, kommt „voller Zuversicht“ (BB), „gebt niemals auf“, richtet euren Glauben auf Jesus, unseren großen Hohepriester. In Jesus haben wir alles, was wir brauchen. Durch den Glauben können wir das himmlische Heiligtum durch den „neuen und lebendigen Weg“, den Jesus für uns eröffnet hat, betreten.

Wenn wir in den Vorhof schauen, sehen wir Blut an den Hörnern des bronzenen Altars. Im Heiligen sehen wir Blut auf den goldenen Hörnern des ­Räucheraltars. Wir sehen das versprengte Blut auf dem Vorhang vor dem Gnadenstuhl.

Das Blut Jesu bereitet den Weg bei jedem Schritt. Das gibt uns Hoffnung, denn wir können nur dann wieder mit Gott vereint sein, wenn Jesus uns vergibt und unsere Sünden auslöscht. Die Barmherzigkeit Gottes ist unendlich, aber seine Gerechtigkeit ist es auch. Die Gerechtigkeit kann das Opfer Christi nicht als Sühne für unsere Übertretungen akzeptieren, wenn Jesus nicht garantiert, dass er uns erstens unsere Sünden vergibt und sie zweitens auslöscht.

`Lies Offenbarung 11,19. Warum ist diese Vision im Kontext des Großen Kampfes von Bedeutung? Wie zeigt sie die untrennbare Verbindung zwischen dem Gesetz und dem Evangelium?`

Hier, im gleißenden Glanz und der strahlenden Herrlichkeit der Gegenwart Gottes im Thronsaal des Universums, an der Basis von Gottes Thron, entdecken wir das Gesetz Gottes in der Bundeslade. Hier, im Allerheiligsten, werden Gottes Gerechtigkeit und Barmherzigkeit offenbart. Keine irdische Macht kann Gottes Gesetz ändern, unter anderem deshalb, weil es in der Bundeslade im Himmel aufbewahrt ist. In Hebräer 8,10 heißt es: „Denn das ist der Bund, den ich schließen will mit dem Haus Israel nach diesen Tagen, spricht der Herr: Ich will meine Gesetze in ihren Sinn geben, und in ihr Herz will ich sie schreiben und will ihr Gott sein, und sie sollen mein Volk sein.“ Wenn wir im Glauben in das himmlische Heiligtum eintreten, finden wir Vergebung für unsere vergangenen Sünden und die Kraft, durch Christus, der für uns gestorben ist und das Gesetz in unsere Herzen schreibt, ein gehorsames Leben zu führen. Jesus rettet uns „völlig“ (Hbr 7,25 EB). Jesus rettet uns ganz und gar – von der Strafe der Sünde und von ihrer Macht.

`Warum ist die Fürsprache Jesu eine so unglaublich gute Nachricht? Wenn wir vor dem Gesetz als Maßstab der Gerechtigkeit stehen, welche Hoffnung hätten wir dann ohne das Evangelium?`