---
title:  لمزيد من الدرس
date:   09/03/2018
---

أحيانًا، يجب أن يُعاد تشكيل الطَّوق الحديدي الخاص بدولاب المركبة بِسَبَب التمدُّد الناتِج عن احتِكاك الحديد بالطريق. إعادة التشكيل هذه تتطلَّب الكثير مِن الطَّرق والدَّق على طوق الحديد ذاته. إنَّ إعادة التشكيل هذه تُمثِّل الوكالة المسيحية كتقديس عملي. وهي أن يكون لنا فِكر المسيح في مواجهة أي أمرٍّ مِن أمور حياتنا، كبيرًا كان أم صغيرًا، حتى إذا كانت الطريقة صعبة أو مؤلمة. سواء كان الأمر يتعلَّق بطريقة استخدامنا للمال، علاقاتنا العائلية، أو الوظيفة، أو غير ذلك، فكل هذه الأمور يجب أن تكون استجابتنا لها حسب إرادة المسيح. أحيانًا، كما نعلم جميعنا جيِّدًا، لا يمكننا أن نتعلَّم هذا الدَّرس إلا مِن خلال بعض الطَرْق الصعب.

إنَّ إعادة تشكيل الحديد ليس بالأمر السَّهل. كذلك ليس بالأمر السَّهل إعادة تشكيل أخلاق الإنسان. فكِّر في اختبار بطرس، فقد كان مُلازِمًا للمسيح في كل مكان، لكنَّه لم يتوقَّع هذه الكلمات مِن شَفَتَيّ يسوع: «طلبتُ مِن أجلِك لكيلا يفنى إيمانك. وأنتَ متى رَجِعْتْ، ثبِّت إخوتك» (لوقا ٢٢: ٣٢). بعد ذلك بوقتٍ ليس بطويل، بعد إنكارِه ليسوع، حَدَثَ تغيير في حياة بطرس، ولكنَّ ذلك حَدَثَ بعد اختبار مؤلِم وصعب جدًّا. بمفهوم آخر، لقد أُعيد تشكيل وكالته. لقد تجدَّد بطرس مِن جديد، وكانت حياته ستَّتخذ توجُّهًا واتِّجاهًا جديدين، ولكن بعد أن تلقَّى طَرْقًا حقيقيًّا.

**أسئلة للنقاش**

`ما علاقة التقديس العملي بتوجيه المسيح: “فليُنكِر نفسه، ويَحْمِل صليبَهُ كلَّ يومٍ ويَتْبَعْني” (لوقا ٩: ٢٣). ما الذي قد تمَّ صلبه؟ (غلاطية ٦: ١٤). كيف يوضح ذلك عملية التَّقديس؟ كيف يُساعدنا التقديس العملي في تعلّم أن يكون لنا فِكْر الْمَسِيحِ؟ (١كورنثوس ٢: ١٦). `

`كيف كانت تجربتك الشخصيَّة فيما يتعلَّق بالطريقة التي بها يُمكن للتجارب المُؤلِمة أن تُعلِّمك دروسًا قويَّة عن الحياة المسيحية واتِّباع الرب؟ اُطلُب مِن زُمَلائِك في الصَّف أن يتحدَّثوا عن هذه الاختبارات وماذا تعلَّموا منها. ماذا يُمكننا أن نتعلَّمه أيضًا مِن اختبارات بعضنا البعض؟`

`فكِّر في معتقدات أخرى نعتَنِقُها نحن كأدفنتست سبتيين، إذا كان مُعتَقَدَ السَبت، حالة الموتى، الخليقة، المجيء الثاني... إلى آخره. كيف لهذه المُعْتَقَدات المُختلفة أن تؤثِّر على تصرُّفات حياتنا بشكل عام؟`