---
title:  Sagesse et maturité
date:   14/07/2026
---

Dans l’ensemble, des clans se forment quand les gens ont trop haute opinion des dirigeants humains. Ce phénomène représente une grave menace pour l’unité de l’église et la santé spirituelle des membres. En effet, une vision déformée du ministère chrétien peut conduire une église à accorder une importance excessive à certains dirigeants au détriment des autres. Un tel comportement favorise une atmosphère de compétition qui peut diviser l’église. Plus encore, si nous plaçons des dirigeants humains au centre de notre identité chrétienne, nous risquons d’éloigner le Christ de la place qui lui revient dans nos vies.

`Lisez 1 Corinthiens 3.1-4. Comment Paul décrit-il ici l’immaturité spirituelle des Corinthiens ?`

Paul affirme clairement que la maturité spirituelle conduit le croyant à apprécier la sagesse de Dieu (1 Co 2.6, 7), qui nous est communiquée par l’Esprit (1 Co 2.13) et qui contraste avec la sagesse de ce siècle (1 Co 2.6), la sagesse humaine (1 Co 2.13). La sagesse de Dieu est dévoilée à la croix du Christ (1 Co 2.1-4). Plus précisément, la sagesse de Dieu est révélée dans la souffrance, la mort et la résurrection du Christ. Ainsi, avant de réitérer son appel à l’unité (1 Co 3.1-17), Paul veut que ses lecteurs reconnaissent la nécessité d’une véritable sagesse et d’une véritable maturité en Christ.

Les chrétiens sages et matures sont des personnes spirituelles, et non charnelles, contrairement aux enfants (1 Co 3.1). Ils comparent les choses spirituelles aux choses spirituelles, car « c’est spirituellement qu’on juge » les choses de l’Esprit (1 Co 2.13 ,14, COL). Les chrétiens sages et matures se nourrissent d’aliments solides, et non de lait (1 Co 3.2 ; comparer avec He 5.12). Le croyant qui « en est au lait n’a pas l’expérience de la parole de justice : c’est un tout-petit. Mais la nourriture solide est pour les adultes, pour ceux qui, par l’usage, ont le sens exercé au discernement du bien et du mal » (He 5.13, 14). Les chrétiens sages et matures ne disent pas : « Je suis de Paul » ou « Je suis d’Apollos » (1 Co 3.4), en référence à différentes personnes.

Après tout, ces personnes sont, comme elles, « les collaborateurs de Dieu » (1 Co 3.9). En tant qu’Église, nous sommes le champ, l’édifice et le temple de Dieu (1 Co 3.9,16-17). Nous appartenons tous à Dieu par le Christ (1 Co 3.11).

`Avez-vous déjà été profondément déçu par quelqu’un que vous admiriez beaucoup ? Si vous avez vécu cette expérience, quelles leçons en avez-vous tirées ?`