---
title:  Взаимоотношения Божества
date:   06/12/2023
---

### Сосредоточься

Конец 13-й главы Евангелия от Иоанна придает глубину 14-й главе. Иисус только что предсказал тройное отречение Петра, после чего сказал: «Да не смущается сердце ваше... Я иду приготовить место вам... чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:1–3). Хотя Иисус сказал эти слова непосредственно Петру, именно Фома спросил: «Господи! не знаем, куда идешь; и как можем знать путь?» (Ин. 14:5). Затем Иисус продолжил объяснять Свои отношения с Отцом и пообещал, что придет еще один Помощник — Святой Дух.

Перейдя от предсказания отречения Петра к обещанию вечной жизни, Иисус предложил нам глубокие постоянные отношения с Ним. Это все раскрывает несколько ключевых аспектов Его служения как нашего Спасителя. Иисус терпелив и желает спасти нас, но при этом Он с любовью указывает нам на наши грехи и ошибки. Он не избегал правды, даже если она была мучительна, указав Петру на его истинное духовное состояние. Тем не менее Он не оставил Своего ученика без надежды и обещал вечность на небесах. Затем, отвечая на относительно простые вопросы Фомы и Филиппа, Иисус терпеливо объяснил взаимоотношения Божества Своим ученикам, которые не понимали этого, несмотря на время, проведенное со Христом. Иисус ясно выразил, что Он и Его Отец имеют очень доверительные отношения, сказав: «Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9). Слова и действия Иисуса напрямую отражают Отца, живущего в Нем (см. Ин. 14:10, 11). Через Свои отношения с Отцом Иисус показывает, как мы, Его последователи, можем иметь такие же отношения с Богом.

В этом отрывке Иисус не просто оставляет Своих учеников с обещаниями о будущем жилище на небесах; Он дает им нечто здесь и сейчас, чтобы они могли туда попасть: Святого Духа. Истинно великие руководители наделяют своих последователей способностью идти дальше, чем они сами. Иисус последовал этому примеру, заявив, что Его ученики, наделенные силой молитвы, послушания и Духа, совершат более великие дела, чем Он (см. Ин. 14:12). Он хотел, чтобы они охватили большее количество людей, чем Он, когда жил в теле на этой земле; Он не хотел ограничивать их успех и оставаться Самому на вершине, как это делают многие человеческие лидеры. Уходя, Иисус освободил место для силы Святого Духа, чтобы служение Его учеников могло превзойти Его земное служение. Через Его учеников начатое Им дело будет продолжаться и расширяться.

Иисус не просто отдавал Себя и делил Свои награды и успех с другими, Он делился Своими дарами с учениками, которые, конечно же, не заслуживали их. Петр трижды отрекся от Иисуса. Фома сомневался в Его воскресении. Никто из них не был готов к предстоящему, никто не был достоин ответственности или успеха, которые Иисус возлагал на них, и все же Иисус избрал недостойных, ненадежных, ничем не примечательных учеников в качестве тех, кто совершит еще более великие дела, чем Сам Христос. Щедрость Иисуса по отношению к слабым, падшим ученикам неизмерима и непостижима. Это должно дать нам огромную надежду на то, что, даже если мы тоже сломленные люди, Иисус все равно будет совершать могущественные дела через смиренных последователей, которые сотрудничают с Ним.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 14:1–24 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`В каких еще случаях мы находим Иисуса уверенным в Своей Божественности?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`