---
title: 'Les rituels et les sacrifices'
date: 06/09/2021
---

Le système de rituels et de sacrifices de l’Ancien Testament, tel qu’on le trouve dans Lévitique, offre davantage d’exemples de ce que nous avons vu hier, les symboles de l’Ancien Testament pointant vers les vérités du Nouveau Testament. Bien que les lecteurs modernes de la Bible passent souvent sous silence ces rituels, ils contiennent de nombreuses vérités spirituelles importantes qui peuvent être d’une grande valeur pour ceux qui les étudient.

`Lisez les instructions sur l’offrande pour le péché d’un Israélite ordinaire dans Lévitique 4:32-35. Que pouvons-nous apprendre de ce rituel, même si nous n’avons pas de sanctuaire ou de temple avec un autel où nous pouvons offrir des sacrifices pour nos péchés? Établissez une relation entre ce rituel et le contexte de Jean 1:29 et de 1 Pierre 1:18-21.`

Un rituel est un excellent moyen de communiquer des valeurs et des informations importantes, et il doit être compris dans son contexte. Pour qu’il soit efficace, il nécessite généralement un moment précis, un lieu particulier, et une séquence d’actions prédéterminée. En effet, lorsque nous lisons les injonctions bibliques de l’Ancien Testament concernant le sacrifice, il devient clair que Dieu a donné des détails très spécifiques sur ce qui peut être sacrifié, et quand, où, et quel rituel et procédure suivre.

Au centre de nombreux rituels, bien sûr, il y avait le sang, l’écoulement et l’aspersion du sang. Ce n’est pas joli, et ce n’était pas censé l’être, car il s’agit de la chose la plus laide de l’univers, et c’est le péché.

Quel rôle exact le sang a-t-il joué, et pourquoi a-t-il dû être mis sur les cornes de l’autel? Si la plupart des rituels associés au sanctuaire apparaissent sous forme de prescriptions (c’est-à-dire qu’ils donnent des instructions sur la manière de le faire), ils ne comportent pas toujours toutes les explications. C’est peut-être parce que les gens ont déjà compris ce que tout cela signifiait. Après tout, les gens en Israël ont compris la signification du sang (Lev. 17:11).

Cependant, l’exemple tiré de Lévitique 4:32-35 contient une explication importante dans Lévitique 4:35: « C’est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis, et il lui sera pardonné » (LSG). Ainsi, le sang a été la clé de tout le processus d’expiation, le moyen par lequel nous, pécheurs, pouvons être en paix avec un Dieu saint. Ce que nous voyons donc avec ces sacrifices est un type, un modèle, de la mort du Christ et de Son ministère en notre faveur.

`Pensez à quel point le péché doit être vraiment grave pour qu’il ait fallu le sacrifice personnel de Jésus, un membre de la divinité, pour l’expier. Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur les raisons pour lesquelles nous devons compter uniquement sur la grâce et jamais sur les œuvres? Après tout, que pourrions-nous ajouter à ce que Christ a déjà fait pour nous?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Voici près de deux mille ans qu’une voix mystérieuse émanant du trône de Dieu, a été entendue dans le ciel: « ... Voici, je viens » (voir Psaume 40.6-9 ; Hébreux 10.5-10) ... Le Christ était sur le point de visiter notre monde et de s’incarner. « Tu m’as formé un corps », dit-il (voir Hébreux 10.5). S’il s’était montré revêtu de la gloire qu’il partageait avec le Père avant que le monde fût, nous n’eussions pu supporter la lumière de sa présence. Pour que nous pussions le contempler sans être détruits, la manifestation de sa gloire a été voilée. Sa divinité a été revêtue du voile de l’humanité, — la gloire invisible sous une forme humaine visible.

Ce grand dessein a été annoncé au moyen de figures et de symboles. Le buisson ardent dans lequel le Christ se montra à Moïse faisait connaître Dieu. Le symbole choisi pour représenter la divinité était un simple buisson n’ayant rien d’attrayant. L’Infini y était enserré. Le Dieu tout-compatissant enveloppa sa gloire dans cette humble représentation, pour que Moïse pût la regarder et vivre. De même, dans la colonne de nuée de jour et dans la colonne de feu de nuit, Dieu entrait en communication avec Israël, faisant connaître aux hommes sa volonté et répandant sur eux sa grâce. La gloire de Dieu était adoucie, sa majesté voilée, afin que les faibles yeux d’êtres finis pussent les contempler... Sa gloire était voilée, sa grandeur et sa majesté étaient cachées pour lui permettre de s’approcher des hommes affligés et tentés. _The Desire of Ages, p. 23 ; Jésus-Christ, p. 13._

Chaque matin et chaque soir, on offrait sur l’autel un agneau d’un an et des gâteaux pour signifier la consécration quotidienne de la nation à l’Éternel, comme pour réclamer le bénéfice du sang expiatoire du Rédempteur promis (voir Exode 29.38-41) … toutes les bêtes des sacrifices devaient être examinées par les prêtres, qui refusaient celles qui avaient une tare quelconque. Seule une offrande « sans défaut » (Exode 12.5) pouvait servir de symbole à la pureté parfaite de « l’Agneau sans défaut et sans tache » (1 Pierre 1.19) qui allait venir.

Les sacrifices étaient également une figure de la perfection morale à laquelle doivent aspirer et parvenir les enfants de Dieu. L’apôtre Paul y fait allusion dans cette parole : « Je vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos corps en sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui est votre culte raisonnable » (Romains 12.1). _Patriarchs and Prophets, p. 352 ; Patriarches et Prophètes, p. 324, 325._

Christ est l'Agneau qui fut immolé dès la fondation du monde. De nombreux croyants ont trouvé étrange que tant de sacrifices été exigés dans l'ancien système... Mais la grande vérité que les hommes ne devaient pas oublier, qui devait laisser une empreinte indélébile dans leur esprit et leur cœur, était la suivante : « S'il n'y a pas de sang versé, il n'y a pas remise de dette » (Hébreux 9.22).

Tout sacrifice sanglant représentait « l'Agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde » (Jean 1.29).

Le Christ lui-même fut l'initiateur du rituel d’adoration Juif dans lequel, par des types et des symboles, les choses célestes et spirituelles étaient annoncées. Beaucoup oublièrent la véritable signification de ces sacrifices et ils perdirent de vue cette vérité première que seul le Christ peut pardonner les péchés (voir Hébreux 10.1-4). _The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 932, 933 ; Commentaire d’Ellen White sur Hébreux 9.11-22._