---
title: 'L’exemple du repos'
date: 07/09/2021
---

Outre les exemples que nous avons déjà étudiés, cette idée de types et de symboles peut également s’appliquer au concept biblique de repos. Il suffit de consulter le livre des Hébreux du Nouveau Testament pour se rendre à l’évidence.

`Lisez Hébreux 4:1-11. À quoi se réfère la promesse restante d’entrer dans Son repos? En quoi l’expérience d’Israël pendant l’exode et les errances dans le désert offre-t-elle un éclairage supplémentaire sur l’idée d’entrer dans le repos de Dieu?`

Le thème de la persévérance et de la fidélité est très important ici. Bien qu’ils parlent du sabbat du septième jour, l’objectif principal de ces versets (et de ce qui précède; voir Hébreux 3:7-19) est vraiment un appel pour le peuple de Dieu à se préserver dans la foi; c’est-à-dire à rester fidèle au Seigneur et à l’évangile.

Ces passages rappellent au lecteur de prendre au sérieux les leçons tirées de la conduite de Dieu dans le passé, « afin que personne ne tombe en donnant le même exemple de désobéissance » (Heb. 4:11, LSG). Soyez attentifs, c’est une opportunité! Israël a bien entendu l’évangile, le texte continue, mais la parole ne leur fut d’aucune utilité. Au lieu de voir leur foi fortifiée par la confiance et l’obéissance, ils ont choisi la rébellion (comparez avec Heb. 3:7-15), et ainsi, ils n’ont jamais fait l’expérience du repos que Dieu voulait pour eux.

Hébreux 4:3 souligne la relation étroite entre la foi et le repos. Nous ne pouvons entrer dans Son repos que lorsque nous croyons et faisons confiance à Celui qui a promis le repos et qui peut tenir cette promesse, et c’est, bien sûr, Jésus-Christ.

`Relisez Hébreux 4:3. Quel était le principal problème avec les personnes mentionnées? Quelle leçon pouvons-nous en tirer pour nous-mêmes, nous à qui la « bonne nouvelle ... a été annoncée aussi qu’à eux » (Heb. 4:2, LSG)?`

La première communauté chrétienne acceptait la révélation préalable de Dieu (ce que nous appelons « l’Ancien Testament ») et croyait que Jésus-Christ était l’Agneau de Dieu, le sacrifice pour leurs péchés. Et par la foi dans le sacrifice, ils pouvaient faire l’expérience du salut en Jésus et du repos qui nous est offert en Lui.

`Comment la compréhension de ce que signifie être sauvé par le sang de Jésus peut-elle nous aider à entrer dans le genre de repos que nous pouvons avoir en Jésus, sachant que nous sommes sauvés par la grâce et non par les œuvres?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Il reste donc un repos sabbatique pour le peuple de Dieu. Car celui qui est entré dans son repos se repose aussi de ses œuvres, comme Dieu des siennes. Empressons-nous donc d’entrer dans ce repos-là, pour que personne ne tombe de la même manière, en refusant d’obéir. (Hébreux 4.9-11)

Le repos dont il est question ici est le repos de la grâce qui s'obtient en suivant la prescription « Travaille diligemment » (voir Matthieu 25.14-30). Ceux qui apprennent de Jésus l'humilité et la douceur, trouvent du repos dans l'expérience de la mise en pratique des leçons de Christ (voir Matthieu 11.28-30). Le repos ne s'obtient pas dans l'indolence, l'égoïsme et la recherche des plaisirs. Ceux qui ne sont pas disposés à servir fidèlement, aimablement et avec ferveur le Seigneur ne trouveront pas le repos spirituel ni dans cette vie ni dans la vie future. Le travail diligent est le seul qui procure la paix et la joie dans le Saint-Esprit (voir Galates 5.22,23) : le bonheur sur cette terre et la gloire dans l'au-delà. _The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 928 ;Commentaire d’Ellen White sur Hébreux 4.9 et 11._

Le repos d’esprit se trouve lorsque toute propre justice, tout raisonnement partant d’un point de vue égoïste, sont mis de côté. Une entière soumission et l’acceptation de ses directives sont le secret d’un répit parfait au sein de Son amour. Limitez-vous à ne réaliser que ce qu’il vous demande et soyez assuré que Dieu réalisera toutes ses promesses. Êtes-vous venus à Lui en renonçant à tous vos plans improvisés, à tous vos doutes et à toute votre propre justice ? Venez à Lui tel que vous êtes, faible, sans force et prêt à mourir.

Quel est le « repos » promis ? – C’est une prise de conscience du fait que Dieu est vérité, qu’Il ne décevra jamais celui qui vient à Lui. Son pardon est entièrement gratuit, et son accueil est à la fois, paix de l’âme et repos dans son Amour. _Ou r High Calling, p. 97._

Nous serons sauvés éternellement quand nous entrerons par les portes dans la ville (voir Apocalypse 22.14). Alors, nous pourrons nous réjouir. Mais, jusqu'à ce moment-là, nous devons prendre garde à l'exhortation de l'apôtre : « Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans son repos subsiste encore, qu'aucun de vous ne paraisse être venu trop tard » (Hébreux 4.1). La connaissance du pays de Canaan, le chant des hymnes de Canaan, la joyeuse perspective d'arriver en Canaan ne suffirent pas à faire jouir les Israélites des vignes et des oliviers de la terre promise. Ils ne purent en prendre possession qu'en occupant le pays, après avoir rempli certaines conditions, exercé une foi vivante en Dieu et pleinement accepté ses promesses.

Le Christ est l'auteur et le consommateur de la foi (voir Hébreux 12.2), et, en nous soumettant à lui, nous croîtrons vigoureusement en grâce et en connaissance (voir 2 Pierre 3.18). Nous progresserons an point d'atteindre la stature parfaite d'hommes et de femmes en Jésus-Christ (voir Éphésiens 4.13). La foi agit par l'amour (voir Galates 5.6), purifie l'âme (voir 1 Pierre 1.22), extirpe notre tendance au péché, qui nous pousse à la rébellion et à la transgression de la loi de Dieu. _That I May Know Him, p. 162 ; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 164._