---
title: 'À la conquête d’une ville céleste'
date: 09/09/2021
---

Le développement logique des idées clés dans Hébreux 4 devient particulièrement évident à la lecture de Hébreux 4:8-11. Josué n’a pas donné de repos à Israël. Par conséquent, puisque Dieu n’est pas un menteur, il doit y avoir un autre « repos » pour le peuple de Dieu. Ce groupe n’est pas composé exclusivement de croyants juifs. Il comprend tous ceux qui ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel.

`Lisez Galates 3:26-29 et notez les caractéristiques du peuple de Dieu après l’alliance de la croix. Que signifie le fait qu’il n’y ait ni Juif ni Grec, ni esclave ni libre, ni homme ni femme dans le contexte où Paul écrit?`

Parfois, Hébreux 4 a été utilisé pour souligner l’observation du sabbat du septième jour, tandis que d’autres l’ont utilisé pour contester la validité de ce repos du sabbat, à la lumière du fait qu’il existe un autre repos (de la fin des temps). Aucune de ces positions ne reflète bien le texte biblique. Au contraire, le texte suggère que l’accent mis sur la fin des temps concernant le repos spécial de Dieu est présent depuis la création et que la célébration du repos du sabbat offre un petit gout hebdomadaire de ce repos de la fin des temps. En effet, pour les Juifs, le sabbat a été compris comme un petit précurseur de l‘olam haba’ (« le monde à venir »).

Le repos sabbatique qui reste pour le peuple de Dieu, faisant écho au repos de Dieu du premier sabbat de l’histoire de la terre, signifie que nous pouvons cesser nos propres travaux et Lui faire confiance pour accomplir Sa promesse de salut en notre faveur.

Contrairement aux arguments de certains interprètes, le contexte ne permet pas de soutenir l’idée selon laquelle le commandement du sabbat a été accompli dans le repos du salut apporté par Christ, ce qui rend inutile l’obéissance des chrétiens à ce commandement. Le repos ultime qui nous est promis grâce à ce que Christ a fait pour nous ne remplace pas le sabbat biblique du septième jour; au contraire, il l’améliore.

Dans un monde qui accorde une grande importance aux personnes qui se font elles-mêmes un nom, au dur labeur et aux hommes d’action, se reposer en Jésus et croire que Sa grâce est suffisante pour nous sauver et nous transformer est vraiment contre-culturel.

`Comment pouvez-vous aider les autres à trouver le repos en Jésus lorsqu’ils pensent que leurs péchés sont trop graves, que leur cœur ne peut pas être changé, et que leur cas est vraiment désespéré? Quelle référence biblique partageriez-vous avec eux?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Dieu ne connaît pas les distinctions de nationalité, de race ou de rang social, car il est le Créateur de l’humanité entière. Par voie de création, tous les hommes font partie de la même famille, et tous sont aussi unis par le fait de la rédemption. Jésus-Christ est venu abattre toutes les murailles de séparation (voir Éphésiens 2.14); il a ouvert les différents compartiments du temple, afin que chacun accède librement auprès de Dieu (voir Hébreux 10.19-22). Son amour est si vaste, si complet, si profond qu’il pénètre partout. Il arrache à l’empire de Satan les pauvres âmes abusées par ses tromperies. Il les place à la portée du trône de Dieu, ce trône entouré de l’arc-en-ciel de la promesse.

En Christ, il n’y a plus ni Juif ni Grec, ni esclave ni libre. Tous sont unis par son sang précieux. (Galates 3.28 ; Éphésiens 2.13.)

Quelle que soit la religion d’un homme, son cri de détresse ne doit pas rester sans réponse. Là où règne l’amertume à cause de divergences religieuses, on peut faire beaucoup de bien par un ministère personnel. La bienfaisance abat les préjugés et conduit les âmes vers le Seigneur. _Christ’s Object Lessons, p. 386 ; Les Paraboles de Jésus, p. 339._

Il nous est impossible, par nous-mêmes, de nous arracher à l’abîme de péché dans lequel nous sommes plongés. Nos cœurs sont mauvais, et nous sommes incapables de les changer. « Comment d’un être souillé sortira-t-il un homme pur ? Il n’en peut sortir aucun. » (Job 14.4.) « L’affection de la chair est inimitié contre Dieu, parce qu’elle ne se soumet pas à la loi de Dieu, et qu’elle ne le peut même pas » (Romains 8.7). L’éducation, la culture intellectuelle, l’exercice de la volonté, les efforts humains ont tous leur sphère légitime ; mais ici ils sont impuissants. Ils peuvent produire une certaine correction extérieure de la conduite, mais ils ne sauraient changer le cœur, ni purifier les sources de la vie (voir Proverbes 4.23). Pour ramener l’homme de l’état de péché à celui de sainteté, il faut une puissance qui agisse du dedans, une vie nouvelle qui vienne d’en haut (voir Jean 3.14-21). Cette puissance, c’est Jésus. Sa grâce seule peut vivifier les facultés inertes de l’âme humaine, et les attirer vers Dieu et la sainteté. _Steps to Christ, p. 18 ; Le Meilleur Chemin, p. 16._

Beaucoup de chrétiens commettent une sérieuse erreur dans leur vie religieuse en concentrant leur attention sur leurs sentiments et en jugeant par là de leurs progrès ou de leur recul. Les sentiments ne sont pas un critère sûr. Ce n’est pas en nous qu’il faut regarder pour avoir la preuve évidente que nous sommes acceptés de Dieu. Nous n’y trouverons rien qui ne nous décourage. Notre seul espoir est de « regarder a Jésus, le chef et le consommateur de la foi » (Hébreux 12.2). Tout en lui peut nous inspirer la foi, l’espoir, le courage. Il est notre justice (voir 1 Corinthiens 1.30), notre consolation (voir 2 Corinthiens 1.5) et notre joie (voir Jean 17.13).

Ceux qui cherchent du réconfort dans leurs cœurs se lasseront et seront déçus. Le sentiment de notre faiblesse et de notre indignité devrait nous inciter à nous réclamer, en toute humilité de cœur, du sacrifice expiatoire du Christ. C’est en nous confiant dans les mérites du Seigneur que nous trouverons le repos, la paix et la joie. Il sauve parfaitement tous ceux qui viennent à Dieu par lui (voir Hébreux 7.23-25). _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 199, 200 ; Témoignages pour l’Église, vol. 2, p. 65._