---
title:  Réflexion avancée
date:   10/09/2021
---

« Nous ne sommes pas toujours prêts à venir à Jésus avec nos épreuves et nos difficultés. Parfois, nous déversons nos problèmes dans des oreilles humaines, et nous racontons nos afflictions à ceux qui ne peuvent pas nous aider, et nous négligeons de tout confier à Jésus, qui est capable de changer notre sentier douloureux en un sentier de joie et de paix. L’abnégation, le sacrifice de soi donne gloire et victoire à la croix. Les promesses de Dieu sont très précieuses. Nous devons étudier sa parole si nous voulons connaitre sa volonté. Les paroles de l’inspiration, soigneusement étudiées et pratiquement respectées, conduiront nos pieds sur un sentier droit, où nous pourrons marcher sans trébucher. Que tous les pasteurs et le peuple apportent leurs fardeaux et leurs perplexités à Jésus, qui attend de les recevoir, et de leur donner la paix et le repos! Il n’abandonnera jamais ceux qui lui font confiance. » – Ellen G. White, The signs of the times, 17 mars 1887, p. 161.

« Pouvez-vous, chère jeunesse, attendre avec une heureuse espérance le moment où le Seigneur, votre juste Juge, confessera votre nom devant le Père et devant les saints anges? La meilleure préparation que vous puissiez avoir pour la seconde apparition du Christ est de vous reposer avec une foi ferme dans le grand salut qui nous a été offert lors de la première venue. Vous devez croire en Christ en tant que votre Sauveur personnel. » – Ellen G. White, Our High Calling, p. 368.

**Discussion:**

`1. Qu’y a-t-il de si spécial dans le sabbat du septième jour pour qu’il préfigure le repos céleste de Dieu pour Son peuple? En d’autres termes, comment le repos du sabbat nous donne-t-il un avant-gout de l’éternité?`

`2. L’expiation signifie la réconciliation et indique le chemin du retour à Dieu. Réfléchissez à cette déclaration importante qui se trouve dans Romains 5:11: « Et non seulement cela, mais encore nous nous glorifions en Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la réconciliation » (LSG). Si quelqu’un vous demandait: « Que signifie être réconcilié avec Dieu, et quelle différence cette réconciliation a-t-elle fait dans votre vie », que répondriez-vous?`

`3. Comment pouvons-nous éviter de nous focaliser sur des choses insignifiantes dans notre vie chrétienne? Qu’est-ce qui nous permet de rester concentrés sur le point de vue de la Parole de Dieu?`

`4. Repensez à toutes les erreurs et au manque de foi que les enfants d’Israël ont manifestés dans le désert. Bien que les détails de leurs défis soient différents des nôtres (nous n’errons pas dans un vaste désert), quels sont les principes communs? C’est-à-dire comment, dans notre propre marche chrétienne, pouvons-nous être confrontés aux mêmes défis qu’eux et comment pouvons-nous apprendre de leurs erreurs?`
