---
title:  උසස් කරනු ලැබූ යේසුස්වහන්සේගේ දීමනා
date:   09/08/2023
---

`ගීතාවලිය 68:18 පාඨයෙන් පාවුල්, දැන් විස්තර කරන ලද්දේ ඔසවනු ලැබූ සහ ජයග්‍රහණය අත්කර ගත්තාවූ යේසුස්වහන්සේ ස්වර්ගයෙන් උන්වහන්සේගේ සෙනඟට දීමනා බෙදා දීම පිළිබඳවය. උසස් කරනු ලැබූ යේසුස්වහන්සේ දුන්නේ කුමන දීමනාද? එමෙන්ම කුමන අරමුණක් උදෙසාද? (එපීස 4:11-13).`

උසස් කරනු ලැබූ යේසුස්වහන්සේගේ භාණ්ඩාගාරයේ කොටස් ලෙස “දීමනා ලැබූ” මිනිසුන් කණ්ඩායම් සතරක් පාවුල් හඳුනාගනියි. (1) ප්‍රොපේතවරු, (2) අනාගතවක්තෘවරු, (3) එවැන්ජලිස්තවරු, (4) එඬේරු සහ ගුරුවරු යන අයයි. ග්‍රීක භාෂාවෙන් එය එක් කණ්ඩායමක් ලෙස හඳුන්වයි. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මෙම දීමනා දෙන්නේ වැදගත් මෙහෙය ඉෂ්ට කිරීම සඳහාය. “... ඇදහීමේදී දෙවියන්වහන්සේගේ පුත්‍රයා දැන ගැනීමේද, එකමුතුකමටත්, සම්පූර්ණ පුරුෂ කමටත්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණවූ උස මහතේ ප්‍රමාණයටත් අප සියල්ලන් පැමිණෙන තෙක්ය.” (එපීස 4:12). එමෙන්ම “දෙවියන්වහන්සේගේ සම්පූර්ණ වීම සඳහා සේවය කිරීමේ වැඩය පිණිසත්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ශරීරයේ වර්ධනය කිරීම පිණිසත්ය.” (එපීස 4:13).

අවසාන කරුණ (අදහස්) මුල් කාලීන කිතුනුවන්ට විශේෂ වැදගත්කමකින් යුක්තය. මන්ද ඔවුන් එලන් ජී වයිට් මහත්මිය පෙන්වූ ආත්ම දීමනා ගැන පිළිබිඹු කරන බැවිනි. සභාව තුළ ආත්ම දීමනාව ප්‍රොපේතවරුන්ගේ කාලයට පමණක් සිදුවන්නක් ලෙස බයිබලය (ක්‍රියාත්මක වීම) වලංගු කරයිද? නැතහොත් දීමනා ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ආපසු පැමිණීම දක්වා දිගටම සිදුවේද? මුල් කාලීන කිතුනුවෝ ඔවුන්ගේ පිළිතුර එපීස 4:13 පාඨයෙන් සොයාගෙන එය නැවක කපිතාන්වරයකුගේ කථාන්තරයක් බෙදා ගැනීමෙන් අන් අය සමග බෙදා ගත්තේය. එනම් මුහදු යාත්‍රාවකදී නැවක කපිතාන්වරයා උපදෙස් අනුගමනය කළ යුතුය. ඔවුන් වරායට ළඟා වන විට, ඔවුන්ට උපකාර කිරීම සඳහා කපිතාන් (ප්‍රධන) වරයෙකු පැමිණෙන බව ඉන් ඔහුට දැනගන්ට ලැබුණි. මූලික උපදෙස් වලට සත්‍යවාදී වීම සඳහා එම කපිතාන්වරයාට නැවට ඇතුල් වීමට අවසර දිය යුතුය. “දැන් මූලික උපදෙස් ලබා දෙන එම පොතට කවුරුන් සවන් දෙන්නේද? එම කපිතාන්වරයාව ප්‍රතික්ෂේප කළ අය හෝ ඔහුව අත්කර ගත්තාවූ අයද? එම උපදෙස් අඩංගු පොත ඔවුන්ට මෙසේ මග පෙන්වයි. නුඹලා විනිශ්චය කරගන්න. —Uriah Smith, "Do We Discard the Bible by Endorsing the Visions?" Review and Herald, January 13, 1863, p. 52.

අපි එඬේරුන් (හෝ දේවගැතිවරුන්) “ගුරුවරුන්,” සහ “එවැන්ජලිස්ත-වරුන්” ලෙස හඳුනා ගැනීමේදී ප්‍රවේසම් විය යුතු වෙමු. මන්ද අපි මෙම නාම අපගේ සම්බන්ධතා සහ කාලය අනුව සිතන බැවිනි. අපට තීරණය කළ හැකි තාක් කල් මේ සියලු දෙනා පාවුල්ගේ දිනවලදී ගෘහස්ථ නායකයින් වී සිටින්නට ඇත. එනම් ඔවුන් එපීසයේ නිවාස වල සභාවල සේවය කරන්නට ඇති. (1 පේතෘස් 2:9; ක්‍රියා 2:46; ක්‍රියා 12:12 පාඨ සංසන්දනය කරන්න.)

`යෙසායා 5:4 කියවන්න. “මාගේ මිදිවත්ත උදෙසා මා විසින් නොකළාවූ වෙන කුමක් කරන්ට පුළුවන්ව තිබුණේද?” දෙවියන්වහන්සේ එලන් ජී වයිට් මහත්මියගේ මෙහෙය හා සම්බන්ධව අපට කුමක් දී ඇත්දැයි සිතා බලන්න. එය අදාළ වන්නේ කෙසේද?`