---
title: "Kerangka Pujian"
date: 21/08/2022
---

Penulis besar Rusia Fyodor Dostoyevsky telah dijatuhi hukuman mati, namun hukuman itu diringankan pada saat-saat terakhir. Dia menghabiskan bertahun-tahun di penjara sebagai gantinya. Berbicara tentang pengalamannya di penjara, dia menulis: "Percayalah sampai akhir, bahkan jika semua orang tersesat dan hanya kamu satu-satunya yang setia; bahkan saat itu juga bawalah persembahanmu dan pujilah Allah dalam kesepianmu."

Dalam pelajaran-pelajaran ini kita telah melihat bagaimana Paulus menanggung tentangan dan penganiayaan yang luar biasa. Tetapi sekarang dia duduk di penjara Romawi. Namun dia tidak tertekan, sebaliknya, dia dengan bersemangat menulis untuk mendorong orang percaya di Filipi!

`Bacalah Filipi 4: 4-7. Menurut Anda bagaimana Paulus dapat menulis hal-hal seperti itu ketika dia sendiri sedang duduk di penjara? Dalam perikop ini, apakah kunci untuk mendapatkan "damai sejahtera Allah"?`

Adalah satu hal untuk bersukacita ketika semuanya berjalan dengan baik. Tetapi Paulus menasehati kita untuk selalu bersukacita. Itu mungkin terdengar aneh. Jika kita mengambil apa yang Paulus tulis secara harfiah, ada dua implikasi kritis bagi kita.

Pertama, jika kita ingin selalu bersukacita, itu pasti berarti bahwa kita harus bersukacita bahkan ketika keadaan tampaknya tidak memberikan alasan apapun untuk bersukacita. Kedua, jika kita ingin selalu bersukacita, itu juga berarti bahwa kita harus belajar untuk bersukacita pada saat kita tidak menyukainya.

Paulus memanggil kita untuk memuji Allah meskipun seringkali hal itu tampak tidak wajar bagi kita. Bahkan mungkin terlihat tidak masuk akal. Tetapi seperti yang akan kita lihat, adalah berharga justru karena ada saat-saat ketika tampaknya tidak masuk akal sehingga kita terpanggil untuk bersukacita. Dengan kata lain, pujian adalah tindakan iman. Sama seperti iman tidak didasarkan pada keadaan kita melainkan pada kebenaran tentang Allah, demikian juga pujian adalah sesuatu yang kita lakukan bukan karena kita merasa baik tetapi karena kebenaran tentang siapa Allah itu dan apa yang Dia telah janjikan kepada kita. Dan yang luar biasa, iman seperti itulah yang mulai membentuk pikiran, perasaan, dan keadaan kita.

`Apakah kebenaran tentang Allah yang Paulus identifikasikan dalam perikop hari ini—kebenaran yang memungkinkan dia untuk bersuka cita, bahkan di dalam penjara? Tuliskan daftar singkat tentang apa yang Anda ketahui sebagai kebenaran tentang Allah. Periksalah daftarnya dan pujilah Allah untuk setiap butir dalam daftar tersebut. Bagaimanakah hal ini mengubah cara Anda merasakan dan memandang keadaan Anda?`
