---
title: "Berdoa di Tembok"
date: 22/08/2022
---

Ada ungkapan dalam bahasa Inggris: "mengecat sampai di sudut." Bayangkan mengecat lantai sebuah ruangan tetapi kemudian menyadari bahwa Anda telah berakhir di sudut dan tidak bisa keluar—kecuali dengan berjalan di atas cat basah. Anda harus diam di sana sampai kering!

Terkadang iman kita tampaknya membuat kita terpojok. Kita sampai pada suatu situasi, dan, seperti cat basah di lantai, iman kita "menjebak" kita. Kita melihat situasinya, dan apakah kita harus menolak Allah, iman, dan segala sesuatu yang kita percayai, atau iman kita memaksa kita untuk percaya pada apa yang tampaknya mustahil.

Allah membuat orang Israel terpojok. Setelah mereka mengembara selama 40 tahun di padang gurun, Allah tidak memimpin umat-Nya ke padang rumput yang kosong dan damai. Allah membawa mereka ke salah satu kota dengan benteng yang paling kuat di seluruh wilayah. Kemudian mereka harus berjalan mengelilingi Yerikho dalam keheningan selama enam hari. Pada hari ketujuh Allah menyuruh mereka untuk bersorak—dan sorakan itu, bersama dengan terompet, akan membawa kemenangan.

`Bacalah Yosua 5: 13-6: 20. Apakah yang Allah coba ajarkan kepada orang Israel?`

Bersorak dengan keras tidak akan menimbulkan getaran hingga memicu dinding runtuh. Ketika Allah memanggil orang Israel untuk "bersorak," itu adalah jenis sorakan yang sama seperti yang ditulis oleh Daud dalam Mazmur 66: "Bersorak-sorailah bagi Allah, hai seluruh bumi! Mazmurkanlah kemuliaan nama-Nya, muliakanlah Dia dengan puji-pujian!" _(Mzm. 66: 1, 2)_. Sorakan ini adalah pujian! Setelah enam hari melihat tembok besar itu, mereka pasti menyimpulkan bahwa mereka tidak punya kesempatan untuk menghancurkannya sendiri.

`Bagaimanakah gagasan ini membantu kita memahami arti Ibrani 11: 30?`

`Ketika Allah hampir melakukan sesuatu yang baru dalam hidup kita, Dia mungkin membawa kita ke Yerikho, karena Dia mungkin perlu mengajari kita bahwa kekuatan untuk menang tidak datang dari kekuatan dan strategi kita sendiri. Semua yang kita butuhkan berasal dari luar diri kita sendiri. Jadi, apapun yang ada di depan kita, tidak peduli betapa sulit kelihatannya, peran kita adalah memuji Allah—sumber dari segala yang kita butuhkan. Ini adalah iman dalam tindakan.`
