---
title: "Senjata yang Menaklukkan"
date: 25/08/2022
---

Bacalah 2 Tawarikh 20: 1-30. Seperti yang ditemukan Yosafat, pujian adalah senjata yang ampuh. Setelah menerima laporan bahwa "pasukan besar" akan datang melawan dia, Yosafat tidak langsung terjun ke tindakan militer, tetapi "mengambil keputusan untuk mencari TUHAN" _(2 Taw. 20: 3)_. Ketika orang-orang Yehuda datang ke Yerusalem untuk berpuasa, Yosafat mengakui kenyataan dari situasi tersebut, dengan mengatakan bahwa "Karena kami tidak mempunyai kekuatan untuk menghadapi laskar yang besar ini, yang datang menyerang kami. Kami tidak tahu apa yang harus kami lakukan, tetapi mata kami tertuju kepada-Mu" _(2 Taw. 20: 12)_.

`Ketika Anda melihat "pasukan besar" mendekat, apakah reaksi naluriah Anda? Dari tanggapan Yosafat dalam 2 Tawarikh 20: 3-12, apakah yang dapat Anda pelajari tentang menghadapi tantangan yang luar biasa?`

Ketika Roh Allah turun ke atas Yahaziel, dia dengan berani mengumumkan: "Dalam peperangan ini tidak usah kamu bertempur. Hai Yehuda dan Yerusalem, tinggallah berdiri di tempatmu, dan lihatlah bagaimana TUHAN memberikan kemenangan kepadamu. Janganlah kamu takut dan terkejut. Majulah besok menghadapi mereka, TUHAN akan menyertai kamu" _(2 Taw. 20: 17)_. Setelah itu, mereka menyembah Allah dan menyanyikan pujian untuk Dia "dengan suara yang sangat nyaring" _(2 Taw. 20: 19)_. Meskipun Allah akan berperang untuk mereka, mereka tetap harus keluar untuk menghadapi musuh.

Tetapi ini bukan pawai perang biasa. Yosafat menunjuk paduan suara untuk menyanyikan pujian bagi Allah saat mereka berbaris. "Ketika mereka mulai bersorak-sorai dan menyanyikan nyanyian pujian, dibuat TUHANlah penghadangan terhadap bani Amon dan Moab, dan orang-orang dari pegunungan Seir, yang hendak menyerang Yehuda, sehingga mereka terpukul kalah" _(2 Taw: 20: 22)_. Menurut penulisnya, Allah campur tangan pada saat mereka menjalankan iman mereka dalam janji-Nya, ketika mereka mulai "memuji Dia untuk kemegahan kekudusan-Nya" _(2 Taw 20: 21, NIV)_.

`Bacalah lagi 2 Tawarikh 20: 1-30. Prinsip-prinsip rohani apakah yang dapat Anda temukan yang dapat diterapkan dalam perjalanan Anda sendiri dengan Allah, terutama di saat-saat pencobaan dan tekanan?`
