---
title:  Jésus, le Sacrificateur fidèle
date:   29/01/2022
---

### Lecture de la semaine
Heb. 5:1-10; Gen. 14:18-20; 1 Pie. 2:9; Heb. 7:1-3; Heb. 7:11-16, 22, 26.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Il nous convenait, en effet, d’avoir un souverain sacrificateur comme lui, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et plus élevé que les cieux » (Hébreux 7:26, LSG).

Le fossé qui existait entre Dieu et nous était la conséquence du péché. Le problème était grave parce que le péché impliquait aussi la corruption de notre nature. Dieu est saint, et le péché ne peut exister en Sa présence; ainsi, notre propre nature corrompue nous a séparés de Dieu, tout comme deux aimants dans la mauvaise orientation se repoussent les uns les autres. En outre, notre nature corrompue nous rendait impossible le fait d’obéir à la loi de Dieu. Le péché implique aussi l’incompréhension. Les êtres humains perdirent de vue l’amour et la miséricorde de Dieu et en sont venus à Le voir comme un Dieu colérique et exigeant.

Cette semaine, nous étudions les choses merveilleuses que firent le Père et Jésus pour combler ce fossé. Hébreux 5-7 présente une analyse attentive du sacerdoce de Jésus. L’auteur analyse son origine et son but (Heb. 5:1-10) puis exhorte les lecteurs à ne pas l’ignorer (Heb. 5:11-6:8) mais plutôt à s’accrocher à l’assurance de l’espoir que procure le sacerdoce de Christ (Heb. 6:9-20). Il explique également les caractéristiques de Son sacerdoce (Heb. 7:1-10) et ses implications pour la relation de Dieu avec les croyants (Heb. 7:11-28). Cette semaine, nous nous centrerons spécifiquement sur Hébreux 5:1-10 et Hébreux 7:1-28.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 février._
