---
title:  Un Sacrificateur efficace
date:   01/02/2022
---

« Si donc la perfection avait été possible par le sacerdoce lévitique, car c’est sur ce sacerdoce que repose la loi donnée au peuple, qu’était-il encore besoin qu’il parût un autre sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek, et non selon l’ordre d’Aaron? » (Heb. 7:11, LSG).

Les sacrificateurs sont des médiateurs entre Dieu et les êtres humains. Hébreux dit, cependant, que les sacrificateurs lévites ne menaient pas à un accès complet et confiant à Dieu parce qu’ils n’avaient pas la perfection (Heb. 7:11, 18, 19). Après tout, eux-mêmes n’étaient pas parfaits; alors, comment pourraient-ils en quelque sorte accorder la perfection aux autres?

Les sacrifices d’animaux ne purifiaient pas non plus la conscience du pécheur. Leur but était de diriger les regards vers le ministère de Jésus et Son sacrifice, qui seul mène à une véritable purification du péché (Heb. 9:14; Heb. 10:1-3, 10-14). La fonction des sacrificateurs lévites et leurs sacrifices étaient temporaires et illustratifs. Par leur ministère, Dieu amenait le peuple à mettre sa foi dans le futur ministère de Jésus, « l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. » (Jean 1:29, LSG).

`Lisez Hébreux 7:11-16. Pourquoi était-il nécessaire de changer la loi?`

Hébreux 7:12 explique que le changement du sacerdoce a apporté un changement nécessaire dans la loi. Pourquoi? Parce qu’il y avait une loi très stricte qui interdisait à toute personne qui n’était pas de la lignée de Lévi, par Aaron, de servir en tant que sacrificateur (Nom. 3:10; Nom. 16:39, 40). Hébreux 7:13, 14 explique que Jésus était de la lignée de Juda, et donc cette loi lui interdisait d’être sacrificateur. Ainsi, Paul soutient que le fait que Jésus exerce en tant que sacrificateur signifie que Dieu a changé la loi du sacerdoce.

La venue de Jésus impliquait aussi un changement dans la loi des sacrifices. Les pécheurs devaient apporter différents types de sacrifices pour obtenir l’expiation (Lévitique 1-7), mais après le sacrifice parfait de Jésus, la loi des sacrifices d’animaux a également été mise de côté (Heb. 10:17, 18) à la suite de la nouvelle alliance et de la révélation plus complète du plan du salut.

`Pensez au nombre infini de sacrifices d’animaux offerts dans le passé, tous pointant vers Jésus, et pourtant aucun d’eux ne pouvait vraiment effacer nos péchés. Pourquoi seule la mort de Jésus pouvait payer le prix?`
