---
title:  Un Sacrificateur sans péché
date:   03/02/2022
---

`Relisez Hébreux 7:26. Quelles sont les cinq caractéristiques de Jésus dans ce passage?`

Jésus était « saint ». Cela signifie que Jésus était sans défaut dans Sa relation avec Dieu (Heb. 2:18; Heb. 4:15; Heb. 5:7, 8). La traduction du grec ancien de l’Ancien Testament utilise le même terme grec pour désigner ceux qui maintiennent leur relation d’alliance avec Dieu et avec les autres.

Jésus n’était pas souillé. Il est resté pur et intact, bien qu’Il ait été tenté « en toutes choses » (Heb. 4:15, Heb. 2:18). L’absence complète de péché en Jésus est importante pour Son sacerdoce. L’ancienne alliance stipulait que les victimes sacrificielles soient « sans tache » pour être acceptables pour Dieu (Lev. 1:3, 10, etc.). L’obéissance parfaite de Jésus durant Sa vie terrestre Lui a permis de s’offrir en sacrifice acceptable à Dieu (Heb. 9:14).

Jésus était « séparé des pécheurs » quand Il monta au ciel. Le temps du verbe en grec suggère qu’il s’agit d’un état actuel pour Jésus, qui commença à un moment précis dans le temps. Jésus endura l’hostilité des pécheurs pendant Sa vie terrestre, mais Il fut victorieux et s’assit ensuite à la droite de Dieu (Heb. 12:2, 3). Jésus était aussi « séparé des pécheurs » en ce sens qu’Il était parfaitement sans péché (Heb. 4:15).

Jésus était « élevé au-dessus des cieux » (Heb. 7:26 TOB). Cela signifie que Jésus était exalté au-dessus de tout ce qui existe, et, par conséquent, Il est un avec Dieu. Dans les Psaumes, Dieu est celui qui est « au-dessus des cieux » (Ps. 57:5, 11; Ps. 108:5).

Jésus était entièrement humain, mais Il n’était pas un être pécheur comme nous (Heb. 2:14-16, Heb. 4:15). Jésus est parfait, non seulement parce qu’Il n’a jamais péché, mais parce qu’Il n’était pas corrompu par le péché comme nous.

Toutefois, parce qu’Il était aussi entièrement humain, Il est aussi notre exemple. Il nous montre comment courir avec persévérance (Heb. 12:1-4). Il est l’exemple que nous devons suivre (1 Pie. 2:21-23). Parce qu’Il est « saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs » (Heb. 7:26, LSG), Il est notre Sauveur, et nous aussi, nous pouvons refléter Son caractère.

`Bien que Jésus ait été un être humain, comme nous, Il n’a jamais péché. Comment pouvons-nous laisser cette pensée merveilleuse occuper nos pensées? Imaginez à quel point Il devrait être saint! Pourquoi, alors, la promesse que Sa sainteté nous soit créditée par la foi devrait-elle nous rassurer à propos du salut?`
