---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   23/09/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, యుగయుగాల అభీష్టము నుండి “గెత్సేమనె” పుటలు 585-697 మరియు “కల్వరి” పుటలు 741-757.

“మూడుసార్లు ఆ ప్రార్ధన చేసాడు. మూడుసార్లు మానవత్వం -ప్రాణమును అర్పించకముందు కృంగిపోయింది. ఇప్పుడైతే లోక విమోచకుని యొద్దకు మానవ చరిత్ర వచ్చుచున్నది. ఆజ్ఞను అతిక్రమించిన వారిని, ఆవిధముగానే విడిచి పెడితే వారు నిత్య నాశనానికి పాత్రులవుతావు. అది చూస్తాడు రక్షకుడు. ఇంకా రక్షకుడు మానవుని నిస్సహాయ స్థితిని చూస్తాడు. ఆయన పాపమునకున్న బలమును చూస్తాడు. పతనమైపోతున్న లోకము యొక్క స్థితి ఆయన దృష్టికి వస్తుంది. దానికొరకు దాచిపెట్టబడిన నాశనము ఎదురుచూస్తున్నది. అందుచేత ఆయన ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఆయనకు ఎంత భారమైనను మానవుని రక్షించుటకే ఆయన నిశ్చయించుకున్నాడు. ఆయన రక్తముతో తన బాప్తిస్మమును అంగీకరించాడు. పరలోకపు ఆవరణములను ఆయన విడిచి పెట్టాడు. అక్కడ అంతా పవిత్రత, సంతోషము మరియు దేవుని యొక్క మహిమ ఉంటుంది. తప్పిపోయిన గొట్టెలను వెదకి రక్షించుటకు, పాపములో పడిపోయిన ఈ ఒక్క లోకమును రక్షించుటకు ఆయన ఈ లోకానికే వచ్చియున్నాడు. “ఈ గిన్నె నా యొద్ద నుండి తొలగిపోకుండా ఉండునుగాక, నేను దానిలోనిది త్రాగనియెడల మానవుని స్థితి మారదు. నీ చిత్తమే నెరవేరునుగాక” అని ప్రార్ధించెను - ఎలెన్ జి వైట్, యుగయుగాల అభీష్టము, పుటలు 690, 693.

**చర్చనీయాంశములు**

`ఏ మానవుడు ఎన్నడూ ఎదుర్కొనని శ్రమలను క్రీస్తు ఎదుర్కొన్నాడని క్రీస్తు రూపములో దేవుడే శ్రమ పొందెనని ఏవిధముగా అర్ధము చేసుకొనగలము?`

`ఈ వారము పాఠములో క్రీస్తు అనుభవించిన శ్రమలను గూర్చి ఒక తరగతిగా చర్చించండి. క్రీస్తు పొందిన శ్రమలు ఏవిధముగా అవి మానవులు ఎదుర్కొనే శ్రమలుగా వున్నవి? క్రీస్తు ఆ శ్రమలను ఏవిధంగా ఎదుర్కొన్నాడు?`

`మీ కిష్టమైన బైబిలు వాగ్దానములేమిటి? శ్రమలలోను మరియు వేదనలోను ఏవిధముగా ఆ వాగ్దానములకు అంటిపెట్టుకొని ఉంటారు?`