---
title:  Geloof, hoop en liefde
date:   13/08/2026
---

Tot dusver het ons geleer dat die liefde geduldig, vriendelik, vreugdevol, veerkragtig, gelowig, hoopvol en volhardend is; aangesien Jesus al hierdie eienskappe [op aarde] weerspieël [het]. Sodra mens al hierdie eienskappe in Jesus se handel en wandel raaksien, kom die praktiese gedeelte: Jy moet dit naboots. Dit was Paulus se wense vir die Korintiërs. Wanneer mens die lys van agt negatiewe eienskappe bekyk en bloot die dubbele “nie… nie” verwyder, “het ons ’n redelike gepaste beskrywing van hoe die Korintiese gelowiges in eie geledere opgetree het — jaloers, windmakerig, arrogant, onbeskof, egosentries, liggeraak en behep met ander se flaters. Paulus kies sy werkwoorde in pas met die [kerk se] situasie in Korinte” (Verlyn D. Verbrugge, “1 Korintiërs,” in The Expositor’s Bible Commentary: Romeine–Galatians, hersiene uitgawe [Grand Rapids, Michigan: Zondervan, 2008], bl. 372).

Die Korintiërs was eintlik nog vreeslik onervare. Ons is ook maar so. Ná Paulus se beskrywing van hoe liefde optree en nie optree nie, sluit hy hierdie afdeling af. Daarin lê hy klem op die ewige aard van opregte liefde, ten einde die beoefening daarvan by sy aanhoorders aan te wakker.

Eendag sal ons nie meer nut aan profesieë hê nie. Ons gaan ook net een taal — die taal van liefde — praat. Feilbare, menslike kennis sal met ’n splinternuwe kennis van God vervang word (1 Kor. 13:12). Die gawes van die Gees sal slegs tot ’n einde kom wanneer hul bestaansrede ten volle uitgedien is (vers 10), maar “Die liefde sal nooit vergaan nie!” (vers 8, NLV).

Insgelyks sal geloof, met Christus se wederkoms, met aanskoue vervang word (2 Kor. 5:7) en sal daardie langverwagte hoop bewaarheid word (Rom. 8:24). Bowenal sal die liefde as ’n kenteken van ons drie-enige God se karakter, bly voorbestaan. Tog sal geloof en hoop in ’n sekere sin ook vir ewig bly voortbestaan. Geloof as ’n persoonlike verlossingsbelewenis (Rom. 4:3) en hoop as die begeerte na, en verwagting op, nuwe vreugdes en nuwe kennis op die nuwe aarde — hierdie sal die verlostes se ewige bestaan kenmerk. Tog sal die liefde — God se liefde — ewigdurend wees.

Binnekort sal ons ons Heer en Heiland van aangesig tot aangesig sien (1 Kor. 13:12). Tot tyd en wyl moet ons lewens aan die volgende drie vorms van deugde gekenmerk word: Geloof, hoop en liefde. Hierdie groep van drie verteenwoordig die volheid van die Christelike lewe wat ons deur die Heilige Gees lei. Dit is waarom die gelowiges [van die vroeg-Christelike kerk] dikwels daarvan melding gemaak het (Rom. 5:1-5; Gal. 5:5 en 6; Ef. 1:15 en 18, asook hfst. 4:1-5). Die liefde is egter die grootste van die drie. Dit is, per slot van rekening, die enigste deugde waarmee die aard en wese van God self beskryf word (1 Joh. 4:8).

`“God is liefde” – let op dié Bybelse stelling en bepeins dit. Hoe behoort ons dit reg te verstaan? Dit is iets wat ons net ten dele kan begryp. Waarom is dit nietemin sulke goeie nuus vir ons?`