---
title:  Преломленный хлеб и налитое вино
date:  28/08/2022
---

`Освальд Чемберс, чьи высказывания мы уже встречали в уроках этого квартала, говорил, что мы должны стать «преломленным хлебом и налитым вином» для других. Как вы думаете, что имел в виду автор?`

В Библии содержится много примеров людей, которые были «преломлены», чтобы служить другим. Моисей терпел нескончаемые волны сплетен и критики, когда вел народ к Обетованной земле. Иосиф пережил предательство и тюремное заключение, прежде чем стал правителем Египта. В каждом из этих случаев Бог допускал трудности для того, чтобы чему-то научить не только Моисея и Иосифа, но и других. В нашей жизни подобное также может иметь место. В таких ситуациях легко вознегодовать. Но, как мы уже отметили, кротость — это Богом данная способность переносить всё «с терпением и без негодования».

`Прочитайте Иез. 24:15–27. Какое тяжелое испытание постигло Иезекииля (ст. 16–18)?`

`Почему Иезекиилю нужно было пройти через такие испытания?`

В 24-м стихе Бог говорит, что «будет для вас Иезекииль знамением: все, что он делал, и вы будете делать; и когда это сбудется, узнаете, что Я — Господь Бог». Иезекииль должен был послужить наглядным примером: когда Божье пророчество, символом которого стала жизнь Иезекииля, начнет исполняться, народ израильский убедится в истине о том, что Господь есть Бог. Этот замысел воплотился только благодаря тому, что Иезекииль позволил Господу сокрушить, «преломить» его ради всего народа. Кто знает, сколько людей могут увидеть Господа Бога через наши страдания!

`Каков ваш опыт «преломления»? Какие уроки вы усвоили? Как через «преломление» вашей души Господь помог другим людям?`