---
title:  Кроткое молчание
date:  31/08/2022
---

Величайший пример кротости в суровых испытаниях показал Иисус. Сказав: «Придите… и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем» (Мф. 11:28, 29), Он имел в виду такую кротость, которую мы и представить себе не можем.

`Прочитайте 1 Петр. 2:18–25. Петр призывает рабов быть готовыми страдать несправедливо, ссылаясь на то, что и Христос «пострадал за нас, оставив нам пример, дабы мы шли по следам Его» (1 Петр. 2:21). Каким принципам кротости и смирения мы можем научиться у Христа?`

Неприятно и больно наблюдать, как кто-то несправедливо обращается со своим ближним. И никто из нас не хотел бы оказаться на месте пострадавшего. Обычно человек очень остро реагирует на несправедливость. Когда она случается, первое желание состоит в том, чтобы «расставить все по своим местам». При этом руководствуясь собственным пониманием справедливости.

Жить в таких условиях нелегко и даже невозможно, если мы не согласимся с одной важнейшей истиной: во всех несправедливых ситуациях нужно верить, что наш Небесный Отец управляет всем и будет отстаивать нас, если это согласуется с Его волей. При этом мы должны осознавать, что, подобно Иисусу, не всегда будем избавлены от несправедливого обращения. Но нам всегда нужно помнить: наш Отец всегда с нами и держит все под контролем.

Совет Петра, основанный на примере из жизни Иисуса, неожиданный, поскольку утверждает, что молчание перед лицом несправедливых страданий — лучший свидетель к славе Божьей, чем стремление поставить людей на место. В ответ на вопросы Каиафы и Пилата Иисус мог сказать многое, чтобы исправить ситуацию и оправдать Себя, но не сделал этого. Его молчание являлось свидетельством Его кротости.

`Как вы ведете себя в ситуациях, когда с вами обращаются несправедливо? Как вы можете применить в своей жизни некоторые из принципов, о которых мы говорили сегодня?`