---
title:  Наша Твердыня и Убежище
date:  01/09/2022
---

`Как вы считаете, кротость — это проявление силы или слабости характера? Обоснуйте свой ответ.`

Зачастую самыми гордыми, высокомерными и задиристыми бывают люди, страдающие от низкой самооценки. Свою заносчивость и гордыню (при полном отсутствии кротости и смирения) они используют — возможно, даже неосознанно, — чтобы скрыть отсутствие или недостаток чего-то важного в душе. Такие люди, как и каждый из нас, нуждаются в защищенности, чувстве собственного достоинства, принятии, особенно во время бедствий и страданий. Все это мы можем обрести только у Господа. Итак, кротость и смирение являются не признаком слабости, а самым убедительным доказательством того, что человек прочно утвержден на Скале.

`Прочитайте Пс. 61:2–9. Как вы думаете, что послужило причиной для написания этого псалма? Что Давид пытается этим сказать? Какие духовные принципы мы находим в его словах? И, самое важное, как вы можете научиться применять эти принципы в своей жизни?`

«Без всякой причины люди могут стать нашими врагами. Мотивы народа Божьего будут неправильно истолкованы не только миром, но и братьями. Божьи слуги окажутся в трудных обстоятельствах. Из мухи сделают слона, чтобы оправдать эгоистичные, неправедные действия людей… Из-за искажения фактов верных Богу облекут в мрачные одежды нечестности, поскольку обстоятельства, не поддающиеся их контролю, значительно усложнят их работу. На них будут указывать как на людей, которым нельзя доверять. И это будет сделано членами церкви. Божьи служители должны вооружиться разумом Христовым. Им не следует думать, что их минует оскорбление или неправедный суд. Их будут называть исступленными фанатиками. Но пусть они не впадают в уныние. Божья рука покоится на штурвале Его провидения, направляя Его дело к славе Его имени» (Э. Уайт. Взгляд ввысь, с. 177).

`Насколько вы ощущаете себя невосприимчивыми к упрекам и колким замечаниям других? В большинстве случаев вы их остро ощущаете, не так ли? Каким образом вы можете сблизиться с Богом и вверить чувство собственного достоинства в Его руки — любящего вас, умершего за ваши грехи и защищающего вас от пренебрежительного отношения со стороны других?`