---
title:  inQuire
date:   28/02/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Maria Maddalena:**

1. Quale sarebbe stata la tua reazione davanti a una tomba vuota? Giovanni 20:1–3
2. Cosa sappiamo del passato di Maria Maddalena? Luca 8:1–3
3. Cosa possiamo imparare di Gesù e delle sue priorità dal suo incontro con Maria? Giovanni 20:11–18

`Riflessione personale: Come puoi immedesimarti con Maria? La preoccupazione di Gesù per lei come dovrebbe influenzare il modo in cui ci relazioniamo con gli altri?`

**L’importanza della resurrezione:**

1. La resurrezione come cambia la nostra comprensione di cosa significhi vivere una vita vittoriosa in Cristo? Romani 6:4–6
2. La resurrezione come dà ai credenti la fiducia di affrontare la morte con speranza? 1 Corinzi 15:20–23

`Riflessione personale: Quali storie ti ispirano a non temere la morte? Gli esempi potrebbero includere missionari coraggiosi, credenti perseguitati, riformatori risoluti, ecc.`

**Condividere la verità della resurrezione:**

1. La resurrezione distingue Gesù da tutti gli altri capi religiosi. Questo fatto come determina il modo in cui condividi la tua fede con gli altri? Atti 4:33; 1 Corinzi 15:14–19
2. Com’è possibile usare le prove storiche della resurrezione (crocifissione fatale, sepolcro vuoto, apparizioni e trasformazione) per condividere il messaggio della resurrezione con gli scettici o con chi ha bisogno di prove logiche?

`Riflessione personale: Quali sono modi pratici per condividere la speranza della resurrezione con la nostra comunità, soprattutto in un mondo che spesso è scettico o timoroso della morte?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Gesù nota la nostra sofferenza e si interessa a ogni persona individualmente.
- La resurrezione ci dà la capacità di vincere il peccato e di non temere la morte.
- Le prove storiche della resurrezione sono forti, e i credenti possono condividere la verità della resurrezione con fiducia.