---
title:  inQuire
date:   27/01/2023
---

#### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група. 

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в библейския текст.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Според военния обичай е било прието Авраам да задържи плячката, но той не се възползва от нещастието на обитателите на Содом. Има ли законни или приети в културата ти обичаи, които не са стриктно в съответствие с Божия закон на любов и справедливост?`

`Бог изисква ли десятък от някой, който няма никакви приходи? Защо? Обяснете.`

`Как знаеш, че десятъкът е точно 10% от приходите ти? Кой библейски текст обяснява, че десятъкът е 10%?`

`Имайки предвид примера на Авраам, трябва ли десятъкът да бъде даван от нетната или от брутната стойност? При кои обстоятелства десятъкът може да бъде даден от нетната стойност? (Пример:  Нетна стойност на заплатата (“чиста” заплата) означава това с което разполага човек, когато се извадят всички данъци от брутната заплата)`

`Какви индикации могат да бъдат намерени в Библията, че принципът на десятъка все още е валиден в ерата на Новия завет?`

`Какви индикации от историята на Авраам показват, че десятъкът включва всички наши приходи, а не само селскостопански и животински стоки?`

`Защо вярвате, че Бог е установил храма в Ерусалим като съкровищница (Малахия), централизирано място, където трябва да се носят всички десятъци и приноси? Защо някой в онова време не могъл да даде десятъка си на предпочитания от тях левит?`

`Какво бихте отговорили на някой, който ви пита, дали може да използва десятък, за да осигури бедна вдовица или семейство с ниски доходи, което в момента не е способно да изкарва хляба си?`

`Освободени ли сме от това да принасяме десятъка си, ако вярваме, че парите се използват по грешен начин, или ако не вярваме на тези, които се поддържат от тях? Обяснете.`