---
title:  Sống Bằng Lời Của ĐỨC Chúa Trời
date:  20/06/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hãy làm theo lời, chớ lấy nghe làm đủ mà lừa dối mình.” (Gia-cơ 1:22).

### Kinh thánh nghiên cứu
Phi-líp 2:12–16; Lu-ca 4:4,8,10–12; Thi Thiên 37:7; 46:10; 62:1,2,5; Cô-lô-se 3:16.

Cách tốt nhất để nghiên cứu Kinh Thánh thành công là khi chúng ta quyết tâm sống theo những gì chúng ta học được từ Kinh thánh. Không chỉ nghe và đọc là đủ, nhưng chúng ta phải thực hành những gì chúng ta đã học; việc học ở trường nói chung và việc học Kinh Thánh nói riêng, thực hành là phương pháp tốt nhất. Sự vâng phục mở ra một kho báu của các phước lành và nó giúp chúng ta thay đổi đời sống để gia tăng sự hiểu biết và kiến thức của chúng ta. Nếu chúng ta không hết lòng vâng theo lời Chúa và thực hành những gì chúng ta đã học, chúng ta sẽ không trưởng thành. Và lời chứng của chúng ta sẽ không có ảnh hưởng đến những người xung quanh, bởi vì đời sống của chúng ta không đi đôi với lời nói của chúng ta.

Chúng ta trưởng thành trong ân điển và có sự khôn ngoan thông qua các gương tốt của những người đi trước; vì họ là những người bày tỏ cho chúng ta biết sống vâng lời Chúa có nghĩa là gì. Đức Chúa Giê-su Christ là tấm gương tốt nhất, không có gương nào hoặc động lực nào tốt hơn Ngài. Ngài để lại một hình mẫu cho chúng ta noi theo; đời sống Ngài luôn luôn thuận theo ý muốn của Đức Chúa Trời.

Tuần này, chúng ta sẽ nghiên cứu việc sống theo và sống dưới quyền năng của lời Chúa có nghĩa là gì.