---
title:  БІЛЬШЕ ЗВИНУВАЧЕНЬ
date:   06/11/2016
---

### БІЛЬШЕ ЗВИНУВАЧЕНЬ

Після Еліфаза до Йова підходить його друг Білдад і частково повторює сказане Еліфазом. На жаль, Білдад був ще більш грубий і суворий у поводженні з Йовом, ніж Еліфаз. Уявіть собі, що до людини, яка втратила дітей, приходить хтось і каже: «Якщо твої діти згрішили Йому, то Він їх віддав в руку їх беззаконня!» (Йова 8:4).

Це звучить як насмішка, оскільки в тексті Йова 1:5 повідомляється, що патріарх приносив жертви за своїх дітей саме на випадок, якщо вони згрішили. Отже, тут ми бачимо контраст між розумінням благодаті Йовом та вступними словами Білдада, які виражають суворе законництво з його каральною спрямованістю. Однак найгірше те, що Білдад говорить усе, намагаючись захистити характер Бога.

Прочитайте Йова 8:1-22. Яка аргументація Білдада та наскільки правильні його твердження? Іншими словами, якщо розглянути викладені думки поза безпосереднім контекстом, які помилки ви могли б знайти в них?`

Хто може заперечити слова Білдада? «Бо ми ж учорашні, й нічого не знаєм, бо тінь - наші дні на землі» (Йова 8:9). Це переконливо, правильно й відповідає Біблії (Якова 4:14). Або що можна сказати всупереч його твердженню, що безбожник, покладаючись на матеріальні цінності, насправді вірить у те, що не міцніше павутиння (див. Йова 8:14)? Це теж біблійна думка.

Мабуть, найбільша проблема полягає в тому, що Білдад представляє тільки один аспект Божого характеру. Хтось може, наприклад, зосередитися тільки на Законі, справедливості й послуху, а хтось - на благодаті, прощенні та замісній Жертві. Будь-який надмірний акцент, як правило, призводить до спотвореного зображення Бога й істини. Тут ми бачимо подібну проблему.

`Як люди, ми завжди повинні зберігати баланс між Законом і благодаттю в нашому богослов'ї та нашому житті. Проте, якби, реагуючи на проступки інших людей, вам довелося помилитися в той чи інший бік, у який бік краще помилитися і чому?`
