---
title:  БОЖЕСТВЕННЕ ПОКАРАННЯ
date:   08/11/2016
---

### БОЖЕСТВЕННЕ ПОКАРАННЯ
Троє друзів Йова, безперечно, мали певне знання про Бога та щиро намагалися Його захистити. Ми вже наголошували: яким би помилковим не було їхнє ставлення до Йова (особливо з огляду на контекст), ці люди висловлювали деякі важливі істини.

Центральне місце в їхніх доводах займала така думка: Бог справедливий, гріх і зло викликають Божественне покарання, а добро - Його особливе благословення. Хоч нам невідомий точний час, коли жили ці люди, беручи до уваги факт, що Мойсей написав книгу Йова в Мідіянському краї, можна припустити, що вони жили в період до виходу. Також найбільш імовірно, що вони жили після потопу.

`Прочитайте Бут. 6:5-8. Хоч ми не знаємо, що Еліфаз, Білдад  і Цофар знали про потоп, як ця подія могла вплинути на їхні богословські погляди?` 	

Звичайно, історія потопу є прикладом Божественної відплати за гріх. Під час потопу Бог безпосередньо покарав тих, хто цього заслужив. Однак навіть у цій історії присутня благодать, як видно з тексту Бут. 6:8. Еллен Уайт відзначала: «Кожен удар молотка, який забивав у ковчег цвяхи, був свого роду проповіддю» (Дух пророцтва, т. 1, с. 70). Певною мірою ми можемо побачити в цій історії приклад того, про що друзі проповідували Йову.

`Яким чином ця ж ідея карального суду зображена в текстах Бут. 13:13; 18:20-32; 19:24, 25?` 	

Незалежно від ступеня обізнаності Еліфаза, Білдада й Цофара щодо цих випадків, вони свідчать про реальність Божого суду над злом. Господь не просто залишав грішників, дозволяючи, щоб гріх знищив їх. Як і у випадку з потопом, Бог безпосередньо брав участь у їхньому покаранні. У цих випадках Він виступав як Суддя та Винищувач нечестя і зла.

Як би сильно нам не хотілося зосередитися на любові, прощенні й милосерді Бога, чому не можна забувати про Його справедливість? Подумайте про все зло у світі, яке залишається безкарним. Що це має повідомити нам про необхідність Божественної відплати незалежно від того, коли та яким чином вона здійсниться?
