---
title:  जब प्रार्थनाएँ अनुत्तरित लगती हैं
date:   11/05/2026
---

`हो सकता है कि आप किसी चीज़ के लिए लंबे समय से, शायद सालों से भी, प्रार्थना कर रहे हों, और आपको ऐसा लग रहा हो जैसे परमेश्वर ने आपकी प्रार्थनाएँ नहीं सुनीं। बाइबल हमें कहती है कि "मांगो, तो तुम्हें दिया जाएगा” (मत्ती 7:7), “यदि हम उसकी इच्छा के अनुसार कुछ माँगें" (1 यूहन्ना 5:14)। इन वादों के बारे में आपकी क्या समझ है?`

हन्ना एक समर्पित महिला का उदाहरण है जिसने किसी बहुत ही खास चीज के लिए प्रार्थना की (1 शमूएल 1:10-17)। पहले तो ऐसा लगा कि परमेश्वर ने उसकी प्रार्थनाओं का उत्तर नहीं दिया, लेकिन उसने दृढ़ता दिखाई, और परमेश्वर ने अपने सही समय पर और अपनी इच्छा के अनुसार उत्तर दिया। कभी-कभी प्रतीक्षा करने से परमेश्वर के साथ हमारा रिश्ता और भी गहरा हो जाता है, क्योंकि हम उस पर और अधिक भरोसा करना सीखते हैं।

भजन संहिता 62:8 कहता है, "हे लोगो, हर समय उस पर भरोसा रखो; उससे अपने अपने मन की बातें खोलकर कहो; परमेश्वर हमारा शरण स्थान है"। भरोसा करो। क्या हम भरोसा करते हैं कि वह सचमुच जानता है कि क्या सर्वोत्तम है, तब भी जब हमें अपनी प्रार्थनाओं का तुरंत उत्तर नहीं मिलता? क्या हमें भरोसा है कि अंतत: वह अपने सही समय और तरीके से उत्तर देगा?

कभी-कभी हमारी प्रार्थनाओं का उत्तर उतनी जल्दी या उस तरह से नहीं मिलता जैसा हम चाहते हैं या जिस तरह से हम आशा करते हैं। बाइबल हमें इस बारे में क्या सलाह देती है?

- अपनी नहीं, बल्कि परमेश्वर की इच्छा जानें (मत्ती 6:10; 1 यूहन्ना 5:14, 15)।
- अपने इरादों पर विचार करें (नीतिवचन 16:2, याकूब 4:3)।
- सोचें कि क्या आपने कोई पाप किया है (भजन 66:18, 1 पतरस 3:12, नीति 15:29)।
- परमेश्वर और उसके वचन में बने रहें (यूहन्ना 15:7)।
- प्रार्थना करते समय विश्वास रखें (इब्रानियों 11:6, याकूब 1:6, मरकुस 11:24, मत्ती 21:22)।
- अपने हृदय की स्थिति पर विचार करें (विनम्र या अभिमानी) (याकूब 4:6, 1 पतरस 5:6)।
- दृढ़ रहें (1 थिस्सलुनीकियों 5:17, 18)।
- दूसरों को क्षमा करें (मरकुस 11:25, 26)।
- अंततः, परमेश्वर व्यापक तस्वीर देखता है और जानता है कि हमारे लिए क्या सर्वोत्तम है (रोमियों 8:28, इफिसियों 3:20, यिर्मयाह 29:11-13)। कभी-कभी उसका उत्तर बस वैसा ही होता है जैसा पौलुस के लिए था: “मेरा अनुग्रह तेरे लिये बहुत है" (2 कुरिं. 12:9)।

एक महत्वपूर्ण तथ्य जो हमारी प्रार्थनाओं के जवाब न मिलने पर हमारी प्रतिक्रिया को निर्धारित करता है, वह है परमेश्वर के बारे में हमारी तस्वीर। यदि हम परमेश्वर को दूर और बिना किसी दिलचस्पी के देखते हैं, तो उसके साथ हमारा रिश्ता कमजोर हो जाता है। ऐसे समय में, बाइबल में अपने प्रति उसके प्रेम और देखभाल के प्रमाण खोजें, और प्रार्थना करें कि उनके बारे में आपकी बिगड़ी हुई छवि स्पष्ट हो जाए।