---
title:  प्रार्थना के बारे में अन्य प्रश्न
date:   14/05/2026
---

जब परमेश्वर पहले से ही जानता है तो प्रार्थना क्यों करें? जब परमेश्वर सर्वज्ञ है, तो हमें प्रार्थना क्यों करनी चाहिए? एलेन जी. व्हाइट इसे इस प्रकार समझाती हैं : " यह ज़रूरी नहीं है कि परमेश्वर को यह बताया जाए कि हम क्या हैं, बल्कि ज़रूरी है किहम उसे ग्रहण कर सकें। प्रार्थना परमेश्वर को हमारे पास नीचे नहीं लाती, बल्कि हमें उसके पास ऊपर लाती है।” -स्टेप्स टू क्राइस्ट, पृष्ठ 93। वास्तव में, परमेश्वर हमारी इच्छाओं और ज़रूरतों को जानता है, और वह हमारे दिल के हर इरादे को पढ़ लेता है। फिर भी, प्रार्थना करना हमारे लिए अच्छा है। यह हमें अपने जीवन की भाग दौड़ के बीच रुकने, थोड़ा ठहरकर यह स्वीकार करने के लिए आमंत्रित करता है कि परमेश्वर सब पर प्रभुता रखता है, और खुद को उसके चरणों में समर्पित करने के लिए। जब हम उसे ऐसा करने के लिए आमंत्रित करते हैं, तो परमेश्वर के लिए कार्य करने के रास्ते भी खुल सकते हैं। पवित्र आत्मा हमारे लिए तब मध्यस्थता करता है जब हम नहीं जानते कि हमें कैसे प्रार्थना करनी चाहिए (रोमियों 8:26, 27)।

जब सब ठीक है तो प्रार्थना क्यों करें? आत्मनिर्भरता और अभिमान (पाठ 3 देखें) एक मज़बूत प्रार्थना जीवन में सबसे बड़ी बाधाओं में से एक हो सकते हैं। अगर हमें बस यह एहसास हो जाए कि हमें परमेश्वर की कितनी ज़रूरत है, तो हम उनके पास और भी ज्यादा आएँगे! अगर सिद्ध स्वर्गदूत उनकी स्तुति और आराधना करते हैं, तो हम पापी इंसान होने के नाते, यह क्यों सोचें कि हमें उनकी कम ज़रूरत है? मत्ती 5:6 और यशायाह 44:3 इस सच्चाई के बारे में क्या कहते हैं?

प्रार्थना में विश्वास की क्या भूमिका है? इब्रानियों 11:6 पढ़ें और इन शब्दों पर मनन करें: "प्रार्थना और विश्वास का गहरा संबंध है, और इनका अध्ययन साथ-साथ किया जाना चाहिए। विश्वास की प्रार्थना में एक ईश्वरीय विज्ञान है; यह एक ऐसा विज्ञान है जिसे हर उस व्यक्ति को समझना चाहिए जो अपने जीवन के कार्य को सफल बनाना चाहता है। मसीह कहते हैं, ‘इसलिये मैं तुम से कहता हूँ, कि जो कुछ तुम प्रार्थना करके मांगो तो प्रतीति कर लो कि तुम्हें मिल गया, और तुम्हारे लिये हो जाएगा।' मरकुस 11:24। वह स्पष्ट करते हैं कि हमारा माँगना परमेश्वर की इच्छा के अनुसार होना चाहिए; हमें उन चीजों के लिए माँगना चाहिए जिनका उसने वादा किया है, और जो कुछ भी हमें मिलता है उसका उपयोग उसकी इच्छा पूरी करने में होना चाहिए। शर्तें पूरी होने पर, वादा स्पष्ट है। ... हमें आशीर्वाद के किसी बाहरी प्रमाण की तलाश करने की आवश्यकता नहीं है। " - एलेन जी. व्हाइट, शिक्षा, पृष्ठ 257, 258।

मुझे किससे प्रार्थना करनी चाहिए? हमें सबसे ज्यादा अकेले में प्रार्थना करनी चाहिए (सिर्फ़ परमेश्वर और आप), क्योंकि प्रार्थना और बाइबल अध्ययन परमेश्वर के साथ आपके रिश्ते की नींव हैं। परमेश्वर से बात करते और सुनते समय अपने हृदय की जाँच करने के लिए समय निकालें (मत्ती 6:6)। हमें अपने परिवारों के साथ भी प्रार्थना करनी चाहिए या छोटे समूहों में (प्रेरितों के काम 12:12), क्योंकि जहाँ दो या तीन लोग इकट्ठे होते हैं, वहाँ परमेश्वर होते हैं (मत्ती 18:20)। अंत में, हमें अपने चर्च समुदायों के साथ प्रार्थना करनी चाहिए (याकूब 5:13-16)। तीनों प्रकार की प्रार्थनाएँ महत्वपूर्ण हैं।

मुझे कैसे सुनना चाहिए? प्रार्थना केवल परमेश्वर से बात करने से कहीं अधिक है; हमें उसे हमारी " कटने - छाँटने" और हमारे जीवन में बोलने की अनुमति भी देनी चाहिए। ऐसा करने का सबसे स्पष्ट और सुरक्षित तरीका है बाइबल पढ़ना और प्रार्थना और बाइबल अध्ययन को अपने आध्यात्मिक समय में शामिल करना। बाइबल में खोज करने के बजाय अपने मन को खाली करने या अपने विचारों को सुनने से सावधान रहें।

`उपर दिए गए बिंदुओं में से आपको सबसे चुनौतीपूर्ण क्या लगता है?`