---
title:  Išmėginimai, išbandymai ir sąrašai
date:   23/11/2019
---

### Šio savaitės tyrinėjimui skaitykite:
Ezr 1, 9–11; Dan 1, 1–2; Dan 5; Įst 30, 1–6; Ezr 8, 1–23; Neh 11, 1–2; 12, 1–26.

> <p>Įsimintina eilutė:</p>
> „Vienijasi su savo garbingais giminėmis iškilminga priesaika, norėdami sekti Dievo Įstatymu, duotu per Dievo tarną Mozę, ištikimai laikydamiesi ir vykdydami visus Viešpaties, mūsų Viešpaties, įsakymus, įsakus ir įstatus“ (Neh 10, 30).

Mes paprastai praleidžiame giminės kartų ir ilgus sąrašus Rašte. Tačiau Viešpats juos įtraukė ne šiaip sau. Rašto Viešpats yra detalių Dievas. Jis pastebi smulkmenas, ir tai mus užtikrina, kad Jis niekada mūsų nepamiršta.

Šie keli genealogijos pavyzdžiai skelbia, kad Dievas žino viską apie mūsų šeimas, o sąrašai mums sako, kad Dievas rūpinasi netgi tuo, ką kiti gali laikyti „mažmožiu“. Jėzus sakė, kad Dievui rūpi žvirbliai ir kad netgi mūsų plaukai suskaičiuoti: „Argi ne penki žvirbliai parduodami už du skatikus? Tačiau nė vienas jų nėra Dievo užmirštas. Žinokite, kad net visi jūsų galvos plaukai suskaityti. Tad nebijokite! Jūs vertesni už daugybę žvirblių“ (Lk 12, 6–7). Dievui, kuriam rūpi šios smulkmenos, rūpime ir mes, ir Jam žinomos netgi visos mums rūpimų dalykų smulkmenos.

Todėl mes galime visiškai pasikliauti, ugdyti pasitikėjimą ir būti užtikrinti dėl to, kad Viešpačiui rūpi kiekviena mūsų gyvenimo sritis. Nors tai, kaip ir pridera, mus guodžia, tai taip pat turėtų padėti mums suprasti, kad ir mes turime rūpintis kiekviena sritimi.
