---
title:  Gott oder der Mammon
date:   13/01/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche: 
Psalm 33,6–9; Matthäus 19,16–22; 1. Petrus 1,18; Hebräer 2,14–15;2. Mose 9,14; Psalm 50,10 

> <p>Merktext</p> 
> Darum hat ihn auch Gott erhöht und hat ihm den Namen gegeben, der über alle Namen ist, dass in dem Namen Jesu sich beugen sollen aller derer Knie, die im Himmel und auf Erden und unter der Erde sind, und alle Zungen bekennen sollen, dass Jesus Christus der Herr ist, zur Ehre Gottes, des Vaters. (Phil 2,9–11) 

Gott macht nicht viele Worte, wenn er seine Sichtweise von unverhältnismäßiger Besessenheit von Geld und materiellen Dingen erklärt. Christi Worte an den habgierigen reichen Mann, der, obwohl er von Gott gesegnet war, immer mehr hortete, sollte in uns allen Gottesfurcht auslösen: „Du Narr! Diese Nacht wird man deine Seele von dir fordern. Und wem wird dann gehören, was du bereitet hast? So geht es dem, der sich Schätze sammelt und ist nicht reich bei Gott.“ (Lk 12,20–21) 

Gott zu dienen und dem Geld zu dienen schließt sich gegenseitig aus. Es geht nur das eine oder das andere, Gott oder der Mammon. Es ist Wunschdenken, dass wir beides haben könnten, weil uns ein Doppelleben früher oder später einholt. Wir mögen andere Menschen, vielleicht sogar uns selbst täuschen, aber nicht Gott, vor dem wir eines Tages Rechenschaft ablegen werden. 

Wir müssen uns entscheiden, und je länger wir zögern, nach Entschuldigungen suchen oder es auf die lange Bank schieben, desto fester wird der Griff des Geldes und die Liebe zum Geld in unserer Seele. Glaube fordert eine Entscheidung. Unsere Entscheidung sollte uns sehr viel leichter fallen, wenn wir uns darauf konzentrieren, wer Gott ist, was er für uns getan hat und was wir ihm schulden. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 20. Januar._