---
title:  Christus, der Erlöser
date:   16/01/2018
---

Schuld ist kein Grundsatz des Himmels. Aber Adam und Eva sündigten, und ein gebrochenes Gesetz bedeutete den Tod. Somit wurde die Menschheit zum Schuldner der göttlichen Gerechtigkeit. Wir waren bankrott, geistlich insolvent durch eine Schuld, die wir nie zurückzahlen können. 

Gottes Liebe zu uns setzte den Erlösungsplan in Bewegung. Jesus wurde unser „Bürge“ (Hbr 7,22). Es ist Christi Identität als Erlöser, die die wichtigste Transaktion, die je getätigt wurde, offenbart. Nur das Opfer seines Lebens konnte die für die göttliche Gerechtigkeit erforderliche Zahlung leisten. Jesus bezahlte am Kreuz die Schuld der Sünde, die uns belastete, um der Gerechtigkeit Genüge zu tun. So empfängt uns Gnade am Kreuz. Das Universum hatte zuvor nie die Darstellung eines solchen Reichtums gesehen, wie für die Bezahlung der Erlösung der Menschheit verwendet wurde (Eph 5,2). 

„Gott gab uns nicht nur alle Schätze des Himmels, sondern in Christus auch den Himmel selbst. So erwarb er das Anrecht auf Willen und Zuneigung, auf Geist und Seele eines jeden Menschen.“ (BRG 265 f.) 

Lies jeden Vers und notiere, wovon uns Jesus errettet hat: 

`Kolosser 1,13`

`1. Thessalonicher 1,10`

`1. Petrus 1,18`

`Hebräer 2,14–15`

`Galater 3,13`

`Offenbarung 1,5` 

Das griechische Wort tetelestai in Johannes 19,30 wird oft als das wichtigste Wort bezeichnet, das je gesprochen wurde. Es bedeutet „Es ist vollbracht“ und ist die letzte Äußerung, die Jesus am Kreuz tat. Seine abschließende Er-klärung bedeutete, dass sein Auftrag ausgeführt und unsere Schuld „gänzlich bezahlt“ wurde. Er äußerte es nicht als jemand ohne Hoffnung, sondern als jemand, der die Erlösung einer verlorenen Welt erfolgreich vollbracht hatte. Wenn man auf das Kreuz der Erlösung blickt, offenbart sich ein Ereignis in der Vergangenheit mit einer Wirkung für die Gegenwart und einer Hoffnung für die Zukunft. Jesus gab sein Leben, um Sünde, Tod und die Werke des Teufels ein für alle Mal zu zerstören. Dies bedeutet, dass wir, obwohl wir es nicht verdienen, erlöst sind (Eph 1,7). Einen Blick auf die Wunder der Erlösung zu werfen bedeutet, heiligen Boden zu betreten. 

Christus als der Erlöser ist das erhabenste Bild von Gott. Sein höchstes Interesse besteht darin, uns zu erlösen. Das offenbart seine Sicht auf die Menschheit und besonders, wie sehr er eine Beziehung zu uns schätzt. Da der Gerechtigkeit Genüge getan ist, lenkt Christus seine Aufmerksamkeit auf unsere Reaktion auf sein Opfer. 

`Denke darüber nach: Christus zahlte die Schuld für all das Böse, das du jemals getan hast, und zwar komplett. Wie solltest du reagieren? (Siehe Hiob 42,5–6.)`