---
title:  Mengasihi, Dikasihi
date:  26/09/2021
---

1 Yohanes  4:8 berkata, “Tuhan adalah kasih.”  Betapapun sederhananya tiga perkataan ini (empat dalam Yunani), idea disebliknya adalah sangat dalam, malah mendalam, sehingga kita hampir tidak dapat memahami implikasinya. Ia tidak mengatakan bahawa Tuhan mengasihi, atau bahawa Tuhan menyatakan kasih atau Tuhan itu adalah satu pernyataan kasih tetapi ia berkata Tuhan itu adalah kasih. Adal kasih – bermakna bahawa kasih itu berupa unsur pada identity Tuhan itu sendiri. Sebagai manusia berdosa, dengan hanya beberapa kilogram tisu dan bahan kimia yang tinggal di dalam kepala yang olehnya kita cuba memahami suatu realiti, maka sememangnya kita tidak dapat memahami sepenuhnya apa sebernarnya maksud “Allah adalah kasih” itu sepenuhnya ertinya.

Namun sudah tentulah kita memahami secukupnya untuk mengetahui bahawa itu adalah satu berita yang baik. Jika sebaliknya daripada berkata “Tuhan adalah kasih” ia berkata “Tuhan adalah benci” atau  “Tuhan adalah yang membenarkan” atau “Tuhan tidak peduli,”maka pernyatan seperti ini tentang Dia berupa suatu yang merisaukan.

Apa yang benar di dalam “Tuhan ada;ah kasih” itu membantu kita untuk memahami dengan lebih baik idea bahawa kerajaan Tuhan, cara Dia berkuasa atas segala ciptaan dipantulkan oleh kasih itu. Kasih itu menembusi seluruh kosmos, mungkin lebih daripada yang gravity lakukan. Tuhan mengasihi kita; oleh itu kita juga harus mengasihi Tuhan kembali (sila lihat Ulangan  6:5, Mark 12:30).

Namun untuk dapat dikasihi, maka kasih harus diberikan dengan percuma. Tuhan tidak boleh memaksa kasih, Sebaik kasih itu dipaksakan maka ia bukan lagi kasih namanya. Oleh yang demikian, apabila Tuhan menciptakan makhluk pintar dan  rasional di syurga dan di bumi dengan keupayan untuk mengasihi maka risikonya telah sentiasa wujud bahawa mereka tidak akan mengasihi Dia kembali. Oleh itu ada sesetengah yang tidak mengasihi maka oleh itu ia berupa punca kepada apa yang kita kenali sebagai kontroversi besar.

`Mengapakah ayat berikut masuk akal hanya apabila berada di dalam konteks kebebasan, dan risiko, yang terlibat dengan kasih? (Yesaya 14:12–14, Yehezkiel 28:12–17, Rev. 12:7).`

Apa yang secara istimewa bermakna ialah Yehezkiel Ezekiel 28:15, yang menunjukkan bahawa walaupun malaikat ini, iaitu Lusifer, berupa mahkluk yang sempurna sehinggalah terdapat kecurangan padanya.  Ia bukanlah kerana Dia telah diciptakan dengan kencurangan itu pada mulanya. Sebaliknya, kerana dicipta dengan keupayaan untuk mengasihi maka Lusifer memiliki kebebasan moral yang sebenar dan disebalik semua yang telah diberikan kepadanya (“Tempat tatahannya diperbuat dari emas”), malaikat ini menginginkan lebih lagi. Satu perkara menuntun kepada satu perhara lain sehingga;lah terjadi “peperangan di syurga.”

`Terdapat beberapa tempat di aman anda boleh membeli anjing robot yang akan menuruti setiap perintah anda, jangan kotorkan lantai atau menggiti perabot rumah. Namun adakah anda akan memiliki satu hubungan yang bermakna dengan “anjing” seperti ini? Bagaimanakah jawapan anda boleh membantu dalam memahami mengapa Tuhan ingingkan mahkluk yang benar-benar boleh mengasihi Dia kembali?`