---
title:  O Começo do Evangelho
date:   29/06/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Atos 13:1-5, 13; 15:36-39; Marcos 1:1-15; Isaías 40:3; Daniel 9:24-27.

> <p>Verso Áureo</p>
> “E, depois que João foi entregue à prisão, veio Jesus para a Galileia, pregando o Evangelho do reino de Deus, e dizendo: O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos, e crede no Evangelho” (Marcos 1:14 e 15).

Quem escreveu o evangelho de Marcos, e por que razão foi ele escrito? Nenhum Evangelho indica o nome do seu autor. Aquele que mais se aproxima disso é o Evangelho de João, com a sua referência ao discípulo amado (veja João 21:20, 24).

No entanto, desde os primeiros tempos, cada um dos Evangelhos canónicos tem sido associado com um apóstolo (Mateus, João) ou com um companheiro de um apóstolo. Por exemplo, o Evangelho de Lucas é associado a Paulo (veja Colossenses 4:14; II Timóteo 4:11; Filémon 24). O Evangelho de Marcos é associado a Pedro (veja I Pedro 5:13).

Embora o autor do Evangelho de Marcos nunca apresente o seu nome no texto, a tradição da Igreja Primitiva indica que o autor do Evangelho de Marcos foi João Marcos, que, durante algum tempo, foi companheiro de viagem de Paulo e de Barnabé (Atos 13:2, 5) e que, mais tarde, se tornou num associado de Pedro (I Pedro 5:13).

O primeiro passo desta semana será o de aprendermos acerca de Marcos, tal como está registado na Escritura, vendo o seu falhanço inicial e a sua recuperação final. Depois, o nosso estudo virar-se-á para a secção de abertura do Evangelho de Marcos, com uma visão proléptica sobre o destino para onde se dirige a história e com uma visão analéptica sobre a razão por que um missionário falhado e, depois, restaurado escreveria um tal texto.