---
title:  Jumalan rakkaus
date:   21/09/2026
---

”Tulkoon teidän kaikkien osaksi Herran Jeesuksen Kristuksen armo, Jumalan rakkaus ja Pyhän Hengen yhteys!” (2. Kor. 13:13.) Tällä jakeella Paavali päättää toisen kirjeensä. Huomaa, että hän mainitsee kolminaisuuden kolme persoonaa tässä järjestyksessä: Poika, Isä ja Pyhä Henki. Kaikkien näiden kolmen toiminnan kautta voimme paremmin ymmärtää, millainen Jumala on ja mitä hän on tehnyt puolestamme.

`Lue Joh. 3:16–17; Room. 8:37–39 ja 1. Joh. 4:8–11. Mitä nämä tekstit kertovat meille Jumalan rakkaudesta?`

”Jumala on rakkaus.” (1. Joh. 4:8.) Rakkaus on Jumalan olennainen ominaisuus. Johannes korostaa, että voimme tunnistaa rakkauden siitä, että Jumala antoi ainoan Poikansa kuolemaan puolestamme (Joh. 3:16). Jumala lähetti Jeesuksen pelastamaan meidät (Joh. 3:17), ja tämä oli osa pelastussuunnitelmaa (Ap. t. 3:20–21; 1. Joh. 4:10, 14). Jeesus viittasi evankeliumeissa useita kertoja Isään, joka oli hänet lähettänyt (esim. Matt. 10:40; Mark. 9:37).

”Mutta Jumala osoittaa rakkautensa meitä kohtaan siinä, että Kristus kuoli meidän puolestamme, kun vielä olimme syntisiä.” (Room. 5:8.) Voimme nähdä välähdyksen Jumalan rakkaudesta aviomiehen ja vaimon välisessä ihanassa suhteessa sekä vanhempien ja lastensa välisessä suhteessa, vilpittömissä ystävyyssuhteissa jne. Voimme nähdä Jumalan rakkauden myös luonnossa. Ellen G. White sanookin: ”Jokainen avautuva silmu ja maasta nouseva vihreä verso julistaa: Jumala on rakkaus. Valloittava, iloinen linnunlaulu, kukkien herkät värisävyt ja niiden täydellinen, tuoksuva kauneus sekä metsän ylväät puut vihreine lehvästöineen kertovat Jumalan hellästä huolenpidosta ja siitä, että Jumala tahtoo lastensa olevan onnellisia.” (TKL 5–6.)

Mikään ei ole vakuuttavampaa kuin se, että Jumala antoi Jeesuksen uhriksi meidän syntiemme vuoksi. Kun ymmärrämme, että Jumala rakasti meitä niin paljon, että hän lähetti Jeesuksen kuolemaan puolestamme, vastaamme siihen antaen ”henkemme alttiiksi veljiemme puolesta” (1. Joh. 3:16).

Paavali halusi korinttilaisten elävän ykseydessä. Ilman rakkautta ei ykseyttä kuitenkaan ole. Siksi hän opetti heille, että rakkaus rakentaa (1. Kor. 8:1) ja että ilman rakkautta kaikki on turhaa ja tyhjää (1. Kor. 13:1–3). Joten kaikki, mitä teemme, tulee tehdä rakastavin mielin (1. Kor. 16:14), rakkaudella, joka on jatkoa Jumalan rakkaudelle.

`Mitä menettäisimme evankeliumista, jos Jeesus itse ei olisi tosi Jumala?`