---
title:  Lisäaineistoa
date:   25/09/2026
---

Ellen G. White, Alfa ja omega, osa 5, s. 216–233 tai _Aikakausien Toivo,_ s. 641–659 tai Rakkaudella Isältä, (2025), s. 445–452.

”Vain Jeesuksen Kristuksen armo voi muuttaa kivisydämen lihasydämeksi ja tehdä sen eläväksi Jumalaa varten. – – Ihmisillä ei ole voimaa vanhurskauttaa itseään tai pyhittää sydäntään. Vain Suuri Lääkäri voi voimallaan parantaa moraalisesti sairaat. Vain taivaan korkein lahja, Isän ainoa Poika, joka on täynnä armoa ja totuutta, voi lunastaa kadotetut.” (Signs 2.5.1892.)

”’Jumala on rakkaus’ (1 Joh. 4:16). Hänen luontonsa ja lakinsa ovat aina olleet ja tulevat aina olemaan rakkaus. ’Korkea ja Ylhäinen, jonka asumus on iankaikkinen’ ja jonka polut ’ovat iankaikkiset’, ei muutu. Hänen tykönään ’ei ole muutosta, ei vaihteen varjoa’ (Jes. 57:15; Hab. 3:6; Jaak. 1:17). Jokainen luomisvoiman ilmentymä ilmaisee rajatonta rakkautta. Jumalan valtius merkitsee siunauksen täyteyttä kaikille luoduille. – –

Hyvän ja pahan välisen suuren taistelun historia on samoin, siitä lähtien kun se alkoi taivaassa aina kapinan lopulliseen kukistamiseen ja synnin täydelliseen poistamiseen asti, havainnollista esitystä Jumalan muuttumattomasta rakkaudesta.” (1AO 13.)

”Meidän tulee käsittää, että Pyhä Henki – – on persoona yhtä paljon kuin Jumalakin. – – Pyhällä Hengellä on persoonallisuus, muutoin hän ei voisi todistaa meidän hengellemme ja henkemme kanssa, että olemme Jumalan lapsia. Hänen täytyy olla myös jumalallinen persoona, muutoin hän ei voisi tutkia kaikkea, Jumalan syvyyksiäkin.” (Pä 59.)

”Taivaallisessa kolmikossa on kolme elävää persoonaa; näiden kolmen suuren voimahahmon – Isän, Pojan ja Pyhän Hengen – nimeen kastetaan ne, jotka ottavat elävässä uskossa vastaan Kristuksen, ja nämä voimahahmot tekevät yhteistyötä taivaan kuuliaisten alamaisten kanssa heidän pyrkiessään elämään uutta elämää Kristuksessa.” (Ev 615.)

**Keskustelunaiheita:**

`Tunnettu kristillinen laulu on nimeltään ”On armo suuri ihmeinen”. Mikä Jeesuksen armossa on niin ihmeellistä?`

`Vertauksessa tuhlaajapojasta on kaunis kuvaus Jumalan rakkaudesta. Mistä tiedämme, että tämän vertauksen isä on rakastava?`

`Miten paikalliset seurakunnat voivat osoittaa, että Pyhän Hengen yhteys on siellä todellisuutta?`