---
title:  مكتوب
date:  12/04/2020
---

حدّدت معمودية يسوع على يد يوحنا المعمدان بداية خدمة المخلص، التي تبعتها قيادة الروح القدس ليسوع إلى برية يهوذا، حيث، في أضعف حالته البشرية، كان قد جُرّب من قبل الشيطان.

`اقرأ متى ٤: ١- ١١. كيف قاوم يسوع تجربة الشيطان في البرية؟ ما الذي يجب علينا أن نتعلّمه عن الكِتَاب المُقَدَّس من هذه القصّة؟`

عندما جُرّب من جهة الشهية، رد يسوع قائلاً: «مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ، بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ مِنْ فَمِ اللّه.» (متى ٤: ٤). مشيرا بذلك إلى الكلمة الحية ومصدرها الإلهي المطلق. وبهذه الطريقة يؤكد سلطة الكِتَاب المُقَدَّس. عندما جُرّب من جهة ممالك العالم ومجده، أجاب يسوع: «اذْهَبْ يَا شَيْطَانُ! لأَنَّهُ مَكْتُوبٌ: لِلرَّبِّ إِلهِكَ تَسْجُدُ وَإِيَّاهُ وَحْدَهُ تَعْبُدُ» (متى ٤: ١٠؛ لوقا ٤: ٨). وهنا يذكرنا المسيح أن العبادة الحقيقية تركز على الله وليس على أي شخص آخر، وأن الخضوع لكلمته هو عبادة حقيقية. أخيرًا، عندما جُرّب بمحبة المظاهر والفرضيات، ردّ يسوع قائلاً: «مَكْتُوبٌ أَيْضًا: لاَ تُجَرِّب الرَّبَّ إِلهَكَ» (متى ٤: ٧؛ وأيضًا لوقا ٤: ١٢).

في جميع تجاربه الثلاث، كان يسوع يردّ بعبارة «مكتوب». وهذا يعني أن يسوع يلجأ مباشرة إلى كلمة الله وليس لأيّ شيء آخر للتعامل مع هجمات وخِدَع الشيطان. وهو ما ينبغي أن يكون درسًا ثمينا لنا جميعًا: الكِتَاب المُقَدَّس ثمّ الكِتَاب المُقَدَّس وحده هو المعيار النهائي لإيماننا وأساسه.

نعم، لقد كان الكِتَاب المُقَدَّس والكِتَاب المُقَدَّس وحده طريقة يسوع لصدّ هجمات العدوّ. إنّ يسوع هو الله، ولكن في دفاعه ضدّ الشيطان، فهو يُخضع نفسه لكلمة الله دون سواها.

لم يقدّم مجرّد رأي، ولا حجة موسّعة ومعقدة. وليس بكلمات العداء الشخصي، بل بدلاً من ذلك، بكلمات من الكِتَاب المُقَدَّس بسيطة لكنها عميقة. إنّ للكِتَاب المُقَدَّس في نظر المسيح أعظم سلطة وأكبر قوة. وعليه، فإنّ خدمته بدأت بقاعدة معينة وتستمر في البناء على أساس مصداقية الكِتَاب المُقَدَّس.

`كيف يمكننا أن نتعلم الاتكال بنفس القدر على كلمة الله، والخضوع لها؟`