---
title:  يسوع والشريعة
date:  13/04/2020
---

`اقرأ متى ٥: ١٧-٢٠؛ متى ٢٢: ٢٩؛ ومتى ٢٣: ٢، ٣. ماذا يقول يسوع في هذا السّياق؟`

علم يسوع تلاميذه طاعة كلمة الله والشريعة. لا يوجد أي تلميح منه يبيّن أنّه يشكّ في سلطة أو أهمية الكِتَاب المُقَدَّس. على العكس من ذلك، أشار إليه باستمرار على أنّه مصدرا للسلطة الإلهية. وقال للصدوقيين: «تَضِلُّونَ إِذْ لاَ تَعْرِفُونَ الْكُتُبَ وَلاَ قُوَّةَ اللهِ» (متى ٢٢: ٢٩). لقد علم يسوع أن مجرد معرفة فكرية للكتاب المقدس وتعاليمه ليست كافية لمعرفة الحقيقة، والأهم من ذلك، لمعرفة الرب، الذي هو هذه الحقيقة.

`ماذا يخبرنا متى ٢٢: ٣٧-٤٠ عن موقف يسوع من شريعة موسى؟`

في تصريحه للناموسي، يلخص يسوع الوصايا العشر التي أعطيت لموسى قبل حوالي ١٥٠٠ عام. يجب الاعتراف بالكيفية التي ركّز بها يسوع على ناموس العهد القديم ورفعه إلى أعلى مستوى. لقد استنتج خطأً، العديد من المسيحيين أن وصية جديدة قد أُعطيت وبأنّه الآن قد تمّ استبدال ناموس العهد القديم، بإنجيل العهد الجديد. ولكن الحقيقة هي أن ما يعلمه يسوع يعتمد اعتمادا كاملا على شريعة العهد القديم. لقد كشف المسيح النقاب عن الناموس وأعلنه بشكل أكثر شمولية بحيث أنّه «بِهَاتَيْنِ الْوَصِيَّتَيْنِ» (اللّتين تلخّصان الوصايا العشر، وتركّز أول أربعة منها على العلاقة بين الإنسان والله، وتركز الستّ الأخريات منها على العلاقات التي تربط بين البشر) «يَتَعَلَّقُ النَّامُوسُ كُلُّهُ وَالأَنْبِيَاءُ» (متى ٢٢: ٤٠). وهكذا يرفع يسوع العهد القديم كذلك بأكمله عندما يقول «النَّامُوسُ وَالأَنْبِيَاءُ»، لأن هذه طريقة مختصرة للإشارة إلى النّاموس والأنبياء والكتب، أو أقسام العهد القديم الثلاثة. «وأشار [المسيح] إلى الكِتَاب المُقَدَّس كالحجة غير المشكوك في صدقها أو سلطانها، وهذا نفس ما يجب علينا أن نفعله. فيجب تقديم الكِتَاب المُقَدَّس ككلمة الله السرمدي، وكفيصل ينهي كل مشاجرة أو خصام، وأساس كل إيمان» (روح النبوة، المعلّم الأعظم، صفحة ٢٠).

`ماهي (إن وجدت) المصادر التنافسية للسلطة (الأسرة، الفلسفة، الثقافة) التي قد تقف حاجزا أمام خضوعك لكلمة الله؟`