---
title:  يسوع وكلّ الكِتَاب المُقَدَّس
date:  14/04/2020
---

`اقرأ لوقا ٢٤: ١٣-٣٥، ٤٤، ٤٥. كيف استخدم يسوع الكِتَاب المُقَدَّس لتعليم تلاميذه رسالة الإنجيل؟`

بعد موت المسيح، كان أتباعه في حيرة وشكّ. كيف حدث ذلك؟ وما القصد منه؟ في هذا الإصحاح من لوقا، نرى أن يسوع يظهر لهم مرتين، أولاً لإثنين منهما كانا في طريقهما إلى عمواس، ثم للآخرين لاحقًا. في مناسبتين منفصلتين، يفسر يسوع كيف تمّ كل شيء بحسب نبوءات العهد القديم: «ثُمَّ ابْتَدَأَ مِنْ مُوسَى وَمِنْ جَمِيعِ الأَنْبِيَاءِ يُفَسِّرُ لَهُمَا الأُمُورَ الْمُخْتَصَّةَ بِهِ فِي جَمِيعِ الْكُتُبِ» (لوقا ٢٤: ٢٧).

كما قال مرة أخرى في لوقا ٢٤: ٤٤، ٤٥: «هذَا هُوَ الْكَلاَمُ الَّذِي كَلَّمْتُكُمْ بِهِ... أَنَّهُ لاَ بُدَّ أَنْ يَتِمَّ جَمِيعُ مَا هُوَ مَكْتُوبٌ عَنِّي فِي نَامُوسِ مُوسَى وَالأَنْبِيَاءِ وَالْمَزَامِيرِ». ثمّ   «فَتَحَ ذِهْنَهُمْ لِيَفْهَمُوا الْكُتُبَ».

لاحظ المرجع المشار إليه في لوقا ٢٤: ٢٧ وهو «جميع الكتب». وقد أعيد تأكيد ذلك في المقطع الثاني باعتباره «نَامُوس مُوسَى وَالأَنْبِيَاء وَالْمَزَامِير» (لوقا ٢٤: ٤٤). يثبت هذا بوضوح أن يسوع، الكلمة التي صار جسدا (يوحنا ١: ١-٣، ١٤)، يعتمد على سلطة الكِتَاب المُقَدَّس لشرح كيف تم التنبؤ بهذه الأمور قبل مئات السنين. بالإشارة إلى مجمل الكِتَاب المُقَدَّس، يعلم يسوع التلاميذ الاقتداء به. فعندما يذهبون لنشر رسالة الإنجيل، فإنه عليهم أيضًا تفسير كل الكِتَاب المُقَدَّس لجلب الفهم والقوة للمتجدّدين عبر جميع أنحاء العالم.

لاحظ أيضًا، كيف يقول يسوع في متّى ٢٨: ١٨-٢٠ لتلاميذه حينها (ولنا نحن اليوم) أنه « دُفِعَ إِلَيَّ كُلُّ سُلْطَانٍ فِي السَّمَاءِ وَعَلَى الأَرْضِ». لكن هذه السلطة تظل متجذرة في أبيه وفي كل الألوهية، لأنه يقول لهم، « فَاذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآب وَالابْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُس». ثم يأتي المقطع الرئيسي « وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ». ما الذي يعلمه يسوع ويوصي به؟ تستند تعاليمه على كل الكِتَاب المُقَدَّس. وقد جاء على أساس سلطة الكلمة النبوية، وأنّه في تتميم النبوءات الواردة في الكِتَاب المُقَدَّس قد خضع إلى أبيه.

`إذا قبل يسوع الكِتَاب المُقَدَّس بكامله، فلماذا لا نفعل نحن نفس الشيء؟ مرة أخرى، كيف يمكننا أن نتعلم قبول سلطة كل الكِتَاب المُقَدَّس، حتى عندما ندرك أنه لم يعد كل شيء ينطبق علينا بالضرورة اليوم؟ أحضر إجابتك إلى الفصل يوم السبت.`