---
title:  يسوع- أصل وتاريخ الكِتَاب المُقَدَّس
date:  15/04/2020
---

علم يسوع أن الكِتَاب المُقَدَّس هو كلمة الله بمعنى أن ما يقوله مرادف لما يقوله الله.  فأصله وُجِدَ في الله، وبالتالي، يحتوي على السلطة المطْلقة لكل جانب من جوانب الحياة. وقد عمل الله عبر التاريخ لكشف إرادته للبشرية من خلال الكِتَاب المُقَدَّس.

على سبيل المثال، يشير يسوع في متى ١٩: ٤، ٥ إلى اقتباس كتبه موسى. لكن يسوع يأخذ هذا المقطع ويقول: « أنّ الَّذِي خَلَقَ مِنَ الْبَدْءِ . . . قال: « مِنْ أَجْلِ هذَا يَتْرُكُ الرَّجُلُ أَبَاهُ وَأُمَّهُ». وبدلاً من قول «يقول الكِتَاب المُقَدَّس»، قال يسوع:» الَّذِي خَلَقَ مِنَ الْبَدْءِ. . . قال،» وهو بذلك ينسب إلى كلمة الخالق ما كتبه راوي سفر التكوين. وبالتالي فإنّ الله هنا، يُعتبر هو كاتب هذه العبارات، على الرغم من أنّ موسى هو من كتبها.

**اقرأ النصوص الكتابية التالية. كيف فَهِمَ يسوع الأشخاص والأحداث التاريخية في الكِتَاب المُقَدَّس؟**

`متى ١٢: ٣، ٤`

`مرقس ١٠: ٦-٨`

`لوقا ٤: ٢٥-٢٧`

`لوقا ١١: ٥١`

`متى ٢٤: ٣٨`

يتعامل يسوع بصفة مستمرّة مع أشخاص العهد القديم وأماكنه وأحداثه على أنها حقيقة تاريخية. فهو يشير إلى سفر التكوين ١ و٢، وإلى هابيل في الاصحاح ٤، وإلى داود وهو يأكل خبز الوجوه، وإلى أليشع من بين الشخصيات التاريخية الأخرى. وقد أعاد وكرّر الحديث عن معاناة أنبياء العهد القديم (متى ٥: ١٢ متى ١٣: ٥٧، متى ٢٣: ٣٤-٣٦، مرقس ٦: ٤). في توجيهه رسالة تحذير، يصف يسوع أيضًا أيام نوح: «كَانُوا فِي الأَيَّامِ الَّتِي قَبْلَ الطُّوفَانِ يَأْكُلُونَ وَيَشْرَبُونَ وَيَتَزَوَّجُونَ وَيُزَوِّجُونَ، إِلَى الْيَوْمِ الَّذِي دَخَلَ فِيهِ نُوحٌ الْفُلْك، وَلَمْ يَعْلَمُوا حَتَّى جَاءَ الطُّوفَانُ وَأَخَذَ الْجَمِيعَ، كَذلِكَ يَكُونُ أَيْضًا مَجِيءُ ابْنِ الإِنْسَانِ» (متى ٢٤: ٣٨، ٣٩). هناك كل ما يكفي من الإشارات إلى أن يسوع كان يشير إلى هذا الفعل العظيم لدينونة الله كحدث تاريخي.

`لأن يسوع نفسه يشير إلى هؤلاء الأشخاص التاريخيين على أنهم حقيقيين، فماذا يقول عن قوة خداع الشيطان التي ينكر وجودها كثير من الناس اليوم، بما في ذلك بعض المسيحيين؟ لماذا يجب ألا نقع في هذا الفخ؟`