---
title:  رسل المسيح والكِتَاب المُقَدَّس
date:  16/04/2020
---

يتعامل كتبة العهد الجديد مع الكِتَاب المُقَدَّس بنفس الطريقة التي يتبعها يسوع. والعهد القديم بالنسبة لهم هو كلمة الله الموثوقة حول مسائل العقيدة والأخلاق والتّتميم النبوي. لا نجد شيئًا، عبر كلّ الكِتَاب المُقَدَّس، فيما يقوله أو يفعله هؤلاء الرجال يتحدى إما سلطة أو صحّة أيّ جزء من الكِتَاب المُقَدَّس.

**ماذا تعلمنا النصوص التالية عن كيفية فهم الرسل لسلطان كلمة الله؟**

`أعمال الرسل ٤: ٢٤-٢٦`

`أعمال الرسل ١٣: ٣٢-٣٦`

`رومية ٩: ١٧`

`غلاطية ٣: ٨`

لاحظ في هذه النصوص الكتابية مدى ارتباط الكِتَاب المُقَدَّس بصوت الله نفسه. نقرأ في الأصحاح الرابع من سفر أعمال الرسل أنّه مباشرة قبل امتلاء تلاميذ المسيح من الروح القدس، يسبّحون الله لإنقاذه بطرس ويوحنا. وفي تسبيحهم، يرفعون أصواتهم عاليا، معترفين بأن الله هو الخالق وبأنه هو من تكلّم من خلال عبده داود. وهو ما يدلّ ضمنا أن كلمات داود هي كلمات الله. ومرّة أخرى في سفر أعمال الرسل ١٣: ٣٢-٣٦، يقتبس بولس من كلمات داود، لكن كلماته هذه تنسب إلى الله، أذ تقول الآية ٣٢: «ما وعد به الله آباءنا» (الترجمة التفسيرية).

في رومية ٩: ١٧، وحيث يتوقع المرء أن يكون الله هو موضوع الكلام، يستخدم بولس مصطلح «الكِتَاب المُقَدَّس،» قائلاً: «لأنّه يَقُولُ الْكِتَابُ لِفِرْعَوْنَ» وهو ما يمكن التعبير عنه بالقول: «لأن الله يقول لفرعون». وفي غلاطية ٣ :٨ يتم استخدام موضوع» الكِتَاب المُقَدَّس» بدلاً من «الله،» حيث يظهر الارتباط الوثيق للكلمة المكتوبة بالله نفسه.

في الواقع، يعتمد كتبة العهد الجديد بشكل موحد على العهد القديم باعتباره كلمة الله. يحتوي العهد الجديد على مئات الاقتباسات من العهد القديم. وقد قام أحد الباحثين بتجميع قائمة تضم ٢٦٦٨ اقتباسًا محدّداً، حيث هناك ٤٠٠ اقتباسًا من سفر إشعياء، و٣٧٠ من سفر المزامير، و٢٢٠ من سفر الخروج، وما إلى ذلك. أمّا إذا أراد أحد ما أن يضيف إلى هذه القائمة التلميحات، والموضوعات، والزخارف، فإن العدد سيكون أكثر بكثير. إنّ أسفار العهد الجديد مفعمة بالإشارات إلى نبوءات العهد القديم التي غالبًا ما تسبقها عبارة «مكتوب» (متى ٢: ٥؛ مرقس ١: ٢؛ ٧: ٦؛ لوقا ٢: ٢٣؛ ٣: ٤؛ روميّة ٣: ٤؛ ٨: ٣٦؛ ٩: ٣٣؛ ١كورنثوس ١: ١٩؛ غلاطية ٤: ٢٧؛ ١بطرس ١: ١٦). كل هذا يؤكد أن كتب العهد القديم هي الأساس الذي تقوم عليه تعاليم يسوع والرسل.

`ما الذي يجب أن تعلمنا إيّاه هذه الأمثلة حول مدى خطورة أي أفكار من شأنها أن تقلل من ثقتنا في سلطة الكِتَاب المُقَدَّس؟`