---
title:  Penghiburan dan Sukacita
date:   03/09/2026
---

`Bacalah 2 Korintus 7. Apa perasaan Paulus setelah mendengar bahwa jemaat Korintus telah bertobat?`

Betapa besar kasih yang mengalir dari kata-kata "kamu ada di dalam hati kami" (2 Kor. 7: 3; lihat juga 2 Kor. 6: 11). Dalam keinginannya yang mendalam agar kasihnya dibalas, Paulus juga berkata, "Berilah tempat bagi kami di dalam hatimu" (2 Kor. 7: 2). Meskipun frasa "di dalam hatimu" tidak ada dalam naskah Yunani, sebagian besar versi bahasa Inggris menambahkannya, dan ini tepat karena didukung oleh konteksnya.

Memang, jemaat Korintus membuka hati mereka kepada Paulus dan rekan-rekan kerjanya. Inilah sebabnya ayat 4 adalah ledakan sukacita. Kata-kata Paulus mengungkapkan betapa positif perasaannya saat ini: "Aku sangat berani berkata-kata tentang kamu. Aku sangat bermegah atas kamu. Hatiku penuh dengan penghiburan. Aku berkelimpahan dengan sukacita dalam segala penderitaan kami" (2 Kor. 7: 4). Paulus dipenuhi dengan penghiburan dan sukacita. Betapa besar penghiburan dan sukacita yang dapat diberikan oleh jemaat-jemaat kita kepada para pelayan mereka yang dengan setia menyerahkan diri kepada Kristus.

Dalam 2 Korintus 7: 5–16, Paulus lebih lanjut menjelaskan alasan penghiburan dan sukacitanya. Kedua konsep ini mendominasi perikop tersebut. Kata kerja _parakaleō_ ("menghibur") atau kata benda _paraklēsis_ ("penghiburan") muncul bersama-sama sebanyak tujuh kali dalam 2 Korintus 7. Bagian surat ini berakhir dengan cara yang sama seperti dimulainya, yaitu dengan penghiburan di dalam Allah (2 Kor. 1: 3–7). Penghiburan Paulus dalam 2 Korintus 7 berasal dari kelegaan yang ia alami karena yang keras itu menghasilkan efek yang ia harapkan.

Meskipun kelegaan ini adalah hasil dari laporan positif Titus, pada akhirnya, Allah adalah agen dari penghiburan yang dialami Paulus (2 Kor. 7: 6). Allah sesungguhnya adalah "Allah, sumber segala penghiburan, yang menghibur kami dalam segala penderitaan kami" (2 Kor. 1: 3, 4).

Menariknya, sementara Paulus "penuh dengan penghiburan", ia "berkelimpahan dengan sukacita" (2 Kor. 7: 4, 7, 13). Meskipun suratnya yang menyakitkan telah menyebabkan banyak kesedihan, itu adalah kesedihan menurut kehendak Allah yang dimaksudkan untuk pertobatan (2 Kor. 7: 9–11). Jemaat Korintus "berdukacita menurut kehendak Allah" (2 Kor. 7: 11), suatu dukacita yang menghasilkan "pertobatan yang membawa kepada keselamatan" (2 Kor. 7: 10). Apa lagi yang bisa mendatangkan lebih banyak sukacita di hati seorang pelayan Allah yang sejati?

`Pernahkah Anda mengalami dukacita menurut kehendak Allah dalam hidup Anda? Bagaimanakah Anda tahu bahwa itu adalah dukacita menurut kehendak Allah untuk menuntun Anda kepada pertobatan?`