---
title:  Unwillig zu vertrauen
date:   12/02/2023
---

#### imText

Ein überzeugter Christ sah kein Risiko darin, seine Familie häufig mit einer ungläubigen Familie zusammenzubringen. Das führte schließlich dazu, dass sie gemeinsam verreisten und Geschäfte machten und sein Sohn später ein Mädchen aus dieser Familie heiratete. Dies spiegelt sich auch in der Geschichte des guten Königs Joschafat von Juda wider, der seine Familie mit der des israelitischen Königs Ahab „vermischte“. Der durchdringende Glaubensabfall und Götzendienst, der durch diese Verbindung nach Juda gebracht wurde, beherrschte die meisten der nachfolgenden Könige von Juda und führte schließlich Jahrhunderte später zu ihrer Vernichtung durch die Babylonier.

Einer der schlimmsten Nachkommen Joschafats war König Ahas. Diesem religiösen König war die geistliche Welt nicht gleichgültig, und er investierte viel Geld in Opfer und Weihrauch auf Höhen, Hügeln und unter jedem grünen Baum (siehe 2. Chronik 28,4). Seine Bereitschaft, seinen Göttern zu gefallen, war so groß, dass er sogar seine eigenen Söhne opferte (V. 3).

Als Ahas Gottes besonderen Schutz verlor, wurde er von Rezin, dem König von Syrien, und Pekach, dem König von Israel, angegriffen. Geplagt von Gewissensbissen, fürchteten er und sein Volk sich gewaltig. Damals appellierte der Prophet Jesaja an ihn, stattdessen den Herrn zu fürchten (Jesaja 8,12.13) und ruhig und besonnen zu bleiben, weil die boshafte Allianz nicht standhalten würde (Jesaja 7,5-7). Aber „wenn ihr nicht glaubt, dann werdet ihr nicht bestehen“ (V. 9 NLB), sagte Jesaja.

Um dem König zum Glauben zu verhelfen, forderte Gott ihn auf, ein Zeichen zu erbitten – welches auch immer er wählen würde (V. 10.11). „Das ist eine der größten Einladungen zum Glauben, die je an einen Menschen ergangen ist. … Gott hat keine Einschränkungen im Kleingedruckten gemacht. … Er war bereit, den ganzen Himmel und die ganze Erde für einen bösen König zu räumen, wenn er nur glauben würde!“ (Roy E. Gane, in: Adult Bible Study Guide, Jan. 12, 2021, S. 23 - Studentenversion). Vielleicht dachte Ahas, er sei zu weit von Gott entfernt. Indem er jede Hilfe ablehnte, verweigerte der König Gottes Einladung, sich auf ihn einzulassen, und besiegelte damit sein Schicksal. – Ist es möglich, dass auch einige von uns die Einladung Jesu, ihn zu prüfen, ablehnen?

Aus Angst vor weiteren Niederlagen rief Ahas Assyrien um Hilfe und nahm „alle Schätze aus dem Tempel, dem Palast und den Häusern seiner obersten Beamten“ (2. Chronik 28,21) und gab sie dem König von Assyrien. Die Nation besiegte Syrien, bedrängte dann aber auch Juda. Er opferte auch den Göttern der Syrer, die ihn besiegt hatten, weil er glaubte, dass diese Götter ihm ebenso helfen könnten. Je mehr er in Schwierigkeiten geriet, desto treuloser wurde er dem Herrn gegenüber. Ahas zerbrach auch die heiligen Gegenstände des Tempels und verschloss seine Türen und unterbrach die Gottesdienste, die es noch gab (der Form halber). Schließlich errichtete er in jedem Winkel Jerusalems und in jeder einzelnen Stadt Judas Altäre, um Opfer darzubringen und Weihrauch zu verbrennen (siehe V. 24.25).

Dieser neurotische und zwanghafte Geber wurde von seinen Untertanen gehasst. Nach seinem Tod im Alter von 36 Jahren wurde ihm nicht einmal ein Platz in den Gräbern der Könige zugestanden. Es gibt keine Aufzeichnungen über eine einzige gute Tat in seinem kurzen Leben! Diese traurige Geschichte erzählt uns von den schrecklichen Folgen des ungleichen Jochs und von der Weigerung, den Herrn zu prüfen, wenn er uns dazu einlädt.


`Anmerkungen`
