---
title:  Boshafte Großzügigkeit
date:   13/02/2023
---

#### imSinn

Ahas war keinesfalls ein geiziger Mensch. Vielmehr führte seine heidnische Mentalität dazu, dass er beim Geben extrem großzügig wurde und übernatürlichen Schutz von den Götzen (Dämonen) erwartete. Manche suchen Sicherheit bei den Geistern, weil diese weder ihren Lebensstil in Frage stellen noch sie zu einem heiligen Leben einladen würden. Aber wie die Geschichte von Ahas zeigt (und auch viele moderne Geschichten), machen die Geister die Situation am Ende nur noch schlimmer.

Manche Christen könnten versucht sein, ihre Zehnten und Opfergaben aus derselben heidnischen Motivation heraus an Gott zurückzugeben, im Tausch gegen Gottes Segen oder Schutz, was unbiblisch und daher für Gott inakzeptabel ist. Er erwartet von uns, dass wir geben, nicht in erster Linie in Erwartung zukünftiger Segnungen, sondern als Antwort auf bereits empfangene Segnungen, als Resonanz auf seine schützende Fürsorge! Die Tatsache, dass die Gaben idealerweise als Anteil des Einkommens oder des materiellen Zuwachses entrichtet werden sollten, ist eine Erinnerung daran, dass wir nicht imstande sind zu geben, ohne vorher etwas erhalten zu haben.

Während Ahas versuchte, den Dämonen zu gefallen, lehnte er Gottes Initiative ab, ihn durch das wichtigste Mittel zu leiten, das er für die Unterweisung von Sündern bereithält – den Dienst der Propheten. Wenn jemand Gottes Boten – kanonische oder nicht-kanonische Propheten – missachtet, was kann Gott dann noch tun, um seine Kinder zu leiten? „Wenn sie auf Mose und die Propheten nicht hören, so würden sie sich auch nicht überzeugen lassen, wenn einer aus den Toten auferstände!“, sagt Jesus in Lukas 16,31 (SLT).

Übrigens gibt es keine Hinweise darauf, dass es in alttestamentlicher Zeit eine Einteilung der Propheten in kanonische (d. h. in solche, deren Schriften in der Bibel verzeichnet sind) und nicht-kanonische gab. Tatsächlich war kein Prophet zur Zeit seines Wirkens kanonisch, egal ob Jesaja, Nathan oder Debora. Trotzdem erwartet Gott immer, dass die Botschaften, die er durch seine Propheten sendet, geglaubt und umgesetzt werden.

Wenn Ellen Whites prophetische Gabe also eine echte Manifestation von Gottes Geist ist (auch wenn sie nicht zu den kanonischen Propheten gehört), kann jede Missachtung der prophetischen Autorität ihrer Botschaften letztlich dazu führen, dass wir auch die Bibel missachten, denn beide Schriften haben denselben Ursprung.

Durch den Propheten Jesaja lud Gott Ahas ein, ihn auf die Probe zu stellen (Jesaja 7,10), aber Ahas lehnte das Angebot ab und zeigte damit, dass er Gottes Geduld nicht prüfen wollte. Seine fehlende Verbindung zu Gott und seine Missachtung der prophetischen Stimme führten zur Ignoranz, so dass er Gott selbst ablehnte, indem er Gottes Einladung zurückwies, ihn zu prüfen.

In Wirklichkeit „war Ahas nicht einmal bereit, Gott zu erlauben, ihm zu helfen, zu glauben. Er verbarrikadierte und verriegelte die Tür seines Herzens, um den Glauben auszusperren.“ (Roy E. Gane, in Adult Bible Study Guide, Jan. 12, 2021, S. 23 (Studentenversion).) Nachdem der König sich geweigert hatte, den Herrn zu prüfen, wies Jesaja deutlich darauf hin, dass Gott nicht mehr Ahas‘ Gott war (vergleiche V. 10 und 13). (Impuls von R. Gane, in: Adult Bible Study Guide, Jan. 12, 2021, S. 23 - Studentenversion). Wie folgenschwer kann unser Unwillen sein, sich nicht auf den Herrn einlassen zu wollen, wenn er uns dazu einlädt?

Besteht nicht auch die Gefahr, dass wir die prophetische Stimme und Gottes Einladung missachten, ihn auszuprobieren? Nehmen wir zum Beispiel die Aufforderung Gottes in Maleachi 3,10, ihn zu prüfen: „Bringt den Zehnten ganz in das Vorratshaus ... und prüft mich doch dadurch, spricht der HERR der Heerscharen, ob ich euch nicht die Fenster des Himmels öffnen und euch Segen in überreicher Fülle herabschütten werde!“ (SLT) Ihn nach dieser Aufforderung nicht zu prüfen, bedeutet, Ahas‘ Verhalten zu folgen und die Tür des Herzens zu verriegeln, „um den Glauben auszuschließen“.


`Anmerkungen`
