---
title:  «Ενταλματα Ανθρωπων»
date:  05/03/2026
---

`Διαβάστε Κολ. 2:20-23. Πώς κατανοείτε τις παραινέσεις του απ. Παύλου υπό το φως των όσων εξετάσαμε σε αυτό το κεφάλαιο;`

Όπως και στην επιστολή του προς τους Γαλάτες, ο απ. Παύλος χαρακτηρίζει την ανησυχία για την διατήρηση των εβραϊκών τελετών ως «τα στοιχεία του κόσμου» (Κολ. 2:8, 20 συγκρίνετε με Γαλ. 4:3, 9). Με άλλα λόγια, όπως και ο επίγειος ναός, αυτά τα πράγματα ανήκουν στη γη, αλλά η υπηκοότητά μας είναι στον Ουρανό. Δεν χρειάζεται να επιβαρυνόμαστε με τον τελετουργικό νόμο, επειδή αυτός προμήνυε απλώς την πραγματικότητα που απολαμβάνουμε τώρα μέσω του Χριστού. Δηλαδή, παρότι αρχικά δόθηκαν από τον Θεό, οι διατάξεις αυτές, αφού υπηρέτησαν τη λειτουργία τους, δεν χρειάζονται πλέον.

Επειδή όλοι αυτοί οι κανονισμοί καταργήθηκαν με την Σταύρωση, όπως υποδηλώνει το Θεϊκό χέρι που έσχισε το καταπέτασμα του ναού (Ματ. 27:51, Δανιήλ 9:27), οι Χριστιανοί δεν υπόκεινται σε αυτούς τους κανονισμούς. Υποτασσόμενοι σε αυτούς, θα ταυτιζόμασταν στην πραγματικότητα με αυτόν τον κόσμο, ο οποίος παρέρχεται, σε αντίθεση με τον νέο κόσμο που μας υποσχέθηκε ο Χριστός.

Εξάλλου, προσβλέπουμε σε «καινούργιους ουρανούς και καινούργια γη προσμένουμε, στους οποίους δικαιοσύνη κατοικεί» (Β’Πέτ. 3:13), και όχι απλώς σε μια ανακαίνιση αυτού του παλαιού κόσμου.

Εκτός από το γεγονός ότι οι Φαρισαίοι και οι γραμματείς είχαν προσθέσει ανθρώπινες απαιτήσεις στον Μωσαϊκό νόμο (Μάρ. 7:1-13), η διαιώνιση των τελετών της Παλαιάς Διαθήκης, οι οποίες είχαν εκπληρωθεί από τον Χριστό, δεν μπορούσε πλέον να θεωρηθεί θεϊκά επιβεβλημένη, αλλά μόνο ως ανθρώπινα επιβαλλόμενα καθήκοντα. Πράγματι, φαίνεται ότι γίνονταν βάρος για την πίστη, σε αντίθεση με κάτι που θα την ενίσχυε. Είναι τόσο εύκολο να αρχίσουμε να βλέπουμε ότι το να κάνουμε όλα αυτά τα πράγματα όχι μόνο καθιστά τον εαυτό μας ανώτερο από εκείνους που δεν τα κάνουν, πράγμα που είναι αρκετά κακό, αλλά επίσης ίσως και διακριτικά να θεωρούμε ότι με κάποιο τρόπο αξίζουν τη σωτηρία, μια παγίδα στην οποία δεν θέλουμε να πέσουμε.

Καθόλη τη διάρκεια της χριστιανικής ιστορίας, οι εμπειρογνώμονες της Αγίας Γραφής υπέκυψαν στον πειρασμό να κάνουν θρησκευτικές δηλώσεις, σφετεριζόμενοι τον ρόλο του Αγίου Πνεύματος να καθοδηγεί τους πιστούς ως προς το τι σημαίνει το κείμενο. Ο Ίδιος ο Χριστός είναι η πηγή από την οποία πηγάζει η αλήθεια των Γραφών, όπως διδάσκεται από τον απ. Παύλο και τους άλλους συγγραφείς της Αγίας Γραφής.

`ΣΚΕΨΗ: Πώς μπορούμε να βεβαιωθούμε ότι καταλαβαίνουμε ότι το μόνο θεμέλιο για τη σωτηρία μας είναι αυτό που έχει κάνει ο Ιησούς για εμάς, έξω από εμάς, στη θέση μας - ανεξάρτητα από ό,τι κάνει μέσα μας;`