---
title:  inQuiere
date:   13/06/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Tormentas y reveses:**

- ¿Qué lecciones podemos aprender de los discípulos de Jesús sobre la mejor manera de navegar las tormentas de la vida? (Marcos 4: 35-41).
- ¿Qué nos enseña esta historia sobre confiar en Dios incluso cuando parece que Dios está ausente o no interviene?
- Además de sanar físicamente a la mujer, ¿cómo restauró Jesús a alguien que había sufrido doce años de reveses? (Marcos 5: 25-34).

`Reflexión personal: ¿Qué situaciones difíciles te han enseñado a confiar en Dios en medio de los desafíos?`

**Atravesando la oscuridad:**

- ¿Cómo fue que dos discípulos desanimados vieron de repente el plan perfecto de Dios donde antes solo veían una tragedia sin sentido? (Lucas 24: 13-27).
- ¿Qué hace Dios con nuestras cenizas y nuestro duelo cuando sufrimos las peores decepciones de la vida? (Isaías 61: 3).
- ¿Por qué debemos confiar en los propósitos no visibles de Dios cuando no vemos el panorama completo? (Romanos 8: 18, 28; 2 Corintios 12: 9-10).
- ¿Cómo podemos tener paz en medio de la tormenta? (Filipenses 4: 8-13; 2 Corintios 4: 16-18).
- ¿Cómo nos ayudan las pruebas a desarrollar el carácter y acercarnos más a Dios? (Romanos 5: 3-5; Santiago 1: 2-4, 12).

`Reflexión personal: ¿Qué promesa bíblica te parece especialmente significativa cuando enfrentas decepciones y frustraciones?`

**Puntos clave para recordar:**

- Podemos aprender a confiar en Dios en las mayores tormentas de la vida, incluso cuando sentimos que él está ausente.
- A Jesús le place sanar y restaurar, sobre todo, a los que han sufrido los reveses más devastadores.
- Las pruebas más difíciles de la vida pueden desarrollar el carácter y ayudarnos a tener una relación aún más cercana con Dios.