---
title:  מצבנו הרוחני
date:  29/03/2026
---

האם אי פעם תהיתם מה ישוע היה אומר אם היה מתאר את מערכת היחסים הנוכחית שלכם איתו? אולי היה אומר שהיא חזקה, ואולי שהיא הייתה חזקה יותר בעבר. האם תהיתם מה ישוע היה אומר אילו תיאר את עמו באחרית הימים האלה? בפסוקים מהתגלות ג׳:14–22 ישוע אכן מתאר את עמו. הוא פותח בקביעה שהוא ״הָעֵד הַנֶּאֱמָן וְהָאֲמִתִּי, הָרֵאשִׁית שֶׁל בְּרִיאַת אֱלֹהִים״ (התגלות ג׳:14).  עד נאמן ואמיתי אינו משקר, הוא מדבר בגילוי לב ובכנות.

`קראו בהתגלות ג׳:14–17, שם ישוע מתאר את מצבו הרוחני של עמו כיום. עד כמה הטקסט הזה משקף את מצבכם האישי?`

ישוע אומר לנו, האנשים המאמינים החיים באחרית הימים , שהוא מכיר אותנו. אנחנו לא “חמים” ולא “קרים”, כי מנקודת המבט שלנו, נדמה לנו שאין לנו צורך בדבר. הימים והשבועות חולפים, ואנחנו מקדישים קצת זמן פה ושם לאלוהים וזה נראה לנו מספיק. אבל זה לא. למעשה, הצורך שלנו באלוהים עמוק בהרבה ממה שאנחנו מבינים. אם רק היינו יכולים לאהוב את ישוע ולחיות עבורו מכל הלב או בכלל לא. כי מנקודת מבטו של אלוהים, זה עדיף על פני מצב של פושרות. ישוע אומר שהוא יקיא אותנו מפיו, כי כך גרועה טעמה של פושרות רוחנית. אבל הוא עדיין לא עשה זאת. ובמקום זה, הוא מזמין אותנו לקבל החלטות אמיצות, עכשיו.

`מהי העצה שישוע נותן לנו בפסוקים בהתגלות ג׳:18–19?`

בעת העתיקה, “לקנות” משהו פירושו היה לעתים קרובות להחליף סחורות בעסקת חליפין. כאן, ישוע מציע לנו בנדיבות רבה: להחליף את האדישות שלנו בזהב שלו, בבגדים הלבנים שלו ובתרופתו לעיננו הטועות. הוא רוצה שנחיה כעשירים בעיניו, שנתכסה בגלימתו המושלמת של הצדק, ושנפקח עיניים לראות את האמת, האמת שקשר חי ואמיתי איתו משנה הכול. הוא מציע לנו בדיוק את מה שאנחנו זקוקים לו. כי את הצורך הזה אנחנו לא יכולים למלא בכוחות עצמנו, רק הוא יכול. והוא אכן יעשה זאת, אם רק נהיה מוכנים.

`אם קשה לכם להביט בעצמכם ולבחון את מצבכם הרוחני, איזו תקווה הפסוקים של  השיעור מהיום מציעים לכם?`