---
title:  תוכחה, חרטה ותגמול
date:  30/03/2026
---

״אֶת אֲשֶׁר אֹהַב אוֹכִיחַ וַאֲיַסֵּר״ — כך אומר לנו ישוע בהתגלות ג׳:19, ״לָכֵן הֱיֵה נִמְרָץ וַחֲזֹר בִּתְשׁוּבָה״.

אף אחד מאיתנו אינו יכול לטעון אפילו לרגע שלישוע לא אכפת לא מאיתנו, ולא מהעתיד שלנו. לו רצה בכך, יכול היה לוותר על האנושות כולה לחמוק מהסבל ומהביזוי ולהימנע מהדרך הקשה שבחר בה מרצונו כשבא לחיות בינינו כבשר ודם. אך דווקא משום שאהבתו עמוקה כל כך, הוא בחר להיווכח בחולשותינו ולהראות לנו את מצבנו האמיתי. ישוע אינו מסתפק בקשר שטחי או מרוחק. הוא אינו מחפש גישה של “אפנה אליו כשאצטרך” או לב חצוי ופושר. הוא משתוקק לקשר עמוק, כן ואמיתי איתנו, קשר שמבוסס על אהבה, אמון והכרה הדדית. מתוך דאגה כנה לטובתנו, הוא קורא לנו לחזור בתשובה. אך כדי שנוכל לשוב באמת, עלינו להכיר בכך שקיימת בעיה. והוא כבר גילה לנו אותה. הוא הראה לנו את מה שקשה לנו לראות בעצמנו: שאנו עלולים לחשוב שאנחנו עשירים, מסופקים וללא מחסור, אך בפועל אנחנו ״אֻמְלָל וְהַמִּסְכֵּן, עָנִי וְעִוֵּר וְעָרוֹם״ (התגלות ג׳:17).

`קראו את התגלות ג׳:20. איזו הבטחה ניתנת כאן? ומה אנחנו נדרשים לעשות כדי לקבל אותה?`

זהו אחד הדימויים היפים והעוצמתיים ביותר בכתובים: אלוהי היקום מבקש להסב עמכם לשולחן ולחלוק עמכם ארוחה. הוא רוצה קשר הדדי, שיח אמיתי, כמו בין חברים קרובים הסועדים יחד. זו תמונה של אינטימיות מתמשכת, של היכרות עמוקה הנבנית מתוך נוכחות הדדית. ישוע עומד ליד הדלת ודופק, ייתכן שכבר פגשתם את הדימוי הזה בעבר, אולי באיור מתוך ספר ילדים: ישוע נאה ודומֵם, עומד וממתין בסבלנות. הוא לא פורץ פנימה. הוא אינו כופה את עצמו, לא משתלט, ולא דוחק הצידה את קצב חייכם. ובכל זאת, הזמן קצר. ואם אתם שומעים את קולו, פִּתחו לו. תנו לו להיכנס. וכאשר תעשו זאת הוא ייכנס, וישנה את חייכם מבפנים.

המשל הזה משקף את סוג הקשר שישוע רוצה עם כל אחד ואחת מאיתנו. ויום אחד, כשתעמדו מולו פנים אל פנים, כשתשליכו את כתרכם לרגליו בהשתחוויה עם עשרות אלפי אחרים המשבחים את הבורא (התגלות ד׳:9–11; ה׳:11–14),כשתנסו להיזכר בצרותיכם הארציות ותראו עד כמה הן נראות פתאום חסרות חשיבות, האם תתחרטו אי פעם על הזמן שהקדשתם לקשר עם ישוע בחייכם כאן?

`כרגע, ישוע דופק. הוא קורא לכם. אבל הבחירה אם לפתוח את הלב הינה בידכם. איך ההבנה של משמעות מזבח המשיח וההתבוננות במה שישוע עשה למענכם יכולה להניע אתכם לקבל את ההחלטה הזו היום?`