---
title: 'אהבה נצחית'
date: 31/03/2026

---

לאחר שתיאר את מצבנו האדיש, ישוע מבהיר שזהו מצב שאפשר ואף צריך להתגבר עליו: ”הַמְנַצֵּחַ, אֲנִי אֶתֵּן לוֹ לָשֶׁבֶת אִתִּי עַל כִּסְאִי כְּמוֹ שֶׁגַּם אֲנִי נִצַּחְתִּי וְיָשַׁבְתִּי עִם אָבִי עַל כִּסְאוֹ” (התגלות 3:21). עבור חלקנו, זו עלולה להיות המלחמה הגדולה ביותר שנעמוד בה: להכיר בכך שמצבנו חלש, שאנחנו מסתפקים בעצמנו ושאנחנו זקוקים נואשות לישוע. לקבל את תוכחתו, לחזור בתשובה אמיתית, ולהתעטף בגלימת הצדקה שהוא מציע עם עיניים שנפקחות לראות באמת. הדבר המדהים הוא שישוע מבין את מצבנו הפושר והאדיש, ומזדהה איתנו (לא שהוא עצמו אי פעם היה פושר באמונתו). הוא אומר: ” הַמְנַצֵּחַ... כְּמוֹ שֶׁגַּם אֲנִי נִצַּחְתִּי” (התגלות 3:21). ישוע ניצח את החטא ואת עונשו כאשר מת למעננו. הוא מכיר את הקרבות שאנחנו מתמודדים איתם ומבטיח לעזור. רבים בכתובים נענו להזמנתו של אלוהים להיכנס לברית עמו. זהו קו עלילה מרכזי בכל הכתובים, שאלוהים רוצה קשר של ברית עם בני האדם. כשאנחנו מסתכלים על האנשים האלה, ניתן לראות שאלוהים פעל בחייהם בצורות שונות, לפי הזמן והנסיבות.

`מה אנחנו יכולים ללמוד מהקטעים הבאים על הדרך שבה אלוהים פועל עם אנשים במצבים שונים? בראשית 2:7; 3:8–10, בראשית 5:24, בראשית 6:13, בראשית 12:1–4, שמות 34:29.`

בין אם אלוהים פסע בפועל עם ילדיו ובין אם שוחח עימם בדרכים שונות, האמת נותרת בעינה: מאז ומעולם, רצונו היה להיות קרוב אל בני האדם. זו מהות בריתו, זו פעימת לבו לאורך כל כתבי הקודש. ולא משנה היכן אתם נמצאים היום מבחינת הקשר האישי עם אלוהים – הוא שואף להתקרב אליכם. הוא מחפש לב פתוח, נכון, שמוכן להיענות לקריאתו המתמשכת לקרבה, לאמון ולהתחדשות.

המסר הזה חוזר גם בירמיהו 31:3–4: ”מֵרָחוֹק יְהוָה נִרְאָה לִי; וְאַהֲבַת עוֹלָם אֲהַבְתִּיךְ, עַל־כֵּן מְשַׁכְתִּיךְ חָסֶד: עוֹד אֶבְנֵךְ וְנִבְנֵית”.

בין אם יומכם זה עתה החל ובין אם הוא עומד להסתיים, דעו כי אלוהים מחפש אתכם, ממתין לכם, ומשתוקק למשוך את ליבכם אליו. הוא רוצה לבנות, או לבנות מחדש, את הקשר ביניכם. רצונו בקרבה אינו משתנה, ונאמנותו עומדת לעד. וכאשר הקשר הזה אינו מתקיים או נחלש, אין זה מפני שאלוהים התרחק. אלא מפני שליבנו, לעיתים, נסגר או מתרחק. אך הדלת תמיד פתוחה, וההזמנה עומדת בעינה.

`אילו דברים בחיים שלכם כרגע עלולים, ואם לא יטופלו, גם ימנעו מכם לפתח קשר עמוק עם אלוהים?`