---
title:  S’inTerroger
date:   25/10/2025
---

### S’inTerroger

Partagez les idées tirées de l’étude biblique de cette semaine, de même que toute découverte, observation et question avec votre classe de l’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique). Considérez les questions à discuter suivantes avec le reste du groupe.

`Quelles étaient les conditions du Jourdain lorsque les Israélites l’ont traversé? Comment ont-elles souligné la puissance miraculeuse de Dieu? (Jos 3.15)`

`Comment cette histoire nous aide-t-elle à comprendre pourquoi Dieu ne nous conduit pas toujours sur le chemin le plus facile ou au moment le plus opportun?`

`Pourquoi était-il important que les prêtres entrent dans l’eau avant qu’elle se sépare?`

`Bien que deux tribus et une demi-tribu se soient installées à l’est du Jourdain, pourquoi leurs combattants ont-ils dû traverser le Jourdain avec les autres tribus? (Jos 1.12-18)`

`Aujourd’hui, comment les membres d’une Église mondiale, divisés par la culture, la langue et la distance, peuvent-ils travailler ensemble et se soutenir mutuellement?`

`Que pouvons-nous apprendre du mémorial que les Israélites ont érigé avec les pierres du lit du fleuve?`

`Pourquoi est-il important de nous souvenir de notre histoire? Comment l’histoire adventiste façonne-t-elle votre identité?`

`Que faites-vous pour vous souvenir de ce que Dieu a fait pour vous?`

`Quelles histoires de foi vous ont-elles aidé? L’histoire de la Réforme? L’histoire adventiste? Des récits missionnaires? Dites au groupe quels livres, podcasts, ou chaînes YouTube vous ont aidé à découvrir ces histoires.`

`Quel est le défi auquel vous êtes confronté en ce moment-même? Pour renforcer votre foi, racontez comment Dieu vous a aidé ou a aidé quelqu’un que vous connaissez dans une situation similaire dans le passé.`