---
title:  教员良助
date:   06/02/2026
---

### 第一部份：概述

**存心节：腓3：10、11**
**学习重点：腓3**

在主张信徒当因以基督为中心的善行在这世上发光后，保罗把注意力转向了单单靠基督得救恩的必要性。使徒表达了对假教师之影响的担忧，因为他们正在宣扬一种基于依靠肉体得救的方式，歪曲了福音的信息并危及腓立比整个基督徒群体。似乎一种与在加拉太教会中类似的错误教导正在制造混乱，使外邦基督徒不清楚他们应当相信什么以及做什么才能得救。

保罗对此事极为重视。毕竟，福音的信息正面临威胁！他对这些假教师及其教导的渗透忧心忡忡，称他们为“犬类”和“作恶的”（腓3：2）。这些都是极强硬的用词，用来表达轻蔑和反对。透过处理腓立比的这些问题，保罗就如何对付假道理给出了宝贵的指导。这些功课对今日的教会至关重要。毕竟，不论严重程度如何，所有的教会都在遭受假教师的攻击。

本周的课程强调三个主题：
1. 在主里喜乐与依靠人的力量是相反的。
2. 真正的归信会带来彻底的改变，从依靠肉体到信靠基督。
3. 认识基督是一个渐进的过程。我们越亲近祂，与祂的亲密关系就越深。这种亲密必须不断增长，直到我们与祂相见的那一天。

### 第二部份：注释

**例证**
“意大利国王与波希米亚国王曾答应要让约翰．胡斯安全通行并给予保护。然而他们却违背了诺言，胡斯最终殉道。汤玛斯．温特沃斯携带了一份由查理一世国王签署的文件，上面写着：‘以国王之名，你的生命、荣誉或财富都不会受损。’然而不久之后，就是这位君王亲手签署了他的死刑令。他的遗言是：‘不要相信王侯，倚靠耶和华强似依靠任何人和任何事物。’”──谭保罗，《7700例证百科：时代的征兆》（德克萨斯州加兰：Bible Communications出版社，1996年），原文第1525页。

**在主里喜乐 vs. 依靠肉体**
在〈腓立比书〉第3章1-3节中，保罗警告信徒莫因人的成就而骄傲。第1节的“你们要靠主喜乐”的劝勉在旧约中是很常见的，尤其是在〈诗篇〉里。例如：“耶和华啊，王必因你的能力欢喜；因你的救恩，他的快乐何其大！”（诗21：1）；“你们义人应当靠耶和华欢喜快乐”（诗32：11）；“义人必因耶和华欢喜”（诗64：10；对比诗97：12）；“求你使仆人心里欢喜”（诗86：4）；“耶和华借着你的作为叫我高兴”（诗92：4）；“愿他以我的默念为甘甜！我要因耶和华欢喜”（诗104：34）；“耶和华果然为我们行了大事，我们就欢喜”（诗126：3）。事实上，靠主喜乐的命令也在〈申命记〉中反复强调（参见申12：7，12，18；14：26；16：11，15；26：11；27：7）。

在〈腓立比书〉第3章1-3节中，“喜乐”一词在某些英文译本中出现了两次──“在主里喜乐”（腓3：1）和“在基督耶稣里喜乐”（腓3：3，中文和合本是“在基督耶稣里夸口”）。然而，希腊原文中使用了两个不同的词。在〈腓立比书〉第3章1节中，保罗用的是chairō，新约经常用它来描绘快乐与安康。而在〈腓立比书〉第3章3节里，保罗使用的是kauchaomai，钦定本通常把它译为“夸口”，在〈罗马书〉（如罗2：17，23）中也是如此，尤其在〈哥林多后书〉里被翻译为“荣耀”或“自豪”（林后5：12；7：14；9：2；10：8，13，15、16；11：12，16，18，30；12：1，5、6，9，11）。Kauchaomai相较于chairō，带有更强烈的“因某事而得意夸耀”的含义。

因此，英文版〈腓立比书〉第3章3节中的“在基督耶稣里喜乐”也可以翻译为“在基督耶稣里夸口”或“在基督耶稣里得荣耀”。保罗使用这个语义强烈的词是为了明确说明，把信心建立在基督上与依赖人的努力是格格不入的：一个必然排斥另一个！ 从这个意义上说，保罗的这番话与〈加拉太书〉第6章13、14节非常相似。他责备那些因肉体夸口的人（加6：13），并且宣称他要夸就只夸基督的十字架（加6：14）。

保罗在〈腓立比书〉第3章3节中使用“肉体”一词，指的是人类为获得救恩所做的努力。对应的《新英文译本》在谈到这一点时表示，我们“并不依赖人的资格”（腓3：3）获得救恩。实际上，我们是完全依靠基督的功劳。很可能这就是保罗所说“在基督耶稣里夸口”的意思。“靠主喜乐”（腓3：1）和“在基督耶稣里夸口”（腓3：3）是平行的概念，正如〈诗篇〉第34章2节所说：“我的心必因耶和华夸耀；谦卑人听见就要喜乐。”

**从靠肉体到靠基督**
在〈腓立比书〉第3章1-3节中针对因人的好行为而自夸所发出的警告，在〈腓立比书〉第3章4-6节中得到进一步扩展。我们应当注意到，“靠肉体”这一关键字在〈腓立比书〉第3章1-6节中反复出现至少三次。正如前面提到的，在第3章3节中，保罗把“靠肉体”与“在基督耶稣里夸口”作了对比。在第3章4节中，使徒认为没有犹太人能比他更有资格“靠肉体”。在第3章5、6节中，他列出七个理由来说明这一点：（1）“第八日受割礼”，（2）是“以色列族”，（3）属于“便雅悯支派”，（4）“是希伯来人所生的希伯来人”，（5）法利赛人，（6）逼迫教会的人，并且（7）无可指摘。有意思的是，受割礼位居于首位，无可指摘作为结尾。看起来保罗曾相信他的这些努力足以让他得救。然而在遇见基督之后，他意识到这些成就并没有救恩的效力。

在〈腓立比书〉第3章7-9节中，保罗继续把他归信后的生活与他归信前的经历作对比。“有益”与“有损”两个词在这短短的段落中显得十分突出。第7与第8节按集中式顺序编排如下：

  A “先前以为与我有益的。”（腓3：7a）
    B “现在因基督都当作有损的。”（腓3：7b）
    B' “我也将万事当作有损的。”（腓3：8a）
  A' “为要得着基督。”（腓3：8b）

这种循环结构强调了保罗心态上的巨大转变。除了名词“有损”（希腊文zēmia）外，保罗还在〈腓立比书〉第3章8节中使用了动词形式“遭受损失”（希腊文zēmioō）。这种语法上的强调将他在思想上的变化突出得格外显著。在“以认识我主耶稣基督为至宝”（腓3：8）的光照下，保罗所罗列的七项足以人前夸耀的资质都变成有损的了。对基督的认识给了保罗正确的视角来看待先前的人生经历。保罗从靠肉体转为信靠基督（腓3：8），从以律法为中心的公义转为以基督为中心的称义，完全依赖对上帝恩典的信心（腓3：9）。

**认识基督是一个渐进的过程**
保罗在〈腓立比书〉第3章10节中指出，他生命的终极目标是认识基督。他提及基督的受苦、死亡与复活，就表明认识基督不仅是认知层面的事，还涉及到在逐步成长过程中进行关系的建造（参见彼后3：18）。虽然这一思想在〈腓立比书〉第3章10节中已有含蓄的体现，保罗还是在后续的12-16节中做出进一步的阐述。

此外保罗也意识到，对基督更完全的认识要到复活时才能实现（腓3：10、11）。也许正是基于此，保罗才说出了“这不是说我已经得着了，已经完全了”（腓3：12）。接着，保罗说明他如何追求第10、11节的目标，指出这一任务有两方面：第一，他忘记“背后”；第二，他努力“面前的”（腓3：13）。但这两件事不分彼此。事实上，当保罗说“我只有一件事”（腓3：13）时，就是把这两件事当作一种行动。这“一件事”由一个明确的目标推动：“要得上帝在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏”（腓3：14）。“奖赏”与“召”指的是同一件事，正如《好消息圣经》所说：“那奖赏，是上帝透过基督耶稣发出的呼召。”它们很可能是指复活的隐喻，因为在复活时，保罗将得以完全认识基督。在那之前，信徒蒙召在追求奖赏的过程中，在认识基督的事上不断成长（腓3：15、16）。

### 第三部份：应用

默想下列主题并引导学生回答下列问题：

《圣经》的教导很清楚，救恩并不仰赖我们自己的努力。这也是我们能日日靠主喜乐的主要原因。毕竟，若救恩是依据我们的好行为，那么人类毫无盼望可言！从《圣经》的视角来看，喜乐是为了回应上帝在基督里为我们所做的一切。世事未必如我们所愿，但我们仍有理由欢喜，正如哈巴谷诗歌中的美言：“然而，我要因耶和华欢喜，因拯救我的上帝喜乐。”（哈3：18）

在真信徒的生命中，为人类成就而生的骄傲毫无立足之地。当人明白救恩不在于我们能做的事，而完全在于上帝在基督里曾为我们做以及现在正在做的事时，那曾被视为有益的事就都变成有损的了，因“认识我主基督耶稣为至宝”（腓3：8）。当效法基督成为人追求的目标，善行则自然如影随形。正如保罗在别处说的那样：“我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是上帝所预备叫我们行的。”（弗2：10）

作为基督徒，我们是正被建造的工程。保罗在写给腓立比人的感恩段落中所说的就是这件事：“那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。”（腓1：6）在那日到来以前，我们必须忘记“背后”，努力“面前的”（腓3：13）！

*问题：*
`1. 请反复思考我们的救恩不仰赖我们自己的善行这件事。为什么这是大好的消息？它为何能激发我们心中的盼望？`
`2. 许多人陷在自我厌恶以及对过去犯罪的自责中无法自拔。虽然他们在理智上承认基督的赦免，却并未真实将其忘却，因此很难真正相信自己已被赦免；结果就是他们无法放下过去。深入思考保罗所说的我们必须“忘记背后，努力面前的”（腓3：13）。这命令给了我们多么美妙的应许？为什么它对于人心有如此释放与医治的力量？`