---
title:  Kreste ea Nyolohileng, Tšepo e le ’ngoe Qha! Ea Rona!
date:   17/08/2026
---

Ho 1 Bakorinthe 15:9–19, Pauluse o hlalosa kamoo litla-morao tsa ho latola tsoho li leng kholo le ho ba kotsi kateng. Ntle ho tsoho, balumeli ha ba na tsepo ea bojoale, le bona bokamoso.

`Bala 1 Bakorinthe 15:9–19. Re lahleheloa ke’ng ebang Kreste A sa tosoa?`

Ha ngata, bahetene ba mehleng ea khale-khale ba ne ba sa lumele tsohong ea bafu, haholo-holo lefatšeng la Magerike, le neng le lumela hore ’mele le moea ke ntho tse peli tse fapaneng (ha motho a shoa moea o leba moo meea ea bafu e lebang teng). Pauluse o qala seratsona sa 1 Bakorinthe 15:12–19 ka potso seikarabi e bontsang ho makala ha hae ho hoholo: “E? Ba bang ba lona ba khona joang ho re ha hona tsoho ea bafu?” (1 Bakor. 15:12, phetolelo ea sengolo). Ho ea ka Pauluse, ho se lumele tsohong ea bafu ke ntho’e sa kholoeheng, haholo joang ha ho bile le lipaki tse ngata tse boneng ka mahlo (1 Bakor. 15:5–8). Empa se sebe ho feta, ntle le tsoho, tšepo ea bona e hahiloe holima leshano, ’me ntse ba le libeng tsa bona.

Haele hantle, o re, ebang ho se na tsoho ea bafu, ke hore (1) Kreste ha’ tsosoa (1 Bakor. 15:13, 16); (2) ho ruta ha rona ha hona thuso (1 Bakor. 15:14); (3) tumelo ea rona le eona ha e na thuso (1 Bakor. 15:14); (4) re lipaki tsa leshano (1 Bakor. 15:15); (5) tumelo ea rona e na letho (1 Bakor. 15:17); (6) re ntse re le libeng tsa rona (1 Bakor. 15:17); le hore, ho hlakile, (7) ba shoeleng ho felile ke lehlohonolo (1 Bakor. 15:18).

Ntle ho tsoho, tumelo le ho ruta ha li na thuso (1 Bakor. 15:14). Lentsoe la Segerike le re fang lentsoe “ha li na thuso” ke _kenos_. Bona ke botoloki bo botle haholo, e mpa bo pharaletse haholo. Batoloki ba ngangisana ka hore na _kenos_ e bolela “ho ba lephaaka” ka mokhoa oa ho hloka ’nete (ho se, “be le ’nete”) kapa ho hloka litholoana (ho se be, “le litholoana kapa tema”) kapa ho hloka sepheo (ho, “hloka sepheo,” “lefeela”).

Ho sa khathalehe hore na moelelo oo eleng ke ofeng, maemong ao ho senang tsoho bafung, ho bontšoa tumelo e sena thuso, ho tsoa _mataios_ ea Segerike (1 Bakor. 15:17). Leha _mataios_ e sa fapana haholo le _kenos_, taba ke hore ebang Jesu A sa phele, tumelo ha e na litholoana, ke mathetsi, hobane ha rea tšoareloa libe tsa rona (1 Bakor. 15:17). E ka ba re lipaki tsa leshano, tse ithetsang le ho thetsa ba bang (1 Bakor. 15:15).

`Motho o utloisisa 1 Bakorinthe 15 joang ebang bafu ba fofela leholimong (kapa liheleng) hang hang? Ka hona, ke hobang ha ho utloisisa hore bafu ba robala mabitleng e le thuto ea bohlokoa-hlokoa?`