---
title:  ’Mele o Tsohileng Bafung
date:   19/08/2026
---

Ho 1 Bakorinthe 15:35–39, Pauluse o khutlela ho qoqeng hanyane ka tsoho ea ’mele. O qala karolo ena ka ho botsa potso tse peli: “‘Bafu ba tsoha joang? Ba tla hlaha ka ’mele o joang?’” (1 Bakor. 15:35). Lipotso tsena li arajoa ho 1 Bakorinthe 15:36–49.

`Bala 1 Bakorinthe 15:36–41. Seratsoana see se araba lipotso tse ho 1 Bakorinthe 15:35 joang?`

Pauluse o sebelisa papiso tse peli ho thusa babali ba hae ho utloisisa se etsahlang tsohong. Ea pele (1 Bakor. 15:36–38) e bontša hore ’mele o tšoana le peo e lokelang ho shoa pele (kapa e felloe ke ho ba peo) hore ka mohlolo e be semela. Thuto ena e hlakile: tsoho ke mohlolo oa Molimo. Ea bobeli, papiso ea ’mele e ’meli (1 Bakor. 15:39, 40) e fana ka hore, lefatšeng lena, Molimo O fane ka mefuta e ’meli ea ’mele, ho liphoofolo le ho batho, e loketseng tikoloho ena. Ka ho tsšoana, ’mele ea rona e tla lokela maemo a macha lefatšeng la leholimo. Taba ena e holisoa ho feta ka papiso ea ’mele o khanyang (1 Bakor. 15:40, 41), eleng se toboketsang hore khanya ea ’mele o tsohileng e feta ea ’mele o tlileng pele, oa lefatše, haholo fela.

Taba ena e ka boela ea bonoa ka phapang tse ’ne pakeng tsa ’mele ea rona ea nama, mona hona joale, le ’mele o tla tsosoa bafung. Oa pele ke oa lefatše, o oa shoa, o oa fokola, ke oa tlhaho. Ka ho le leng, oa bobeli ke oa leholimo, ha o shoe, o matla, ke oa semoea (1 Bakor. 15:40–44). Sena ha se bolele hore ha ho na ntšetso-pele ea ’mele ena e ’meli. Tšebeliso ea lentsoe la Segerike _soma_ e etsuoang ke Pauluse (“’mele”) bakeng sa ’mele o patuoeng le ’mele o tsohileng e bontša ntšetso-pele. Ka nqengoe, phapang tse ’ne tse kaholimo li bontša ho se tsoele-pele. ’Mele ea rona e mecha (tanki Molimo) ha e na tšoana le e felang ena eo re nang le eona hona joale. Pauluse ha amahanye lentsoe “semoea” le ntho’e phelang e sena nama. Kaeka, o re Jesu “O tla fetola ’mele ea rona ea boleng bo tlase ho tšoana le oa Hae o khanyang” (Bafil. 3:21). Re tla ba le ’mele ea ’nete, empa e keke ea theoha boleng kapa ho bola. Hobane sohle seo re se tsebang ha joale ke ho bola, ho kula, lefu, ’me ho thata ho nahana bophelo bo senang ntho tsena, empa seo ke sona seo re se tšepisitsoeng ho Jesu.

`Ke joang tiisetso ea hore ’mele ea rona e tla fetoloa hore e phethahale ho etsang hore re tiisetse mefokolo e teng hona joale?`