---
title:  Amerika in der Prophetie
date:   04/06/2018
---

Menschen haben sich zu Recht gefragt: Wie könnte Rom diese Art von Einﬂuss, wie er in Offenbarung 13 beschrieben wird, heute beziehungsweise in Zukunft ausüben? Die Tage, in denen es Armeen befehligen konnte – wie es in der Vergangenheit geschah –, sind schon lange vorbei. Die Antwort ﬁnden wir ebenfalls in Offenbarung 13. 

`Lies Offenbarung 13,11–12: Welche Merkmale helfen uns, die hier beschriebene Macht zu identiﬁzieren?` 

Das Tier, das diesem vorangeht – in der protestantischen Tradition bereits seit Langem mit Rom identiﬁziert –, herrschte 42 Monate (Offb 13,5). Diese 42 Monate sind identisch mit dem in Daniel 7,25 beschriebenen Zeitraum („eine Zeit und zwei Zeiten und eine halbe Zeit“) beziehungsweise mit den dreieinhalb Jahren (Offb 12,14) und 1260 Tagen (Offb 12,6). Es handelt sich dabei um die Zeit, in der die päpstliche Macht ihre Gegner unterdrückte. Wendet man das Jahr-Tag-Prinzip an, begann diese prophetische Zeitspanne mit der Vormachtstellung des Papsttums 538 n. Chr. und endete im Jahr 1798, als der Papst gefangen genommen wurde. Das Ende dieser Zeitspanne markiert die „tödliche Wunde“ der päpstlichen Macht nach der Vorhersage. 

Um diesen Zeit herum, gegen Ende der 42 Monate (1798), erscheint eine andere Macht (Offb 13,11; 13,1), die aus der Erde emporsteigt, was im Kontrast zu den vorherigen Mächten steht, die aus dem Wasser emporkamen (siehe Dan 7,2–3). Die Wasser sind ein Symbol für die Menschenmassen: „Die Wasser, die du gesehen hast, an denen die Hure sitzt, sind Völker und Scharen und Nationen und Sprachen.“ (Offb 17,15) 

Das sind, unter anderem, die Gründe, warum diese Macht die Vereinigten Staaten von Amerika sein müssen, die aus einem relativ unbewohnten Teil der Welt erwuchsen und die nicht erst andere mächtige Reiche unterwerfen mussten. 

„Welche Nation der Neuen Welt begann nach 1798 mächtig zu werden, Größe und Stärke zu verheißen und die Aufmerksamkeit der Welt auf sich zu ziehen? Bei der Deutung dieses Sinnbildes gibt es keinen Zweifel. Eine einzige Nation entspricht der Beschreibung dieser Prophezeiung, sie weist eindeutig auf die Vereinigten Staaten von Amerika hin.“ (VSL 399) 

Obwohl diese Macht zunächst mit beiden Hörnern eines Lammes verglichen wird – ein Symbol für Sanftmut –, wird sie doch „wie ein Drache“ sprechen, was auf eine Zeit der Verfolgung durch sie, wie unter den vorheri-gen Mächten, hinweist. Offenbarung 13,11–17 beantwortet also die Frage, wie Rom wieder den Einﬂuss ausüben könnte, den die Prophezeiung vorhersagt. Es wird die Macht der Vereinigten Staaten hinter sich haben – auf diese Wei-se wird es geschehen. 