---
title: ಸಭೆ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣ
date:  21/11/2020
---

### ಈ ವಾರದ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ ಓದಿರಿ
ಲೂಕ 10:30-37; ಮತ್ತಾಯ 5:14-16; ಲೂಕ 4:18-23; ಯೆರೆ 29:13; ಮತ್ತಾಯ 7:7; 1 ಥೆಸ 2:6-8.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> "ಇದಲ್ಲದೆ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಅಪೆÇೀಸ್ತಲರಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಮಗೆ ಗೌರವವನ್ನು ಕೊಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಬಹುದಾಗಿದ್ದರೂ ಮನುಷ್ಯರಿಂದ ಬರುವ ಮಾನವನ್ನು ನಿಮ್ಮಿಂದಾಗಲಿ ಇತರರಿಂದಾಗಲಿ ಹೊಂದಲಪೇಕ್ಷಿಸುವವರಾಗಿಲ್ಲ. ತಾಯಿಯು ತನ್ನ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಪೆÇೀಷಿಸುತ್ತಾಳೋ ಎಂಬಂತೆ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ವಾತ್ಸಲ್ಯದಿಂದ ನಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೆವು. ನೀವು ನಮಗೆ ಅತಿಪ್ರಿಯರಾದ ಕಾರಣ ನಾವು ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮಮತೆಯುಳ್ಳವರಾಗಿ ದೇವರ ಸುವಾರ್ತೆಯನ್ನು ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ನಿಮಗೋಸ್ಕರ ಪ್ರಾಣವನ್ನೇ ಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಸಂತೋಷಿಸುವವರಾದೆವು 1 ಥೆಸ 2:6-8.

ಅನಾದಿಕಾಲದಿಂದಲೂ ದೇವರ ವಿಶ್ವಾಸಿಗಳು- ಸಭಾಮಂದಿರಗಳಲ್ಲಿ, ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯಗಳಲ್ಲಿ ದೇವಾರಾಧನೆಗೆ ಕೂಡುತ್ತಿದ್ದರು. ಸತ್ಯವೇದ ಅಧ್ಯಯನದಿಂದಲೂ ಮತ್ತು ದೇವಾರಾಧನೆಯಿಂದಲೂ, ದೇವರನ್ನು ಅರಿಯುವುದಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ಅವರ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಆತನ ಚಿತ್ತವೇನಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರಿಯುವುದಕ್ಕೂ ಜನ ಹಾತೊರೆಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಸತ್ಯವೇದ ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ಆಲಯದಲ್ಲಿ ತಾನೇ ಗಂಭೀರವಾದ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತದೆ. ದೇವರ ಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಜನರು ಬೆಳೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಜೀವನಕ್ಕೆ, ಆತನ ಚಿತ್ತವೇನಾಗಿದೆಯೆಂಬುದನ್ನು ಅರಿಯುವುದಕ್ಕೂ ಸೂಕ್ತವಾದ ಸ್ಥಳ: ದೇವರಾಲಯವೆಂದು ಸತ್ಯವೇದ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಜ್ಞಾಪಿಸುತ್ತಿದೆ.

ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾವು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲು ಹೆದರುತ್ತೇವೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು, ದೇವರನ್ನು ಇನ್ನೂ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿವೆ. ಇದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಸತ್ಯವೇದದುದ್ದಕ್ಕೂ ಕಥೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗಿದೆ. ಆ ಮೂಲಕ ಜನರು ದೇವರಿಗೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಒಪ್ಪಿಸಿಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಆಲೋಚನೆ ಮಾಡಲು ಸದಾವಕಾಶಗಳನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿಕೊಡಲಾಗಿದೆ. ತಮ್ಮ ಶಿಷ್ಯರು ಮತ್ತು ಹಿಂಬಾಲಕರುಗಳಿಗೆ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಇಂತಹ ವಿಶಿಷ್ಟ ಶಿಕ್ಷಣವನ್ನೇ ಆಶಿಸಿದ್ದನು.

ಸಭೆಯೇ ಶಿಕ್ಷಣದ ತಾಣವಾದರೆ, ಅದು ನಿಷ್ಕಪಟ ಚರ್ಚೆ ನಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡಬೇಕು. ನಮಗೆ ಶಾಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟ ಹಾಗೆ"ಯಾವುದೇ ಮೂಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು" ಎಂಬ ಮಾತೇ ಇಲ್ಲ. ಪ್ರತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ದೇವರ ಕೃಪೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲೂ, ದೇವರನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರ ಜೀವನಕ್ಕೆ ಆತನ ಚಿತ್ರವೇನೆಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೂ ಒಂದು ಕ್ಷೇಮಕರವಾದ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸಭೆ ಒದಗಿಸಿಕೊಡಬೇಕು.

_* ನವೆಂಬರ್ 28ರ ಸಬ್ಬತ್ ಶಾಲೆಯ ಪಾಠಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧರಾಗಲು ಓದಿಕೊಳ್ಳಿರಿ._