---
title:  הרס הספינה
date:   24/09/2018
---

במעורבותו השנייה בסיפור, שאול הבטיח שכל הנמצאים בסיפון - 276 אנשים סך-הכל (מעש"ה 27:37) - ושלמרות שלא הכל יסתדר, לא יהיו אבדות נפש; רק הספינה תטבע (מעש"ה 27:22). ארבע-עשר ימים מאוחר יותר, מילות השליח התגשמו. בעודם באמצע סערה גועשת ועם הספינה הנסחפת לכל כיוון, המלחים חשו שהיבשה קרובה, אולי מכיוון שיכלו לשמוע את קולות הגלים(מעש"ה 27:27). לאחר סדרת בדיקות עומק וחשש שהאנייה תתנגש נגד סלעים לאורך החוף, הם הטילו ארבעה עוגנים מהחלק האחורי של האנייה על מנת להאט את המהירות; בינתיים, הם התפללו נואשות לאליליהם שהשחר יפציע (מעש"ה 27:28,29).

`קראו את מעשי השליחים 27:30-44. אילו לקחים נוכל ללמוד מהסיפור הזה?`

בתחילת המסע, שר המאה התייחס יפה לשאול אך לא הייתה לו סיבה לבטוח בידע הימי של השליח בתחילת המסע. אך לאחר שבועיים, הדברים השתנו. שאול רכש את הכבוד משר המאה עם התערבותו הנבואית לגבי הרס הספינה (מעש"ה 27:21-26), שהתחיל להתגשם.

שאול עודד את האנשים בסיפון לאכול, אחרת לא יהיה להם את הכח הנחוץ לשחות ולהגיע ליבשה. ההשגחה העליונה אינה בהכרח פוטרת אותנו מלעשות את מה שבדרך כלל חובתנו לעשות. "במשך הנרטיב הזה, איזון יפה מתמשך בין הבטחת האל לביטחונם ומאמץ האנשים המעורבים כדי להגן על [ביטחון זה]." ”—David J. Williams, Acts (Grand Rapids: Baker, 1990), p. 438.

הבוקר התבהר, והמלחים התחילו לראות יבשה; היה זה מפרץ עם חוף, והם החליטו להפעיל את הספינה על השרטון. אך האנייה לא הגיעה לחוף. במקום זאת, היא פגעה בשרטון והתפרקה עם כוחות הגלים. תכנית החיילים להרוג את האסירים כדי למנוע מהם לברוח נעצרה על ידי שר המאה, בעיקר בגלל שאול. בסוף, כפי שאלוהים הבטיח, אף לא נפש אחת אבדה.

`מה זה אמור להגיד לנו לגבי כוחה של עדות שאול, ואופיו, שברצונו לשמור על חיי שאול, כאשר אסר על החיילים להרוג את האסירים?`