---
title:  במלטה
date:   25/09/2018
---

רק אחרי שהגיעו ליבשה הניצולים נוכחו לדעת שהם במלטה, אי קטן במרכז הים התיכון, דרום לסיציליה. בשבועיים שנסחפו בים, נדחפים בעוצמה על ידי רוחות עזות, הם עשו כ-475 מייל [כ-764 ק"מ] מקלי לימנס שבכרתים. עתה יהיה עליהם לעבור את שלושת חודשי החורף לפני שימשיכו את מסעם (מעש"ה 28:11).

`קראו מעשי השליחים 28:1-10. מה קרה לשאול באי מלטה, וכיצד אלוהים השתמש בו?`

אנשי מלטה היו ידידותיים ומכניסי אורחים, והפעולה הראשונה שלהם כלפי שאול וקבוצתו, שהיו רטובים ובקור, הייתה לעשות מדורה ולחמם אותם; הטמפרטורה במלטה בזמן הזה של השנה לא עבר את ה-10 מעלות.

תקרית הנחש הפנתה את תשומת לבם של האנשים לשאול. תחילה, הפגאנים המקומיים צפו בעובדה שהוא ננשך כעונש אלוהי. הם חשבו ששאול היה רוצח שהצליח להינצל ממוות בטביעה אך עדיין היה לכוד על ידי האלים או אולי האלה היוונית Dikē, הפרסוניפיקציה של צדקה ונקמה. מכיוון שהשליח לא מת, הוא נקרא אל, כפי שנקרא בלוסטרא שנים רבות לפני כן (מעש"ה 14:8-18). למרות שלוקס אינו מתעכב על המקרה הזה בפרק, קרוב לוודאי ששאול ניצל את המצב כדי לתת עדות על האל ששירת.

פובליוס היה או הנציב הרומי במלטה או נכבד מקומי, אך הוא אירח את שאול ועמיתיו למשך שלושה ימים עד שמצאו מקום קבוע בו יוכלו להישאר. בכל אופן, ריפוי אביו נתן לשאול את ההזדמנות להתעסק במעין שירות בריאות בקרב העם המלטזי.

בסיפור לוקס, אין התייחסות למישהו שחוזר בתשובה או לקהילה ששאול עזב כשעזב את מלטה. השמטה זו יכולה בהחלט להיות מקרית, אך זה מתאר את העובדה ששירותנו בעולם הוא מעבר לטבילות או זריעת קהילות חדשות; שירותנו כולל דאגה לאנשים וצרכיהם. זהו ההיבט המעשי של הבשורה (מעש"ה 20:35; השוו עם טיטוס 3:14).

`כמה מרתק הוא הדבר שאנשי האי הבורים הללו נחנו בחוש צדק אלוהי. מהיכן, בסופו של דבר, זה בא? ראו אל הרומים 1:18-20.`