---
title:  Conexões na igreja
date:   23/03/2026
---

Em um mundo conectado, é difícil imaginar os desafios que Paulo enfrentou para fazer com que os membros das igrejas se sentissem parte de algo maior do que suas próprias congregações locais.

`2. Leia Colossenses 4:10, 11. Além de enviar notícias por meio de mensageiros (Cl 4:7-9), de que outras formas Paulo incentivou a união entre as igrejas? Levando em conta os problemas de que ele tratou nessa carta, que mensagem há nessas saudações?`

Com essas saudações, Paulo promoveu a união dos irmãos. Ele preparou o caminho para a possível visita de Marcos, primo de Barnabé, a Colossos. Aristarco é descrito como “companheiro de prisão” de Paulo (Cl 4:10). Eles eram soldados que vestiam a “armadura de Deus” e lutavam para libertar os cativos de Satanás a fim de recrutá-los para o serviço do reino de Deus (Ef 6:10, 11; 2Tm 2:1-4). Jesus, conhecido por Justo (nomes judaico e romano que soam muito semelhantes em grego, como Saulo e Paulo), também é elogiado como um colaborador fiel no evangelho.

Paulo fez questão de mencionar que Aristarco, Marcos e Justo eram judeus convertidos, pois eram “da circuncisão” (Cl 4:11). Em seguida, ele menciona três gentios: Epafras, Lucas e Demas (Cl 4:12-14). É significativo que, apesar das tensões na igreja entre judeus e gentios, esses irmãos em Cristo trabalhassem juntos com eficácia, unidade e harmonia. Ao dizer que eram “os únicos”, Paulo parece expressar sua decepção por não haver mais cristãos judeus unidos com ele em seu sofrimento. No entanto, é importante notar que nesse tempo João Marcos, que anos antes havia abandonado Paulo e Barnabé durante a primeira viagem missionária, demonstrou então não apenas lealdade, mas também se tornou um “conforto” para Paulo (At 13:13; 15:36-40; Cl 4:11, NVT).

As ameaças à unidade não são novidade. Nos últimos anos, as forças do mal têm atacado intensamente a unidade da igreja. Essa tensão sobre a unidade pode ser sentida em todos os níveis da igreja.

`Como você pode, em sua igreja local, trabalhar para diminuir o que ameaça a unidade? Quais são as tensões e o que pode ser feito para enfrentá-las?`