---
title:  Время трудиться
date:   13/10/2025
---

### Изучи

После смерти Моисея (Втор. 34:8) и завершения тридцатидневного траура внимание всего народа сосредоточилось на Иисусе Навине. Взять на себя руководство, вероятно, было для него нелегко, ведь до него эту роль исполнял человек, говоривший с Богом лицом к лицу, пророк, вождь и государственный деятель с непревзойденными способностями.

Бог повелел Иисусу: «Моисей, раб Мой, умер; итак встань, перейди через Иордан сей, ты и весь народ сей, в землю, которую Я даю им» (Нав. 1:2). Повеление было простым и конкретным. Пришла пора засучить рукава и приступить к работе.

Затем Бог открыл новому лидеру суть его миссии: он должен был привести народ к завоеванию земли — «от пустыни и Ливана… до реки великой, реки Евфрата, всю землю Хеттеев и до великого моря к западу солнца» (ст. 4). Эта задача казалась почти невыполнимой: предстояло захватить обширные территории и одолеть могущественных врагов. Однако Господь не оставил Иисуса без поддержки — Он пообещал быть с ним: «Никто не устоит пред тобою во все дни жизни твоей; и как Я был с Моисеем, так буду и с тобою: не отступлю от тебя и не оставлю тебя» (ст. 5).

Этими словами Бог гарантировал успех в достижении цели. Все, что нужно было сделать Израилю, — это положиться на Божье слово и действовать с верой. То же самое средство для достижения успеха предложено и нам. Когда мы сталкиваемся с вызовами, мы должны относиться к Божьему слову, как к надежной гарантии успеха. «Все Его повеления предполагают наличие возможности для их исполнения» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 333). Все Его обещания верны (2 Кор. 1:20). Его сила поможет нам, Его обещания, без сомнения, исполнятся. Мы можем встать и двигаться вперед с уверенностью в Нем.

Иисус Навин ясно осознавал важность Божьих повелений. Он без промедления сообщил израильтянам, что в течение трех дней они перейдут реку Иордан (Нав. 1:11). После сорока лет разочарований и скитаний по пустыне настал наконец долгожданный момент — Израиль готовился войти в Землю обетованную.

Стан, должно быть, охватило волнение. Все происходило так стремительно: переход через Иордан должен был состояться всего через семьдесят дней с момента последнего обращения Моисея к народу (Втор. 1:3; Нав. 4:19).

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время его изучению.

- Обведите слова, фразы или идеи, которые повторяются, это поможет увидеть ключевые акценты текста.
- Подчеркните выражения, которые оказались особенно близки вам лично.
- Проведите стрелки между словами и фразами, которые логически или тематически связаны. Какие интересные выводы можно сделать из этих взаимосвязей? Как они помогают вам глубже понять смысл текста?

` `

`Выберите стих из Нав. 1, который вам особенно понравился, и выучите его наизусть. Перепишите стих несколько раз — это поможет лучше его запомнить и осмыслить.`

`Что обещал Бог Иисусу Навину и на каких условиях?`

`Доводилось ли вам испытывать Божье присутствие в своей жизни, когда вы полагались на Его обетования? Вспомните эпизоды проявления к вам Божьей благости.`