---
title:  Новый вождь
date:   17/10/2025
---

### Примени

«Моисей умер, но по-прежнему оставался вместе со своим народом. Память об этой святой и бескорыстной жизни должна была надолго сохраниться в душе людей и безмолвно, но неуклонно покорять даже тех, кто при жизни пророка так мало дорожил его словами...

Признанным вождем израильтян теперь стал Иисус Навин. Он был известен как доблестный воин, и его дарования и способности на военном поприще сыграли весьма важную роль в истории народа. Отважный, решительный, настойчивый, быстрый, неподкупный, жертвующий всем ради блага вверенных ему людей и превыше всего вдохновляемый живой верой в Бога — таков был тот, кого Бог избрал быть вождем израильтян и кому Он поручил ввести их в Обетованную землю. Иисус Навин был первым помощником Моисея, и его спокойствие, непритязательная верность, непоколебимость, когда другие не отличались твердостью, принципиальность в защите истины в опасное время говорили о его способности стать преемником Моисея еще до того, как на это указал Господь.

С величайшим беспокойством и неуверенностью в себе Иисус смотрел на то, что ему предстояло совершить, но его опасения были развеяны ободряющими словами Бога: „И как Я был с Моисеем, так буду и с тобою: не отступлю от тебя и не оставлю тебя… Народу сему передашь во владение землю, которую Я клялся отцам их дать им“. „Всякое место, на которое ступят стопы ног ваших, Я даю вам, как Я сказал Моисею“. От вершин Ливанских гор до берегов Средиземного моря и на восток до великой реки Евфрат — все должно было принадлежать израильтянам.

Это обетование было подкреплено словами: „Только будь тверд и очень мужествен, и тщательно храни, и исполняй весь закон, который завещал тебе Моисей, раб Мой“. „Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь“. „Не уклоняйся от него ни направо, ни налево“, „тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно“» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 481, 482).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`