---
title:  教员良助
date:   01/07/2022
---

**研究重点：诗23；罗12：18-21。**

**关键经文：「祂使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。」（诗篇 23：3）**

### 第一部分：本课综览

本季我们要开启一段漫长却又至关重要的旅途。这是探讨痛苦、邪恶和死亡之意义的旅程。没错，苦难是可以作为人类生存的一种独立现象加以研究的。可以从科学或心理学的角度出发，在感知、情感和后果等方面展开探讨。但比起这些，《圣经》对于苦难的解读要深刻得多。《圣经》解释了苦难的起源──上帝对罪恶的存在并不用负任何责任。《圣经》还显明，上帝如何以苦难为利器来改变人的生命，使我们得享丰盛、胜利和永生。假如我们将生命比作一段旅程，那么〈诗篇〉23篇则是最佳的起点之一，因为它谈到了一条道路。这条路带我们穿越人生的高低起伏。更重要的是，始终有一位伴我们而行。祂不仅是向导，更是一位满怀关心和慈爱的牧者。面对这段旅程，面对人生的起起落落，我们一定要弄清的是：我们认识这位牧者吗？无论发生什么，祂要领我们去哪里，我们都能坚定地信靠祂吗？

*本课主题：*
本周课程强调了三个主题：
1.	要明白我们的生活是一段充满曲折的旅程。这一点非常重要。
2.	要铭记这条曲折的道路并非是混乱无序的。上帝是我们的向导，也是牧者，祂也许会允许我们，或是主动牵着我们走过痛苦和死亡的幽谷。但上帝并不想要我们蒙着眼睛行完这段旅程。相反，祂承诺我们将引领我们得着救赎。
3.	如果我们不相信这位牧者会在前引领保守，就无法在人生的苦难中生存。

### 第二部分：注释

**两条道路**
《圣经》曾将生命比作一条道路，沿途伴着风景。这条道路其实就是人从生到死的轨迹。但路不只有一条，而是两条。第一条是好的道路，是通往繁荣和生命的（诗1：2、3）公正或正义之路（箴8：20），因上帝亲自使这路平坦（箴2：8；赛26：7）。那些走在这美好义路上的人被上帝的话语所引导，在生命黑暗之时，圣言就是他们脚前的灯（诗119：105）。最终，他们的道路越照越明，好像正午的光（箴4：18）。行在这路上的人也在一切事上认定上帝（箴3：5、6）。虽然这条路通往生命，但它是条窄路，鲜有人行在其上（太7：14）。第二条则是败坏、罪恶的道路，是一条通往不义、肤浅和死亡的宽广大道（诗1：4、5；箴14：12；太7：13）。

我们生命的道路在上帝面前显露无疑。祂查验我们的道路（箴5：21），并向我们发出警告：「不可行恶人的路；不要走坏人的道。」（箴4：14；另见诗1：1）如果有人走上罪恶的错路，上帝会呼召他转回到正确的道路上来：「主耶和华说：我指着我的永生起誓，我断不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人转离所行的道而活。以色列家啊，你们转回，转回吧！离开恶道，何必死亡呢？」（结33：11）

从以上简短的《圣经》经文学习中，我们可以得出两个结论。
1.	没错，两条道路的结局都已确定：义路通往生命，邪路导向死亡。但走哪一条路是我们自己的选择。
2.	如果我们决定行在义路上，那么上帝应许义路会引导我们走向生命。但义路可能很窄，可能要穿越幽暗的高山和低谷，因此我们需要额外的光、食物、坚韧、耐心或力量。不过放心，义路的终点就会有光明、喜乐和生命。上帝借着先知以赛亚，向那信靠祂的人应许，祂的道路将会成为易于穿越的康庄大道：「在那里必有一条大道，称为圣路。污秽人不得经过，必专为赎民行走；行路的人虽愚昧，也不至失迷。」（赛35：8）

**信仰像是一条路**
《圣经》和其他东方的世界观一样，将「宗教信仰」比作一条道路或一段旅程。以诺就曾「与上帝同行三百年」（创5：22）。先知弥迦曾描述过这样一个时代，那时来自世界各地的人们会说：「来吧，我们登耶和华的山……主必将他的道教训我们；我们也要行他的路。……万民各奉己神的名而行；我们却永永远远奉耶和华我们上帝的名而行。」（弥4：2，5）上帝呼召祂的子民，要忠心地行在祂面前（王上3：14；王上9：4；箴10：9；亚3：7）。当他们偏行己路时，上帝会呼召他们回转：「你们当站在路上察看，访问古道，哪是善道，便行在其间；这样，你们心里必得安息。」（耶6：16）

基督教在刚起步的时候被称作「这道」（徒9：2；19：9，23；22：4；24：14，22）或「救人的道」（徒16：17）。亚波罗已经「在主的道上受了教训」，后来又得了更加详细的教导（徒18：25、26）。使徒保罗也将信仰与「行」联系起来，并坚称基督徒「不要再像外邦人存虚妄的心行事」（弗4：17）。使徒约翰则告诫我们，要「行」在上帝的诫命和祂的爱中（约贰1：6）。

耶稣曾这样自我宣告：「我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。」（约14：6）「道路」、「真理」、「生命」合在一起，构成了基督教信仰的三个支柱。今天我们可能心存疑虑，基督教信仰重要吗？它在今天还有意义吗？诚然，在基督教历史中，叛教、滥用、欺骗和腐败之事随处可见；基督教也曾无数次偏离了基督的正道。但这并不意味着没有公义的道路供人遵循。耶稣是道路，祂还应许我们，祂的道路是真理，定会领我们通向永恒的生命。耶稣不仅是道路，正如祂自己所说的，祂还是「好牧人」（约10：11）。这是什么意思呢？耶稣解释说，「我是好牧人；我认识我的羊，我的羊也认识我」（约10：14），这也包括其他圈里的羊（参见约10：16）。《圣经》还有更多相关教训。耶稣」是好牧人；好牧人为羊舍命」（约10：11，参见约10：15）。祂要「赐给他们永生；他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去」（约10：28）。因此，跟随基督的道路，就是祂的义路，那是唯一一条能得永恒生命的道路（徒4：12）。虽然这道路狭窄，充满艰难险阻，但它是通往生命的唯一的，也是最好的道路。我们的牧者会将我们引到那里的。

西方文化中「宗教」的概念和词汇均源自拉丁语re（再次）+ ligare（连接、打结）──取再次打结，重新连接之意。虽然该词在西方基督教文化中有所发展，但从《圣经》的角度看，这一含义也是说得通的，而且它与《圣经》中将宗教信仰视为一条「道路」和「旅程」的观点不谋而合。当人类选择踏上灭亡之路时，我们就与上帝断了联系。信仰就是人与上帝重新连接的过程。但我们如何才能与上帝重新连接呢？倘若宗教信仰是一条「道路」或「旅程」，那么它便与异教的神话或哲学宗教不同，是无关时间的、无关历史的现象。实则根据《圣经》的观点，信仰（或人类与神的重新连接）是一种处于时间和空间之中的过程。它是一段关于个人且关乎历史的旅程，对上帝、对我们皆是如此。上帝来到世上，在历史中俯就我们，与我们相遇。异教与《圣经》宗教的另一个区别是，在异教中，人必须自己开辟一条道路，通往诸神的世界，要去赢得他们的青睐，与他们重新连接，或是要窃取他们的秘密或永生的秘密。但在《圣经》信仰中，是上帝自己为我们开辟了道路。是祂来找我们，为要拯救我们的性命，祂要带我们回归生命之路，将我们领到祂的身边。其实，祂既是道路，又是向导，也是牧羊人。祂伴着我们行过幽谷，引领我们走在与上帝和好的道路上。这就是上帝的宗教，是恩典的信仰！

### 第三部分：生活应用

1.	请思考你所选择的道路。你正走在哪条路上？你能做些什么来保证自己走在那条通往永生的义路上？
2.	你曾遇到过与你走在同一条路上的人吗？或是遇到过和你走上不同道路的人？你能做哪些事来帮助他人选择那条通往耶稣的道路？
3.	我们可以信靠这位牧者，相信祂会带领我们走过人生的磨难，因为在允许我们经历磨难之前，这位牧者自己也经历了各样艰难险阻。但祂的磨难与我们的困境有着本质上的区别。我们的艰难大多是由我们自己或他人造成的，或是犯罪的结果。而这位牧者所遭受的苦难是由我们造成的，祂甘愿自我牺牲，代替我们承受罪债，以达到救赎的目的。理解这一点对你经历苦难有什么帮助呢？
4.	回想近来你经历过的两次磨难。从你的经历中找出上帝的带领和关爱。