---
title:  Struktur Kitab Daniel
date:   30/12/2019
---

Susunan bagian bahasa Aram dari Daniel pasal 2 - 7 (bagian dari Daniel ditulis dalam bahasa Ibrani dan bagian-bagian lain dalam bahasa Aram), mengungkapkan struktur berikut ini yang membantu memperkuat pesan utama dari bagian itu dan dari kitab itu:

- A. Mimpi Nebukadnezar tentang empat kerajaan (Dan. 2) 
    - B. Tuhan menyelamatkan teman-teman Daniel dari tungku perapian (Dan. 3) 
        - C. Penghakiman terhadap Nebukadnezar (Dan. 4) 
        - C'. Penghakiman terhadap Belsyazar (Dan. 5) 
    - B'. Tuhan menyelamatkan Daniel dari lubang singa (Dan. 6) 
- A'. Penglihatan Daniel tentang empat kerajaan (Dan 7)

Susunan sastra semacam ini berfungsi untuk menyoroti poin utama dengan menempatkannya di pusat struktur, yang dalam hal ini terdiri dari C dan C' (Daniel 4 dan 5): Tuhan memindahkan kerajaan dari Nebukadnezar (sementara) dan dari Belsyazar (secara permanen). Oleh karena itu, penekanan pasal 2--7 adalah pada kedaulatan Allah atas raja-raja di bumi ketika Dia mengangkat dan menggantikan mereka.

Salah satu cara paling efektif untuk menyampaikan pesan dan memperjelas poin adalah dengan pengulangan. Sebagai contoh, Allah memberi Firaun dua mimpi tentang masa depan Mesir yang segera (Kej. 41.1-7) Dalam mimpi pertama, tujuh sapi gemuk dimakan oleh tujuh sapi kurus. Dalam mimpi kedua, tujuh bulir gandum yang sehat dimakan oleh tujuh bulir gandum kurus dan layu. Kedua mimpi itu membuat poin yang sama: tujuh tahun kemakmuran akan diikuti oleh tujuh tahun kelangkaan.

Dalam kitab Daniel, Tuhan Juga menggunakan pengulangan. Ada empat siklus nubuatan, yang merupakan pengulangan dari struktur dasar keseluruhan. Pada akhimya, struktur mi menunjukkan kepada kita kedaulatan Allah yang tertinggi. Meskipun setiap garis besar nubuatan menyampaikan perspektif yang berbeda, bersama-sama mereka mencakup periode sejarah yang sama, membentang dari zaman nabi sampai akhir, seperti yang ditunjukkan diagram berikut:

`Pengharapan besar apakah yang ditampilkan ayat-ayat ini mengenai prospek jangka panjang? Dan. 2: 44; Mzm. 9: 7-12; 2 Pt: 3: 11-13.`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Oleh karena argumentasi mengenai masa nubuatan kelihatannya tidak tergoyahkan, maka para penentang berusaha untuk menghalangi dan meng-hentikan penelitian masalah itu dengan mengajarkan bahwa nubuatan-nubuatan itu dimeteraikan. Dengan demikian Protestan mengikuti langkahlangkah pengikut Roma. Sementara gereja kepausan melarang memberikan Alkitab (Lihat Lampiran) kepada orang banyak gereja-gereja Protestan menyatakan bahwa bagian penting dari firman kudus itu—dan bagian yang nyata kebenaran secara khusus yang sesuai dengan zaman kita—tidak bisa dimengerti. {KA 357.1}

Para pendeta dan orang awam menyatakan bahwa nubuatan-nubuatan Daniel dan Wahyu adalah misteri yang tidak bisa dipahami. Tetapi Kristus mengarahkan murid-murid-Nya kepada kata-kata Nabi Daniel mengenai peristiwa-peristiwa yang akan teijadi pada zaman mereka, dan berkata, “Para pembaca haruslah memperhatikannya.” (Matius 24:15). {KA 357.2}"