---
title:  ¿Quién soy yo para interponerme ante Dios?
date:   15/11/2018
---

**Opinión**: Hechos 11: 4-24

Es inevitable que en algún momento surjan conflictos en nuestras relaciones, pero la forma en que respondamos y abordemos esos conflictos determinará la trayectoria futura de dicha relación. Como cristianos, cuando enfrentamos conflictos —ya sea en nuestras vidas personales o espirituales— hemos de seguir los ejemplos que encontramos en la Biblia, pues nos dan luz y prudencia a la hora de actuar.

> Rápidamente reemplazamos la dirección y las instrucciones del Espíritu Santo por la de los hombres y mujeres a quienes consideramos «muy cualificados».

Recuerdo una experiencia de mi juventud. En un momento dado, mi iglesia quiso celebrar una campaña evangelizadora, y teníamos dos opciones respecto al lugar: utilizar nuestro templo para ahorrar gastos, o pagar por el uso de un salón público en el centro de la ciudad, lo cual atraería a un público más amplio.

La iglesia convocó una reunión para decidir este punto. La mayor parte de los miembros prefería que usáramos nuestro templo para ahorrar dinero, mientras que una minoría pensaba que deberíamos aprobar la segunda opción. Pero aquella minoría también creyó que si era la voluntad de Dios que celebráramos la serié en el lugar público, él nos proporcionaría los recursos financieros que necesitábamos.

A medida que la discusión se acaloraba, uno de los miembros se puso en pie y sugirió que oráramos. Para abreviar, se aprobó el uso del salón público y, para sorpresa de muchos, el ayuntamiento nos permitió hacerlo sin costo alguno. La campaña fue exitosa y se ganaron almas para Cristo. Cuando miro atrás y analizo ese incidente, me acuerdo de que a veces no valoramos el poder del Espíritu Santo para tocar los corazones de la gente.

Con demasiada frecuencia, cuando surgen conflictos en nuestros círculos, aceptamos las opiniones de los más educados, de los que más hablan, o de los más elocuentes de la congregación. Rápidamente reemplazamos la dirección y las instrucciones del Espíritu Santo en nuestras iglesias y en nuestras vidas por la de los hombres y mujeres a quienes consideramos «muy cualificados». Eso a menudo crea tensiones y divisiones en nuestras iglesias. El caso es que algunas veces nos unimos a la mayoría sin buscar la dirección del Espíritu Santo.

Cuando Pedro tuvo que tomar una decisión sobre si acercarse o no a los gentiles, respondió: ¿Quién soy yo para oponerme a Dios?». Ese es un bello recordatorio de que muchas veces Dios nos lleva a situaciones no esperadas, y no hemos de ser un obstáculo en su camino.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Por qué es importante mantener una vida de oración en nuestro caminar con Jesús?`

`2. ¿Qué método deberías utilizar al enfrentar conflictos?`

`3. ¿Cómo saber cuál es la voluntad y la dirección de Dios cuando se están discutiendo posiciones contrarias?`

---

_Lucien Nana-Yobo, Houston, Texas, USA_