---
title:  Jakkob Si Panipu
date:  21/05/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Mus 25:21-34, 1 Mus 28:10-22, 1Mus 11:1-9, 1 Mus 29:1-30, 1 Mus 30:25-32.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Leak ma dibahen goarna si Jakkob, ai nunga dua hali ahu di rupa: Nunga di buat hian sahalangku sihahaan, pasu –pasu na di ahu hian pe, nunga di buat.Dungi didok ma: Beha ndang adong be dipeop ho pasu-pasu I di ahu?” ( I Musa 27:36)

Hita saonari na laho mangalanjuthon carita keluarga ni si Isak, si anak ajaib dohot leluhur awal ni keturunan naung dijanjihon i. alai, ia carita on ndang di buhai dohot denggan. Karakter na hurang denggan sian anak ni si Jakkob na dimanifestasihon na adong dibagasan parsaingan diantara dua na marhahamaranggi taringot tu hak manang na sahala sihahaan (1 Mus 25:27-34) jala akibatna tu hak na laho mandapot pasu-pasu sian si Isak (1 Mus 27).

Alana si Jakkob manipu amana jala manakko pasu-pasu sian hahana baoa, jadia ibana na ikkon lintun na laho paluahon nguluna. Di pengasingan, ibana pajumpa dohot Debata marhite nipi di Betel (1 Musa 28:10-22) mulai sian I, si Jakkob si panipu I, na ikkon mangalami puga-piga hali hona tipu. Gantina na laho mandapot di Rahel na hinaholongan ni rohana (1 Mus 29). Si Lea, anak siangkangan, na ikkon dilehon tu ibana. Jala ibana na ikkon markarejo 14 taon asa boi dapot niibana na dua ripena i.

Alai si Jakkob, na ikkon mangarasohon songon dia do pasu-pasu ni Tuhan, alana dibagasan pengasingan do ibana mandapot 12 anakna, jala Debata na laho manambai hamoraonna.

Jadi, aha pe na boi taida sian carita on, hita na ikkon mamereng songon dia do Tuhan na laho manggonopi angka janji-Na, dohot marragam angka cara, terlapas mai sian piga-piga hali angka naposona I gagal.

Minggu on hita ikkon mamareng angka janji I songon naung taida di buku 1 Musa on.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 28 Mei_