---
title:  Pasu-pasu ni Keluarga
date:  25/05/2022
---

Ia si Jakkob di pitu taon na parpudi di pengansingan nungga gebe boban diibana, alai pitu taon na parpudi on nungga on ma gabe taon-taon na gok las ni roha. Ia si Jakkob on na ikkon gabe bapa ni sampulu sada anakna sian total ni sampulu dua anak na gabe songon nenek moyang ni bangso ni Debata.

Bagian inti on memang inti sian carita ni si Jakkob (1 Mus 25:19-3526) jala ima na dibuhai dohot diujungi dibagasan hata parpudi na sian Tuhan”dibukka ma bortianna” na mangacu tu si Lea (1 Mus 29:31). Dohot nang si Rahel (1 Mus 30:22). Setiap pandohan on didok mangihut ma dohot na sorang anakna, buktina ia parsorang ni dakdanak I ima songon hasil sian tanda halongangan na sian Debata.

`Jahama 1 Musa 29:31-30:22. Songon dia do hita, sadari on, na laho mangantusi lapatan ni aha do naung masa dison?`

Tuhan mambukka bortian ni si Lea, jala manubuhon sahalal dakdanak na margoar si Ruben, na goarna on mengandung kata kerja ra’ah na marlapatan maon “mamereng”. Alana TUhan “mamereng” bahwa ibana ndang di haholongi si Jakkob (1 Mus 29:31) anak na on ma na sogon kompensasi tu sakit hati dohot nang angka pardangolan na di ahap na.

Asing ni I, dilehon ma musena goarna si Simeon, na mangandung kata kerja shama “mambege” tu anakna na paduahon on, alana Tuhan nungga mambege (shama) hina bagas dohot nang haleaon dohot hassitna, alana songon dia do ibana mangarasahon hassitna jala dibege Tuhan do songon partinaonan na dialami si Hagar I (1 Mus 29:33)

Anakkon ni si Lea baoa “Simeon” na tong do bergema raphon dohot anakkon ni si Hagar baoa “Ismael”, na marlapatan mai “nunga ditangihon Jahowa hinadangolmu” (1 Mus 16:11). Di tikki si Lea manubuhon anakna siampudan, dijou ma goarna si Yehuda, na marlaptan mai “pujian”. Ia si Lea on ndang pola mengacu tu rasa sakitna manang na pasu-pasuna musena. Si Lea da holan marfokus tu Tuhan alani pasu-pasuna dohot anugerah na dilehon Tuhan tu ibana.

Alai, anehna di tikki si Lea ndang boi be na tubutubuan baru pe asa diingot Tuhan si Rahel jala mambuka bortian ni si Rahel on (1 Mus 30:22) Rahel ripe na hinaholongan, na ikkon paintehon pitu taon nai asa pernikahan nasida jala sampulu opat taon nai asa martunangan dohot si Jakkob dohot mandapot anak baoa tu si Jakkob ( 1 Mus 29:18, 27 bandingkon dohot 1 Mus 30:25) dibahen ma goarna si “Josep” na manandahon bahwa Debata nungga “nungga di daek Debata haurahonku (asaf) jala na ikkon manambahon (yasaf) sai di tambai Jahowa ma tu ahu anak baoa sadanari (1 Mus 30:23, 24) manang na songon dia pe salahna angka tindakan on, Debata na boi tongtong mamakke tindakan on, jala molo tung pe ndang boi di maafhon, nalaho manciptahon banso sian keturunan ni si Abraham.

`Dohot cara na songon dia do carita on pabotohon tu hita bahwa ia tujuan ni Debata na ikkon do saut di surgo dohot nang di tano on, terlepas mai sian angka hagaleonta be dohot nang angka kesalahan-kesalahanta jolma manisia i?`