---
title:  Borhat ma si Jakkob
date:  26/05/2022
---

Dibagasan carita on, si Jakkon si panipu i- naung manipu bapakna dohot hahana na laho mandapot hak sihahaan, dohot na manakko pasu-pasu naung diranang si Isak na laho dilehonna tu anakana siangkangan – na tetap do ibana pasif tu si Laban jala na tetap do melayani dohot setia. Diboto si Jakkob do dohot jelas bahwa memang nungga di tipu simatuana ibana, alai dipaloas ibana do pamikkirion na songoni marlalu. Jala tung massai maol do na laho mamikkiri songon dia do kepasifan ni si Jakkob on disi jala mameren sian temperamen ni ibana. Ia si Jakkob naboi do mambarontak alani I, manang na mangalo si Laban simatua nai manang na adong nian tawar menawar dibahen ibana. Alai ndang adong diulahon songoni. Si Jakkob mangulahon songon dia naung diparentahon si Laban, ndang paduli ibana tung so adil pe i.

Alai nang pe songoni, di tikki parsorang ni anakna na parjolo sian si Rahel ima si Josep, akhirna si Jakkob mancapai taon pasampulu opathon parkarejoanna dohot si Laban (1 Mus 30:26), jala saonari ma ibana na laho mambahen sada partimbangan na laho maninggalhon si Laban asa mulak musena ibana tu tano parjanjian i. alai anggo si Jakkob prihatin do ibana tu keluargana onpe, sadihari pe pangulahononku dohot isi ni bagashi? (1 Mus 30:30)

`Jahama di 1 Musa 30:25-32. Aha do na masa dison, jala pertimbangan na songon dia do na dipakke si Josep on? Jala sogon dia do tanggapan ni si Laban?`

Memang songon dalan na mamutar na tung massai ganjang situtu tu si Jakkob, na dimulana maninggalhon jabuna na laho mangalului ripena. Mungkin memang on ndang na niat sian awalna na laho dao sian hutana tung massai leleng, alai marpiga-piga angka peristiwa na mambahen ibana gabe dao sian hutana pola martaon-taon. Saonari ma tikkina na laho mulak tu hutana asa rap ibana dohot keluargana.

Alai, boasa ma si Jakkob on ndang maninggalhon si Laban I gira? Pangoloion na so wajar sian si Jakkob na patuduhon tu hita songon dia do si Jakkob on mungkin nungga marubah; nungga dipahami ibana mungkin taringot tu parsiajaran mengenai iman. Aritna disi, si Jakkob paintehon sinyal sian Tuhan asa borhat. Sadihari Tuhan manghatai tu ibana disi ma si Jakkob langsung mamutushon lao borhat.

Tuhan patandahon dirina tu si Jakkob sogon “debata na di Betel I” jala mamarentahon asa si Jakkob maninggalhon jabu ni si Laban asa mulak tu hutana tu tano hagodanganna (1 Mus 31:13)

Dohot hata na sarupa ditikki Debata na laho manjou si Abraham asa maninggalhon tano hatubuanna dohot tano hagodanganna (1 Mus 12:1) aha do na manolong ibana asa boi mamereng na tikkina laho bungkas songon sikap ni anakni si Laban dohot si Laban sandiri (1 Mus 31:1,2)     ”sasintongna si Jakkob nungga gira na laho bungkas sian jabu ni siLaban maninggalhon keluargana na licik on molo ndang alani biarna tu si Esau. Jala saoanari dirasahon ibana be ndang nyaman be ibana dibahen angka anak-anak ni siLaban on alana naeng manguasai artana, jala mungkin do naeng buatonna dohot cara kekerasan”- Ellen G.White, Alfa dan Omega,jld.1, hlm.222.

Alani ima, si Jakkob mambuat sada keputusan mamboan keluargana dohot nang artana laho bungkas, jala on ma na mamulai fase didia kisah agung umat parjanjian ni Debata.