---
title:  Les bénédictions de Dieu
date:   19/02/2018
---

Comme nous l’avons vu dans Malachie 3:10, Dieu a promis une grande bénédiction à ceux qui seront fidèles dans leur dime. Cependant, la béné-diction de Dieu n’est pas unidimensionnelle. Encore une fois, l’accumulation de biens matériels comme une bénédiction, au détriment de tout le reste, est une vision très étroite de ce que sont vraiment les bénédictions de Dieu.

La bénédiction dans Malachie est aussi bien spirituelle que temporelle. Le sens des bénédictions de Dieu se rapporte au salut, au bonheur, à la paix du cœur, et Dieu fait toujours ce qui est mieux pour nous. En outre, si nous sommes bénis par Dieu, nous sommes obligés de partager ces bénédictions avec les moins fortunés. Nous avons été bénis pour bénir les autres. En effet, à travers nous, Dieu est capable d’étendre Ses bénédictions ailleurs. 

`Lisez 1 Pierre 3:8, 9. Que nous dit Pierre sur la relation entre le fait d’être béni et le fait d’être une bénédiction pour les autres?`

De la dime vient une double bénédiction. Nous sommes bénis et nous sommes une bénédiction pour les autres. Nous pouvons donner de ce que nous avons reçu. La bénédiction de Dieu nous atteint intérieurement et rejaillit sur d’autres. « Donnez, et il vous sera donné » (Luc 6:38, LSG). 

`Lisez Actes 20:35. Comment cela s’applique aussi à la dime?`

La plus grande bénédiction que la dime nous enseigne est la confiance en Dieu (Jérémie 17:7). « Le système particulier de la dime a été établi sur un principe qui est aussi durable que la loi de Dieu. Ce système de la dime était une bénédiction pour les Juifs, autrement, Dieu ne le leur aurait pas ordonné. C’est ainsi qu’il sera une bénédiction pour ceux qui le respectent à la fin des temps. Notre Père céleste n’a pas institué le plan de la bienveillance systématique pour s’enrichir, mais pour être une grande bénédiction pour l’homme. Il a vu que ce système de bienfaisance était juste ce dont l’homme avait besoin. » – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 3, Pp. 404, 405. 

`Pensez à un moment où vous avez été béni par le Seigneur à travers le ministère de quelqu’un d’autre en votre faveur. Alors, comment pouvez-vous aller et faire de même pour les autres?`