---
title:  La dime et le salut par la foi
date:   22/02/2018
---

`Lisez Romains 3:19-24. Quelle vérité essentielle, centrale à notre foi, est enseignée ici? Pourquoi devons-nous toujours garder cet enseignement fondamental à nos croyances?`

L’essentiel du message biblique est que chacun d’entre nous est indigne de la rédemption (Rom. 3:23). Si nous la méritions, elle serait un mérite, ou acquise par les œuvres, et cette idée est contraire à l’Écriture.

`Lisez Romains 4:1-5. Qu’est-ce que ces versets enseignent sur la grâce au lieu du mérite?`

Donc, le salut est un don (Éphésiens 2:8, 9), dispensé au pécheur indigne. Le salut vient parce que les mérites du sacrifice parfait de Christ sont cré- dités sur notre compte. En ce qui concerne la question de la dime, il n’y a aucun mérite que Dieu accorde à ceux qui la retournent. Après tout, si la dime appartient à Dieu, quel mérite peut-on avoir en la retournant? 

La dime n’est pas un acte qui nous sauve, pas plus que toutes les autres bonnes actions que nous avons été créés pour accomplir en tant que chré-tiens. « Car nous sommes Son ouvrage, ayant été créés en Jésus Christ pour de bonnes œuvres, que Dieu a préparées d’avance, afin que nous les pratiquions. » (Eph. 2:10, LSG). 

Néanmoins, le prélèvement de la dime révèle soit une attitude humble et soumise ou soit une attitude opiniâtre et insolente au sujet de ce que Dieu nous a demandé de faire. Si nous aimons Dieu, nous Lui obéirons. La dime est une expression de notre conscience que nous ne sommes en effet, que des économes, et que nous devons tout à Dieu. Tout comme le sabbat est un rappel hebdomadaire que Dieu est Créateur et Rédempteur, la dime nous rappelle que nous ne nous appartenons pas à nous-mêmes et que notre vie et le salut sont des dons de Dieu. Ainsi, nous pouvons reconnaitre cette réalité et vivre une vie de foi, reconnaissant que la dime est une expression très tangible de cette foi. 

`Que nous dit Luc 21:1-4 sur tout ce que cela signifie de vivre par la foi?`