---
title:  ખ્રિસ્તના એકલાની પદ્ધતિ
date:   20/11/2023
---

**નીચેની વાર્તાઓ આપણને જરૂરિયાતમંદોને સેવા આપવા વિશે શું શીખવે છે?**

`યોહાન૫:૧-૭`

`માર્ક૧:૨૩-૨૮`

એલન જી. વ્હાઇટ, ખાસ કરીને જરૂરિયાતમંદોને કેવી રીતે સેવા આપવી તે અંગેની ઈસુની પદ્ધતિની પાંચ-પગલાની પ્રક્રિયા પૂરી પાડે છે: “ખ્રિસ્તની પદ્ધતિ જ લોકો સુધી પહોંચવામાં સાચી સફળતા આપશે. તારણહાર માણસો સાથે એક તરીકે ભળી ગયા, જેઓ તેમનું ભલું ઈચ્છતા હતા. તેમણે તેમના માટે તેમની સહાનુભૂતિ દર્શાવી, તેમની જરૂરિયાતો પૂરી કરી અને તેમનો વિશ્વાસ જીત્યો. પછી તેણે તેઓને કહ્યું, ' મારી પાછળ આવો. ધ મીનીસ્ટ્રી ઓફ હીલીંગ પાનું ૧૪૩.

સૌપ્રથમ, આપણે નિઃસહાય લોકો સાથે ભળવું જોઈએ, તેમને જાણવામાં સમય પસાર કરવો જોઈએ અને તેમના માટે સારું કરવાના હેતુથી તેમની જરૂરિયાતોને સમજવી જોઈએ. કુંડ પરના લકવાગ્રસ્ત સાથે ઈસુએ શું કર્યું તે જુઓ. ઈસુ ત્યાં જ હતા, "બીમાર લોકોની મોટી ભીડ, આંધળા, લંગડા, લકવાગ્રસ્ત" (યોહાન ૫:૩).

બીજું, આપણે સહાનુભૂતિ દર્શાવવાની જરૂર છે. અવિશ્વાસના કારણે કેટલાક કિસ્સાઓમાં આ પડકારજનક બની શકે છે, અને કારણ કે કેટલીકવાર લોકો દયાનો ઉપયોગ કોઈ વ્યક્તિનો વિશ્વાસ જીતવાના સાધન તરીકે કરે છે જેનો તેઓ પાછળથી દુરુપયોગ કરે છે. તેમ છતાં, બદલામાં કંઈપણ અપેક્ષા રાખ્યા વિના, દેવ આપણને સહાનુભૂતિ બતાવવા માટે બોલાવે છે.

ત્રીજું પગલું તેમની જરૂરિયાતોને પૂરી કરવાનું છે. આમાં માત્ર શબ્દો કરતાં વધારેનો સમાવેશ થાય છે. તે મિત્ર અથવા એક અજાણી વ્યક્તિની જરૂરિયાતો પૂરી કરવા માટે પગલાં લે છે. ઈસુએ લકવાગ્રસ્ત સાથે વાત કરી, તેને શું જોઈએ છે તે પૂછ્યું, અને પછી તેના વતી એક ચમત્કાર કર્યો. “અશુદ્ધ આત્મા” ધરાવતા માણસની વાર્તામાં, ઈસુએ પરિસ્થિતિ પર સંપૂર્ણ નિયંત્રણ મેળવ્યું, લાચાર માણસ માટે તે કર્યું જે તે પોતાના માટે કરી શકતો ન હતો.

ચોથું પગલું તેમનો આત્મવિશ્વાસ જીતવાનું છે. જ્યારે આપણેલોકોની સેવા કરીએ છીએ, જ્યારે આપણેતેમને મદદ કરીએ છીએ, ત્યારે તેઓ આપણે તેમને જે કહીએ છીએ તે પર વિશ્વાસ કરવાનું શીખશે. તેથી, જ્યારે આપણે તેમની સાથે ઈસુ વિશે વાત કરીએ છીએ, ત્યારે તેઓ સાંભળવા માટે વધુ તૈયારહશે. ઈસુ માત્ર તેઓને શારીરિક રીતે સાજા કરવા માંગતા ન હતા; તેઓ ઇચ્છતા હતા, કે તેમને તેમનામાં અનંત જીવન મળે (જુઓ યોહાન ૧૦:૧૦).

છેલ્લું પગલું એ છે કે તેઓને ઈસુ તરફ લઈ જવામાં મદદ કરવી, એક કાર્ય જેમાં તમારા અને તમે જેમને મદદ કરો છો તે બંને તરફથી વિશ્વાસ જરૂરી છે.

`સામાન્ય રીતે, આપણેઈસુએ કરેલા ચમત્કારો કરી શકતા નથી. પરંતુ આપણે હજુ પણ મદદની જરૂર હોય તેવા લોકોને કઈ રીતે સેવા આપી શકીએ છીએ?`