---
title:  શરણાર્થીઓ અને વિદેશમાં સ્થળાંતર કરેલ (વિદેશીપ્રવાસી)
date:   21/11/2023
---

વિદેશીપ્રવાસીઅને શરણાર્થીઓનો વિષય ખૂબ જ ચર્ચાનો વિષય બની ગયો છે, ખાસ કરીને કારણ કે આજે તેમાંના ઘણા બધા એમાંછે. યુદ્ધ હોય, કુદરતી આફતો, અથવા સારા આર્થિક ભવિષ્યની આશા માટે વિસ્થાપિત હોય. વિશ્વભરના લાખો લોકો તેમના ઘરોમાંથી ચાલ્યા ગયા છે અને તેમને મદદની સખત જરૂર છે.

માત્થી ૨:૧૩, ૧૪ માં, ઈસુ એક શરણાર્થી હતા. તેમના ધરતી પરના માતા-પિતા, યુસફ અને મરિયમને, હેરોદના ખૂની હાથમાંથી બચવા માટે રાત્રે બેથલહેમ છોડીને મિસરમાં આશ્રય લેવાની ફરજ પડી હતી. બાઇબલ મિસરમાંના તેમના અનુભવ વિશે કશું કહેતું નથી, પરંતુ તે કલ્પના કરવી મુશ્કેલ નથી કે ત્યાં તેમને પડકારો હતા, કદાચ શરણાર્થીઓ આજે પણ એવા જ પડકારોનો સામનો કરે છે. વાસ્તવમાં, ઈસુના પરિવારે વિદેશી ભૂમિમાં આશ્રય પ્રાપ્ત કર્યો તેવી જ રીતે, ઘણા મુસ્લિમો, બૌદ્ધો, હિંદુઓ, ખ્રિસ્તીઓ અને બિનધાર્મિક વ્યક્તિઓ આજે પણ નવી ભૂમિમાં આશ્રય મેળવે છે.

સામાન્ય રીતે કહીએ તો, આપણી પોતાની સંસ્કૃતિ અને ભાષાના જૂથમાંથી વ્યક્તિઓ સાથે મિત્રતા કરવી વધુ સરળ છે કારણ કે આપણે ઘણી બધી બાબતોમાંસમાનતા ધરાવતા હોઈએ છે. જો કે, પ્રવાસીઓઅને શરણાર્થીઓ જેઓ આપણાથી અલગ દેખાય છે, જેઓ આપણી ભાષા બોલતા નથી, જેઓ સમાન ધાર્મિક મૂલ્યો ધરાવતા નથી અને સમાન ખોરાક ખાતા નથી તેમની સાથે સામાન્ય વ્યવહાર રાખવો વધુ પડકારજનક છે. સુવાર્તા આપણને આપણા વંશીય, રાષ્ટ્રીય અને સાંસ્કૃતિક સલામતી ક્ષેત્રમાંથી બહાર નીકળવા અને જરૂરિયાતમંદ લોકો સુધી પહોંચવા માટે કહે છે, પછી ભલે તેઓ આપણાથી ગમે તેટલા અલગ હોય.

`પુનર્નિયમ ૧૦:૧૯, ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૬:૯, રૂમી. ૧૨:૧૩ અને લેવિય ૨૩:૨૨ વાંચો. આપણેયાદ રાખીએ માટે અહીં કઈ મહત્વની બાબત દર્શાવી છે?`

આપણે વિદેશી પ્રવાસીઓ અને શરણાર્થીઓની સેવા કેવી રીતે કરી શકીએ? તે મુશ્કેલ છે કારણ કે, કેટલાક દેશોમાં, આ લોકો સાથે ભળવું અથવા મદદ કરવી તે રાજકીય રીતે યોગ્ય નથી. તેમ છતાં, જ્યારે આપણે કરી શકીએ, ત્યારેઆ લોકોની સેવા કરવા માટે, જેઓ ચોક્કસ રીતેખૂબ જ મુશ્કેલ સમયમાંથી પસાર થતા હોયતેઓને આપણી મદદની જરૂર છે, અનેઆપણે જે કરી શકીએ તે કરવું જોઈએ. આપણે ગમે તે અંશે પણ મદદ કરવી જોઈએ.

પ્રાર્થના સાથે પ્રારંભ કરો, પછી વિદેશીપ્રવાસીઓઅને શરણાર્થીઓ વિશે માહિતી મેળવો. ઘણી જગ્યાએ એવી સંસ્થાઓ છે જે તેમની સંભાળ રાખે છે. તમે આમાંની એક સંસ્થા સાથે અથવા કદાચ તમારા સ્થાનિક દેવળ સાથે કામ કરવાનું શરૂ કરી શકો છો. વિદેશી પ્રવાસીઓ અથવા શરણાર્થીઓ માટે સાબ્બાથ સ્કૂલથી સુવાર્તાની શરૂઆત કરી શકાય.

`જો તે માત્ર થોડી સંખ્યામાં હોય, તો પણ તમે જે વિદેશી પ્રવાસીઓ અથવા શરણાર્થીઓ વિશે જાણો છો તેમને મદદ કરવા માટે તમે શું કરી શકો?`