---
title:  દુ:ખીઓને મદદ કરવી
date:   22/11/2023
---

આપણામાંથી કોણે અનુભવ્યું નથી કે આપણું વિશ્વ ખરેખર કેટલું હાનિકારક છે?ભલે સંપત્તિ અને ભૌતિકવાદના વાતાવરણમાં જીવવું, અથવા ગરીબી અને ભૌતિક જરૂરિયાતોના વાતાવરણમાં જીવવું - તે કોઈ ફરક પડતો નથી. લોકો પીડાય છે, દુ:ખી છે, સંઘર્ષ કરી રહ્યા છે. દાખલા તરીકે, ફક્ત ભૌતિક સંપત્તિને સમજવા માટે પશ્ચિમી વિશ્વમાં હતાશામાંથી બહાર આવવા માટે ખર્ચવામાં આવતા નાણાંની આશ્ચર્યજનક રકમ વિશે વાંચવામાં આવે છે. સુખ કે શાંતિની બાંયધરી આપવાની નજીક પણ આવતું નથી.

“પ્રભુનો આત્મા મારા પર છે, કેમકે દરિદ્રીઓ આગળ સુવાર્તા પ્રગટ કરવા સારું તેણે મારો અભિષેક કર્યો છે; બંદીવાનોને છટકો તથા આંધળાઓને દ્રષ્ટિ પામવાનું જાહેર કરવા, ઘાયલ થયેલાઓને છોડાવવા,” (લુક૪:૧૮).

`ઈસુએ શું કર્યું અને આપણે પણ આપણા પોતાના ક્ષેત્રમાં, આપણી આસપાસના જરૂરિયાતમંદો માટે શું કરવું જોઈએ તે વિશે આ આપણને શું શીખવે છે?`

દેવ આપણને બધા લોકોની જરૂરિયાતો પૂરી કરવા માટે બોલાવે છે, ભલે આપણે જાણતા નથી કે કદાચ અનેક્યારેતેઓઈસુને સ્વીકારશે. તેમ છતાં ઈસુ માટે તેમના સુધી પહોંચવું એ આપણા લક્ષ્યાંકનો પાયો છે. આપણે જરૂરિયાતમંદોને મદદ કરવાની જરૂર છે કારણ કે તેમને મદદની જરૂર છે. આપણે તેમને મદદ કરીએ છીએ કારણ કે આપણે ઈસુને આપણા પ્રભુ તરીકે સ્વીકાર્યા છે, અને તે જ

છે આપણને કરવા માટે બોલાવે છે.

બધા લોકોની જરૂરિયાતો પૂરી કરવાનો પ્રયાસ કરવાનો ઈસુનો દાખલો એ બાઈબલના સિદ્ધાંતને અનુસરવા માટે છે. આપણે જાણતા નથી કે દરેક વ્યક્તિ જેને તેમણે મદદ કરી હતી, તેઓએ તેમને સ્વીકાર્યા કે નહીં.

બીજાઓને ખરેખર મદદ કરવા માટે, આપણે તેમની જરૂરિયાતો વિશે જાગૃત બનવાની જરૂર છે. મિત્ર સાથે કેવી રીતે વર્તવું તે દર્શાવવાની દરેક સંસ્કૃતિની પોતાની રીત હોય છે. ભારતમાં, મુલાકાતીઓનોઆવકાર કે મનોરંજન કરતી વખતે ખોરાક અથવા પીણું પીરસવાનો રિવાજ છે. મિત્રને દિલાસો આપવા કરતાં અજાણી વ્યક્તિને થોડી નાણાકીય સહાય આપવાનું સરળ છે જેણે હમણાં જ કોઈ પ્રિયજન ગુમાવ્યું છે. તમારા મિત્રને પૈસા અથવા ભૌતિક વસ્તુઓ કરતાં વધુની જરૂર પડી શકે છે. ઘણી વખત તમારો સહાનુભૂતિભર્યોં આધાર એ મોટી ખોટમાં વધુ મદદરૂપ થઈ શકે છે.

આપણા મિત્રો માટે ઈસુના મદદગાર બનવાનો મહત્વનો સિદ્ધાંત સૌપ્રથમ તેમના પ્રત્યે નિઃસ્વાર્થ પ્રેમ દર્શાવવાના ધ્યેયથી શરૂ થાય છે, મદદનો પ્રસ્તાવકરવાનો પ્રયાસ કરતા પહેલા તેમની જરૂરિયાતોને સમજો. તેઓને જરૂરી મદદ પૂરી પાડો, ભલે તમે જાણતા ન હોવ કે તેઓ ઈસુને અનુસરવા તૈયાર છે કે નહીં.

`માત્થી ૨૫:૩૪-૪૦ વાંચો. અહીં આપણા માટે શું સંદેશ છે?`