---
title:  મહાન પ્રેમ
date:   23/11/2023
---

જેમ આપણે બધા જાણીએ છીએ, અને સારી રીતે જાણીએ છીએ, કે જરૂરિયાતો ક્યારેય સમાપ્ત થતી નથી. જો તમે બીજાને મદદ કરવા તૈયાર છો, તો તમારી પાસે પુષ્કળ તકો હશે. નજીકના મિત્રો હોયઅથવા દૂરના શરણાર્થીઓ, લોકોને જરૂર છે, અને આપણે જે કરી શકીએ તે કરવું જોઈએ, જ્યારે આપણે કરી શકીએ ત્યારે મદદ કરવી જોઈએ. તેમના સમગ્ર પૃથ્વી પરના સુવાર્તા કાર્ય દરમિયાન, ઈસુએ એવા લોકોને મદદ કરી જેઓ પોતાને મદદ કરી શક્યા ન હતા. કેટલાક કિસ્સાઓમાં, તેમણે પહેલ કરી અને જરૂરિયાતમંદ લોકો પાસે ગયા; અન્ય કિસ્સાઓમાં, મિત્રોએ પહેલ કરી, જેમણે લકવાગ્રસ્તને ઈસુ પાસે લાવવા માટે છત પરથી નીચે ઉતાર્યો હતો.

> <p></p>
> “પોતાના મિત્રને સારું જીવ આપવો તે કરતાં, મોટોપ્રેમ કોઈનો નથી.” (યોહાન૧૫:૧૩)

`આપણે આપણા સેવાકાર્યમાં આ સિદ્ધાંત બીજાઓને માટેકઈ રીતે લાગુ પાડી શકીએ?`

એક મિશનરી કુટુંબે છ વર્ષ ત્રિનિદાદ અને ટોબેગોમાં સેવા આપી. પ્રથમ ત્રણ વર્ષ તેઓ મુખ્યત્વે હિન્દુ અને મુસ્લિમ સમુદાયમાં રહેતા હતા. ઘણા હિંદુઓએ ફરિયાદ કરી હતી કે ખ્રિસ્તીઓએ વાર્ષિક આભારસ્તુતિની સેવા માટેના તેમના આમંત્રણનો ઇનકાર કર્યો હતો. એક દિવસ આ ખ્રિસ્તીઓ એક નવા હિંદુ મિત્રની આભાર સ્તુતિની સેવામાં ગયા. તેઓએ ઈસુના ઉદાહરણને અનુસરીને આ કર્યું: જ્યારે તેઓએ તેમને તેમની ખાસ ઉજવણીમાં આમંત્રણ આપ્યું ત્યારે તેઓ તેમના મિત્રોની મુલાકાત લેતા હતા. વાસ્તવમાં, હિન્દુ ધર્મ શીખવે છે કે મુલાકાતીઓ અથવા મિત્રો યજમાનના ઘરે આશીર્વાદ લાવે છે.

ચાલો આ અઠવાડિયે કોઈના આશીર્વાદ બનીને મિત્ર બનાવવાનો પ્રયાસ કરીએ. પ્રથમ, તમારા સંદર્ભ, સમુદાય, ગામ અથવા શહેરનું સર્વેક્ષણ કરો. શું તમે ત્યાં રહેતા કોઈ શરણાર્થી અથવાવિદેશી પ્રવાસી વિશે જાણો છો? તમારી આસપાસ રહેતા લોકો વિશે શું? શું તમે તે બધાને જાણો છો?તમારી પરિસ્થિતિ ગમે તે હોય, અજાણી વ્યક્તિ સાથે મિત્રતા કરવી એ સરળ કાર્ય નથી. ચાલો પ્રાર્થના કરીએ અને પ્રભુને મદદ માટે પૂછીએ. તે દરેકને જાણે છે અને અજાણી વ્યક્તિને પણ જાણે છે જેની સાથે તમે મિત્ર બની શકો છો. યાદ રાખો, ધ્યેય તેમના મિત્ર બનવાનું છે જેથી તમે તેમને મદદ માટે પ્રભુ તરફ દોરીને મદદ કરી શકો.

`પડકાર: તમારા દેશમાં રહેતા વિદેશીઓ અથવા બિન-ખ્રિસ્તીઓ વિશે જાણો. Joshuaprojects. net સર્વેક્ષણ માટે એક સારી સાઈટછે, જ્યાંથી તમારી સંસ્કૃતિમાં સુવાર્તા ન પહોંચેલા લોકોના જૂથો વિષે જાણી શકાય.`

`પડકાર સ્વીકારો: તમારા પ્રભાવના ક્ષેત્રમાં કોઈને ઓળખો. નીચેના પ્રશ્નોના જવાબ આપ્યા પછી વ્યક્તિ માટે નિયમિત રીતે પ્રાર્થના કરવાનું શરૂ કરો: શું આ વ્યક્તિ મારી મિત્ર છે—ઈસુની મિત્રતાના નમૂના પ્રમાણે? શું હું તેના જીવનની જરૂરિયાતો જાણું છું? સાજા થવા માટે હું તેબહેનકે ભાઈનેઈસુ પાસે કેવી રીતે લઈ જઈ શકું?`