---
title:  Markus 12,13-27
date:   29/08/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Steuern zahlen?
Die religiösen Führer versuchten, Jesus in etwas zu verwickeln, das sie benutzen konnten, um ihn zu verurteilen, entweder vor dem römischen Statthalter oder vor dem Volk. In der Auseinandersetzung ging es um die Frage des Steuerzahlens.

##### Steuermünze – vierfache Provokation
„Die damals gebräuchliche Steuermünze, der silberne ‚Denar‘ wurde in Lyon/Südfrankreich geprägt. Er trug auf der Vorderseite ein Brust-‚bild‘ des Tiberius, des zur Zeit Jesu regierenden römischen Kaisers (Regierungszeit 14-37 n. Chr., Nachfolger des Augustus) Viele solcher Münzen sind noch erhalten [und werden heutzutage in Münzshops zum Verkauf angeboten].
Die ‚Aufschrift‘ des tiberianischen Silberdenars lautete: ‚Tiberius Caesar Divi Augusti Filius Augustus = ‚Kaiser Tiberius, der erhabene Sohn des göttlichen Augustus‘ (teilweise abgekürzt). Auf der Rückseite sieht man das ‚Bild‘ der Mutter des Tiberius, der Julia Augusta Livia, auf einem Götterthron sitzend. Außerdem erhält die Rückseite als Aufschrift den kaiserlichen Titel ‚Pontifex Maximus‘ (heute Papsttitel!) = ‚Hohepriester‘. Diese Münze war also für den frommen Juden eine vierfache Provokation: durch das ‚Bild‘ (vlg. 2 Mo 20,4: ‚Du sollst dir kein Bildnis machen‘), durch die Bezeichnung des Vorgängers Augustus als ‚göttlich‘, durch den Götterthron der Kaiserinmutter und durch die Bezeichnung des Tiberius als ‚Hoherpriester‘.“ (Gerhard Maier, Matthäus-Evangelium, 2. Teil, Neuhausen – Stuttgart 1983, S. 215)

Die Antwort Jesu, dem Kaiser zu geben, was dem Kaiser gehört, und Gott, was Gott gehört, bewahrte ihn vor einer Falle, gab ihm aber auch eine tiefgreifende Lehre über die Verantwortung des Gläubigen gegenüber der Regierung. „Er erklärte ihnen, dass sie – weil sie unter der schützenden Macht Roms lebten – auch die von ihr geforderte Unterstützung erbringen sollten, solange dies nicht mit höheren Verpflichtungen in Konflikt geriet. Doch während sie sich als friedliche Bürger den Gesetzen des Landes unterwarfen, sollte ihre Treue zu Gott stets an erster Stelle stehen.
Mit den Worten: ‚Dann [...] gebt Gott, was Gott gehört‘ (Mk 12,17b) wies Jesus die hinterhältigen jüdischen Führer scharf zurecht. Wären sie ihren Verpflichtungen Gott gegenüber gewissenhaft nachgekommen, wäre ihre Nation nicht auseinandergebrochen, und sie hätten sich keiner fremden Macht unterwerfen müssen.“ (SDL, S. 582)

##### Die Rolle des Staates
„Behörden tun oft nicht recht, aber sie haben ihr gutes Recht. Sie bleiben für das Gemeinwohl von elementarer Notwendigkeit. Ohne sie käme das Faustrecht zur Herrschaft und wäre die Selbstzerfleischung der Gesellschaft eingeleitet.
Es geht nun um weit mehr als um die Steuerzahlung an sich, die ja schließlich auch mindestens von den Pharisäern getätigt wurde. [...] Es ging um den redlichen Beitrag, weder aus Angst noch aus Taktik, sondern aus ‚Gewissen‘, wie Paulus in Röm 13,5 schreibt. Er schrieb es nicht naiv, hatte er doch selbst von Behörden viel Schlimmes erlitten. Aber diese Erfahrungen trübten nicht sein klares Denken. Kein bitterer, kein bissiger Ton schwang mit. Weil er ein Mann voll Heiligen Geistes war und von Jesus gelernt hatte, blieb er sachlich: Bleibt niemand etwas schuldig! [Rö 13,1-7] Auch nicht dem Staat! Jünger Jesu verharren in unidealen Verhältnissen und verzehrenden Spannungen und Konflikten als Zeugen der guten Herrschaft Gottes. Jesus wehrte der Verteufelung des Staates genauso wie seiner Vergottung.“ (Adolf Pohl, Das Evangelium des Markus, SCM R. Brockhaus 2018, S. 437–438)

##### Sadduzäer lehnen Auferstehung ab
Zum ersten Mal treten im Markusevangelium die Sadduzäer in Erscheinung. Diese Gruppierung bildete neben den Pharisäern, Essenern und Zeloten eine der vier religiös-politischen Parteien im Judentum. Viele von ihnen gehörten den höheren Gesellschaftsschichten an, einschließlich der Jerusalemer Priesterschaft, und pflegten eine freundliche Haltung gegenüber den Römern. Im Gegensatz zu den Pharisäern erkannten die Sadduzäer ausschließlich die fünf Bücher Mose als verbindliches Wort Gottes an und glaubten weder an die Auferstehung der Toten noch an die Existenz von Engeln (Apg 23,8).

##### Ein Gott der Lebenden
Das Beispiel, das die Sadduzäer Jesus vorstellten, war höchstwahrscheinlich erfunden. Es ging um sieben Brüder und eine Frau. Nach dem mosaischen Gesetz sollte ein verstorbener Mann, der keine Söhne hinterließ, die Witwe heiraten, um den Besitz in der Familie zu erhalten, und alle Kinder, die aus dieser Verbindung hervorgingen, sollten rechtlich gesehen die des Verstorbenen sein (5. Mo 25,5-10).

Um die Auferstehungslehre in Misskredit zu bringen, verweisen die Sadduzäer auf das moralische Dilemma, wessen Frau die Frau bei der Auferstehung sein würde. Mit genüsslichem Spott meinen sie, Jesus damit in Verlegenheit zu bringen. Jesus entkräftet ihr Argument in zwei Schritten, indem er sich auf die Heilige Schrift und die Macht Gottes beruft. Zunächst beschreibt er die Macht Gottes bei der Auferstehung und weist darauf hin, dass es im Himmel keine Ehen geben wird. Dann verteidigt er die Lehre von der Auferstehung, indem er sich auf 2. Mose 3,1-22 beruft (die Sadduzäer anerkennen nur die 5 Bücher Mose), wo Gott darauf hinweist, dass er der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs ist. Jesus deutet an, dass dies bedeutet, dass sie auferweckt werden; sie können nicht tot bleiben, wenn Gott der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs ist, die im Moment tot sind.

##### Keiner bleibt zurück
„Ich denke gern über die Auferstehung der Gerechten nach, die hervorkommen werden aus allen Teilen der Welt, aus Felsgrotten, aus Kerkern, aus den Höhlen der Erde und aus den Tiefen des Meeres. Nicht einer wird übersehen. Jeder wird seine Stimme hören, und sie alle werden hervortreten – siegreich und mit großer Freude. Brief 113, 1886.“ (Ellen White, Christus kommt bald, S. 195)
