---
title:  दानिएल ८:१४मा उल्लेखित २३०० दिनको भविष्यवाणी
date:   15/05/2024
---

एक हातमा बाइबल र अर्को हातमा इतिहास लिएर अगमवक्ताहरूले लेखेका भविष्यवाणीहरू अध्ययन गर्दा ती भविष्यवाणीहरू ठिक ठिकरूपमा पूरा भएको विलियम मिलरले पत्ता लगाए: अब्राहमका सन्तानको ४०० वर्षको यात्रा, इस्राएलीहरूको ४० वर्षसम्म मरुभूमिमा यात्रा, ७० वर्षसम्म इस्रायलीहरू बन्धक बनाइएका र इस्राएलीहरूलाई छुट्याइएका ७० वर्ष (उत्पत्ति १५:१३, गन्ती १४:३४, यर्मिया २५:११ र दानिएल ९:२४।

`येशूको पहिलो आगमन कहिले हुनेछ भनेर समय तालिक बाइबलमा तोकिएको थियो। यस बारे देहायका पदहरूले के भन्छ, हेर्नुहोस् मर्कूस 1:15; गलाती 4:4 र रोमी 5:6।`

यदि बाइबलभरी परमेश्वरको समय तालिका छ भनेर प्रभुको दोस्रो आगमनको पनि समय तालिका हुनेछ भनेर विलियम मिलरले बाइबलको भविष्यवाणी बाइबलको एक पुस्तकबाट अर्को पुस्तक तुलना गरेर अध्ययन गरेका थिए।

`२३०० दिन वा वर्षहरूको अन्त्यमा के घट्ना हुनेछ भनेर भविष्यवाणी गरिएको छ? हेर्नुहोस् दानिएल 8:14।`

पवित्र स्थानको पून:अर्पण, शुद्ध वा सफाइ गर्नेछ भन्नुको अर्थ यस पृथ्वीलाई नै आगोले शुद्ध गर्नेछ भन्ने इसाई लोकधारणालाई विलियम मिलरले पनि विश्‍वास गरेका थिए। यस्तो महत्त्वपूर्ण अद्‍भूत घट्नालाई राम्रोसंग बुझ्न विलियम मिलरले बढो मेहनतसाथ बाइबल अध्ययन गर्न थालेका थिए। उनले दानिएल ८ र ९को बिचमा केही न केही सम्बन्ध छ भनेर पत्ता लगाए। "यस मानिसलाई दिव्यदर्शन बुझाउ" भनेर स्वर्गदूतले भनेका दानिएल ८:१६मा उल्लेख गरिएको छ। त्यस अध्यायको अन्तमा दिब्यदर्शनको सबै भाग व्याख्या गरेपछि केवल २३०० वर्षको अर्थलाई मात्र व्याख्या नगरिएको थियो (दानिएल ८:२७)। पछि स्वर्गदूत फेरी फर्किए र घोषणा गरेन, "अब म तिमीलाई बुझ्न सक्ने क्षमता दिन म आएको छु" (दानिएल ९:२२, २३,२५÷२७)। यसले २३०० दिन वा वर्षहरूको भविष्यवाणी बुझाउन सहयोग गरिएको थियो।

यो हामीलाई थाहा छ किनकि दानिएललाई "यस मामिलाको बारेमा सोच र दिव्यदर्शन बुझ" (दानिएल ९:२३) भनेपछि यो पहिलो वाक्य व्यक्त गरिएको थियो, "सत्तरी हप्‍ता तिम्रा जनहरू र पवित्र सहरको निम्ति छुट्याइएको छ वा आदेश जारी गरिएको छ" (दानिएल ९:२४)। छुट्याइएको वा आदेश जारी गरिएको अझरस अर्थमा सत्तरी हप्‍ता वा ४९० वर्ष अलग गरिएको छ। यो कुनबाट छुट्याइएको त दानिएल ८को २३०० दिन वा वर्षहरूबाट भनेर थाहा हुन्छ। यो भाग मात्र दानिएलले बुझेका थिएनन्, अब स्वर्गदूत आएर उनलाई बुझाउँछ।

७० हप्‍ताको सुरु यरुशलेमको पुननिर्माण गर्न आदेश दिएको समयदेखि (दानिएल ९:२५) भएको हुँदा मिलरलाई थाहा थियो कि त्यो मिति थाहा पाएको भए ७० हप्‍ता र २३०० दिनको भविष्यवाणी बुझ्न सक्छ।