---
title:  सबभन्दा लामो भविष्यवाणीको समयतालिका
date:   16/05/2024
---

`एज्रा ७:७÷१३ पढ्नुहोस्। बन्दी भएर गएका इस्राएलीहरूलाई पर्सियाबाट फर्केर तिनीहरूको मन्दिरको पुन:निर्माण गर्न आदेश कहिले दिइएको थियो?`

ई॰पू॰ ४५७मा पर्सियाका राजा अर्तासास्तबाट पर्सियाबाट इस्राएलीहरू फर्किन उर्दी दिएका थिए। इस्राएलीहरूले मन्दिरको पुननिर्माण र पूजा आराधना गर्नको विधिको पुनर्स्थापना गर्न दिएको तीन उर्दीहरूमा यो अन्तिम थियो। यो तेस्रो उर्दी अत्यन्तै पूरक उर्दी थियो। यो उर्दीले २३०० दिन वा वर्षको भविष्यवाणीको सुरुवात गरेको थियो।

`यो भविष्यवाणीको सम्पूर्ण समय कहिले सुरु हुन्छ? के मुख्य घट्नाहरूको बारेमा भविष्यवाणी गरेका छन्? ती के के हुन्? हेर्नुहोस् दानिएल 9:24-26।`

यो अचम्म लाग्दो भविष्यवाणीमा दानिएलले यो भविष्यवाणी गरेकि यरुशलेमको पुननिर्माण र पुनर्स्थापना गर्ने उर्दीदेखि मसीहको आगमन ६९ भविष्यवाणीका हप्‍ताहरू वा ४८३ दिन वा वर्षहरू हुनेछ। ई॰पू ४५७को शरद ऋतुमा उर्दी दिएको समयदेखि त्यो समय सन २७ सम्म फैलिएको थियो। यो ४८३ वर्षहरूको अन्त्य थियो। मसीह भन्नुको अर्थ अभिषेक गरिएको जन भनेर बुझाउने अर्थमूलक छ। सन २७ शरद ऋतुमा येशूलाई बप्‍तिस्मा दिइएको थियो र उहाँलाई पवित्र आत्माले अभिषेक गर्नुभएको थियो (प्रेरित १०:३८)। बप्‍तिस्मा पछि र उजाड स्थानमा भएको परीक्षा पछि येशू गालिलीमा जानुभएको थियो। "परमेश्‍वरको सुसमाचार प्रचार गर्दै येशू गालीलमा आउनुभयो। 15 उहाँले भन्‍नुभयो, “समय पूरा भएको छ, र परमेश्‍वरको राज्‍य नजिक आइपुगेको छ। पश्‍चात्ताप गर, र सुसमाचारमा विश्‍वास गर।”(मर्कूस १:१४,१५।

सन ३१को बसन्त ऋतु वा एक हप्‍ता भविष्यवाणीको बीचमा वा बप्‍तिस्माको साढे तीन वर्षपछि येशूलाई क्रूसमा टाँगिएको थियो। परमेश्वरको थुमालाई औँल्याउने बलिप्रथा वा धार्मिक विधानहरूको अन्त्य येशूलाई क्रूसमा टाँगिएपछि अन्त्य भएको थियो। प्रतिकले वास्तविकताले पूरा गरेको थियो। समय वित्दै जाँदा धर्म गर्ने संस्कार, बलिप्रथा, मन्दिरमा पूजाआजा गर्ने र भेटी चढाउने औपचारिक धार्मिक विधिहरूको समाप्‍त भएको थियो।

`७० हप्‍ताको भविष्यवाणी कसरी समाप्‍त भयो? हेर्नुहोस् दानिएल 9:27।`

यहूदी जाति वा राष्ट्रको निम्ति विषेशगरेर छुट्याइएको ७० हप्ता वा ४९० वर्ष सन ३४मा समाप्‍त भएको थियो। सानहिड्रन वा यहूदी धर्मसभाले औपचारिक रूपमा सुसमाचारलाई अङ्गिकार गर्न अस्वीकार गरेको थियो (प्रेरित ६:८÷७:६०)।

२३०० वर्षको भविष्यवाणीबाट ४९० घटाउँदा १८१० वर्ष हुन्छ जसले २३०० दिनको भविष्यवाणी समाप्‍त गर्दछ। यसले हामीलाई सन १८४४सम्म पुर्‍याउँछ। विलियम मिलर र सुरुका एडभेन्टिस्टहरूले यो विश्‍वास गरेका थिए कि दानिएल ८:१४मा पवित्रस्थान यस पृथ्वी हो। तिनीहरूले यो सोचेकी सन १८४४मा यस पृथ्वीलाई आगोबाट शुद्ध गरिनेछ।