---
title:  Святой Дух и инспирация
date:   02/01/2017
---

### Святой Дух и инспирация 

Инспирация — это термин, используемый для описания Божьего воздействия посредством работы Святого Духа в передаче Его вести через людей. Работа Святого Духа в процессе инспирации объясняет глубинное единство истины, открытой в Писании. Являясь Духом истины (см. Ин. 14:17; 15:26; 16:13), Святой Дух наставит нас на всякую истину. 

`Прочитайте 2 Петр. 1:21; Втор. 18:18; Мих. 3:8 и 1 Кор. 2:9–13. Что эти тексты говорят нам о библейских писателях и об участии Бога в происхождении Библии?` 

Фраза «будучи движимы Духом Святым» (2 Петр. 1:21) как нельзя лучше подтверждает работу Святого Духа в процессе инспирации, или вдохновения. В 1 Кор. 2:9–13 апостол Павел связывает откровение и вдохновение с деятельностью Святого Духа. В 9-м стихе он упоминает о том, что Бог открыл апостолам сокрытое от человеческих глаз. Бог открыл это Духом (см. 1 Кор. 2:10). Апостолы получили «Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога» (1 Кор. 2:12). Затем в стихе 13 он непосредственно описывает процесс вдохновения, когда говорит, что дарованное от Бога «возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святого, соображая духовное с духовным». Павел не имел никаких сомнений относительно источника и авторитета вести, которую он провозглашал. 

Хотя многие части Библии являются результатом прямого сверхъестественного откровения Божьего, не все в Библии было открыто подобным образом. Иногда Бог побуждал библейских авторов тщательно изучать тот или иной вопрос или воспользоваться другими источниками (см. Нав. 10:13; Лк. 1:1–3), чтобы открыть и передать Его весть. Таким образом, все книги Библии были открыты и вдохновлены Богом (см. 2 Тим. 3:16). Именно по этой причине Павел утверждает, что «все Писание» было написано для нашего наставления, «чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду» (Рим. 15:4). Бог, Который говорит Сам и Который создал человеческий язык, дарует возможность людям передать богодухновенные мысли достоверным и надежным образом. 

«Богу было угодно сообщить миру истину при посредстве людей, и Он Сам через Святого Духа наделил их способностями для этого труда, определенным образом направляя их мысли и подсказывая, что говорить и писать. Хотя это сокровище хранится в земных сосудах и возвещается несовершенным человеческим языком, оно остается Божьим свидетельством» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 26). 