---
title:  Святой Дух и Слово
date:   05/01/2017
---

### Святой Дух и Слово 

Святой Дух, Который открыл людям содержание Библии и передал посредством вдохновения, никогда не будет побуждать нас поступать вопреки Слову Божьему. 

`Прочитайте Ин. 5:39, 46, 47 и Ин. 7:38. О каком авторитете упоминает Иисус в этих текстах? Каким образом Библия подтверждает, что Иисус — Мессия?` 

Некоторые люди утверждают, что получили особые «откровения» и наставления от Святого Духа, которые противоречат ясным истинам Библии. Для них Святой Дух обладает бо́льшим авторитетом и властью, чем Слово Божье. Всякий раз, когда богодухновенное написанное Слово Божье признается недействительным и его весть пренебрегается, мы становимся на скользкий путь и не следуем водительству Духа Божьего. Только Библия является нашей духовной защитой. Она одна является надежным мерилом всех вопросов веры и жизни. 

«Через Писание Святой Дух обращается к уму и запечатлевает истину в сердце. Так Он разоблачает заблуждение и изгоняет его из сердца. Посредством Духа истины, действующего через Слово Божье, Христос привлекает к Себе избранных чад» (Э. Уайт. Желание веков, с. 671). 

Эллен Уайт совершенно ясно говорит, что «Дух не предназначен заменить собой Библию, ибо Писание ясно говорит о том, что Слово Божье является мерилом всякого учения и чувства» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 9). 

Святой Дух никогда не давался для того, чтобы заменить Слово Божье. Он работает в согласии с Библией и через нее, чтобы привлечь нас ко Христу, тем самым делая святую Книгу единственным мерилом подлинной библейской духовности. Мы можем быть уверены в том, что человек, чьи заявления противоречат Слову Божьему, говорит неправду. И хотя нам не дано судить сердечные помыслы или мотивы, мы можем давать оценку богословским взглядам, сопоставляя их со Словом Божьим. 

`Приведите примеры учений, продвигаемых некоторыми людьми в церкви, которые явно противоречат Слову Божьему! Какой должна быть наша реакция на людей, распространяющих заблуждения, а также на сами заблуждения?` 