---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   06/01/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте главу «Наша единственная защита» из книги Э. Уайт «Великая борьба», с. 593–602. Прочитайте также главу «Да не смущается сердце ваше» из книги Э. Уайт «Желание веков», с. 662–680. 

Подумайте обо всех тех истинах, которые мы узнали исключительно благодаря тому, что они были открыты нам в Библии. Возьмем, к примеру, истину о Творении. Какой разительный контраст между библейским учением о Творении и человеческими представлениями о процессе, именуемом как «неодарвинистский синтез»! Как сильно могут заблуждаться люди! Подумайте также о Втором пришествии Христа и воскресении мертвых в конце времени. Мы никогда не смогли бы узнать эти истины самостоятельно. Они непременно должны были быть открыты для нас; и они были открыты в Слове Божьем, написанном людьми под вдохновением Святого Духа. Но самой важной остается истина о том, что Иисус Христос умер за грехи наши и что мы спасаемся через веру в Него и Его служение ради нас! Это та истина, которую мы никогда не смогли бы постичь самостоятельно. Мы знаем ее только потому, что она была открыта нам. Подумайте о других истинах, которые мы знаем только потому, что они были открыты нам благодаря Слову Божьему. Что данный факт говорит нам о том, какое место должно занимать Слово Божье в нашей жизни? 

### Вопросы для обсуждения: 

`Почему Библия является более надежным руководством в духовных вопросах, чем субъективные представления? Каковы будут последствия нашего отвержения Библии как мерила, которым мы испытываем все учения и даже свои собственные духовные переживания?` 

`Мы часто слышим слово «истина», используемое в различных контекстах. Обсудите в классе само понятие «истина». Что мы имеем в виду, когда утверждаем, что то или иное является «истиной»?` 

`Как должна реагировать ваша церковь, если кто-то утверждает, что получил «новый свет»?` 

`Проследите принципиальное различие между библейским учением о Творении и человеческими измышлениями. Эволюционная теория в ее нынешнем понимании полностью противоречит библейской вести. Что это говорит нам о причинах, по которым мы должны доверять Библии превыше всего остального?` 