---
title:  Комментарий для Учителей
date:   06/01/2017
---

**Основные стихи**: 2 Петр. 1:19–21. 

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** что Библия, вдохновленная Святым Духом, является открытой волей Бога. Она является защитой нашей веры и критерием, по которому следует проверять любое учение и опыт.     
- **Помочь ощутить:** полное подчинение водительству Святого Духа посредством Божьего Слова, а не на основе независимого суждения и человеческой гордости.     
- **Побудить:** позволить Святому Духу формировать наше мышление с помощью Божьего Слова, а также посредством побуждений и силы Святого Духа; отказаться от позиций и поступков, не согласующихся с вдохновенным Божьим Словом.     

#### **План урока:**
1. Понимание роли Святого Духа в откровении и вдохновении. 
   + **A** Какое различие между понятиями «откровение» и «вдохновение»?     
   + **B** Как мы можем быть уверены, что Библия является для нас верным Божьим откровением, если она была написана людьми, через которых действовал Святой Дух? 
   + **C** Каким образом вдохновение придает форму тому, что Бог открывает через библейских писателей? 
2. Изучение Библии в смирении.   
   + **A** Каким образом наш подход к изучению Библии определяет, сможет ли Святой Дух изменить нас посредством Священного Писания?     
   + **B** Почему так просто заменить то, что в действительности говорит Библия, человеческим мнением о Божьем Слове?     
3. Ощущая силу Слова.    
   + **A** Почему так важно позволить Святому Духу формировать понимание Божьего Слова?     
   + **B** Какие шаги Бог побуждает вас предпринять в вашей духовной жизни, чтобы вы могли лучше ценить Библию и более полноценно ощущать ее изменяющую силу?     
 
**Вывод:** Когда мы принимаем решение ответить на побуждение Святого Духа и в смирении принять Божественное наставление, данное в Библии, наша жизнь изменяется с помощью Божьей благодати, а разум получает защиту от дьявольских обманов.     

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: 2 Тим. 3:16, 17.

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Библия — это не просто собрание вдохновенных посланий. Это авторитетное, изменяющее жизнь Слово Бога. Если мы будем читать ее с молитвой, в смирении и с желанием учиться, то под влиянием Святого Духа она преобразует нашу жизнь.     

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Урок этой недели открывает наше изучение в данном квартале служения Святого Духа. Святой Дух говорил через Слово. Бог открыл Себя в Священном Писании. Истины Библии повествуют о том, Кто есть Бог и каким образом Он действует в жизни людей. Без воздействия Духа через Слово у нас будет человеческое неверное понимание истины. 

Обратите внимание на то, что без водительства Святого Духа познание Божьей воли и понимание Его истины будет всего лишь человеческой догадкой, оставляющей нас в неведении и смущении. Божье Слово ясно и определенно говорит о познании и понимании Его воли. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Давайте предположим, что сестра Н. посетила ваш класс субботней школы впервые. В разгар дискуссии она поднимает руку и говорит: «Святой Дух сообщил мне, что мы живем в последнее время». 

Ваш ответ: «Конечно, сестра, мы все верим в это». 

Она продолжает: «Нет, я имею в виду, что мы действительно живем в самом конце. Мне было открыто, что экономика находится на грани крушения, что Божий народ не должен иметь никаких долгов и что нам всем следует незамедлительно переехать в сельскую местность, чтобы выращивать собственные продукты. Конец может наступить в течение двух или трех лет. Я не устанавливаю дату пришествия Иисуса, так как знаю, что Писание говорит: “О дне же том и часе никто не знает”. Но позвольте сказать вам: мне было открыто, что оно произойдет раньше, чем мы ожидаем». 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Что в свете сегодняшнего урока вы ответите сестре Н.? Какими размышлениями вы можете поделиться, которые могут быть полезны и для нее, и для всего класса? 

2. Почему Божье Слово защищает от идей, которые выражают предположения? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Существует различие между понятиями «откровение» и «вдохновение». Откровение раскрывает Божью неизменную истину. Божья истина никогда не зависит от человеческих мыслей или деятельности. Истина есть истина, принимают ли ее люди, верят ли в нее или нет. Божья истина вечная и универсальная. Она вечная в том смысле, что применима к каждому поколению во все времена. Универсальная — потому что подходит для людей разнообразных культур. Божья истина, подобно закону тяготения, применима во все времена и во всех местах. Культура не формирует и не изменяет истину. Истина формирует и изменяет культуру. 
Вдохновение, с другой стороны, является Божьим действием Его Святого Духа через людей, передающих Его истину. Тот же Бог, Который открыл истину, наставлял писателей Библии в то время, когда они писали. Бог не диктовал каждое слово библейским писателям. Он направлял их мысли, вдохновлял их и руководил их пером. Они писали своими словами, использовали доступный им словарный запас под вдохновением Святого Духа, передавая верное Слово Бога. 

### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**

Универсальности страданий противостоит универсальность искупления. Этот урок, пожалуй, является одним из самых важных в книге Иова. Иов стал символом страдающего человечества (часто мы слышим, как люди сравнивают себя с Иовом, говоря о собственных страданиях), но он также является прообразом Христа, Который дал окончательный ответ на все страдания на земле.    

**I СВЯТОЙ ДУХ — УЧИТЕЛЬ ВСЯКОЙ ИСТИНЫ.** (Прочитайте Ин. 16:13).     

Одной из обязанностей Святого Духа является наставление людей в истине. Заметьте, что Святой Дух не заставляет нас следовать истине. Он не навязывает нам истину, не принуждает нас повиноваться. Он «наставит» нас «на всякую истину». 

Он осторожно ведет нас к пониманию, что Божий путь, открытый в Его Слове, является самым лучшим. Когда Святой Дух нас наставляет, мы обнаруживаем, что в нашей жизни исполняются слова Иисуса: «Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). 

Что это за истина, на которую наставляет нас Святой Дух? Это истина о Боге. Каждое учение Библии открывает красоту истины о Боге, Который любит нас и желает, чтобы мы были спасены для Его Царства. В свете великой борьбы между добром и злом намерением вдохновенного Слова является открыть истину о характере Божьей бескорыстной любви в отличие от характера сатанинской эгоцентричной гордости. 

Существуют по крайней мере еще два аспекта того, как Дух наставляет нас на всякую истину. Первый аспект: Святой Дух ведет нас к пониманию доктринальных истин Библии, чтобы защитить нас от дьявольских обманов, которые искажают Божий характер. Иисус молился: «Освяти их истиною Твоею: слово Твое есть истина» (Ин. 17:17). В Своей проповеди Он говорит: «И позна́ете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:32). Истина освобождает нас от богословских заблуждений, так сильно захвативших религиозный мир. 

Второй аспект: Святой Дух наставляет нас на истину о нас самих. Когда мы приходим к Иисусу, Он берет на Себя нашу вину (см. 1 Ин. 1:9; Рим. 8:1). Мы становимся сыновьями и дочерьми Бога, членами Его семьи (см. Ин. 1:12; Еф. 2:19). Несмотря на наши чувства никчемности, вины и стыда, Святой Дух наставляет нас на истину Слова. Мы были сотворены Богом, искуплены Христом и преобразованы Святым Духом. Авторитетное, неизменное Слово Бога не лжет. Мы являемся Его детьми, всегда уверенными в Его любви и благодати. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ**: 

1. Одна из обязанностей Святого Духа — вести или наставлять нас в истине, но не заставлять. Дайте определение словам «наставлять» и «заставлять». Чем они различаются? Что это различие говорит нам о том, как Дух ведет нас? 

2. На какую истину наставляет нас Святой Дух? 

3. От чего освобождает нас истина? И каким образом это происходит? 

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Религиозный мир состоит из множества так называемых христиан с очень поверхностным христианским опытом. Обсудите в классе, как можно избежать ловушки поверхностной религиозности. Поговорите о том, почему христиане проводят так мало времени в размышлении над Божьим Словом.     

**ВОПРОСЫ ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:**

1. Что мешает некоторым людям понять истины Божьего Слова? 

2. Почему даже некоторые христиане-адвентисты не ощущают радости, будучи искупленными сыновьями и дочерьми Бога? 

3. Как мы можем лучше понимать Слово и получить полноту благословений, которые Бог желает нам дать? 


**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ**: 

Что препятствует нам иметь глубокий живой опыт с Христом посредством Его вдохновенного Слова?    

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Апостол Петр излагает ключевые мысли данного урока такими словами: «Возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живого и пребывающего вовек» (1 Петр. 1:23). Суть урока заключается в следующем: во-первых, Божье Слово авторитетно и открывает Его истину; во-вторых, Божье Слово изменяет жизнь. Помогите каждому члену вашего класса осознать, что истина — это не личное мнение. Истина содержится в Божьем Слове. Направляйте ваших учеников к пониманию, что, изучая Божье Слово с молитвой, они испытают полное преобразование собственной жизни.     

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:**

1. Пригласите членов вашего класса повернуться к тому, кто сидит рядом с ними, и поделиться основной мыслью, которую они извлекли из сегодняшнего урока. 

2. После того, как они поделятся своими мыслями, попросите их рассказать всему классу одно самое важное личное открытие, которое они сделали при изучении урока этой недели и которое будет полезно для их духовной жизни. 