---
title:  Sevginin Adanması
date:  24/09/2020
---

İsa ve Petrus arasındaki konuşmanın sonunda ikisinin sahilde yürüdüğünü görüyoruz. Dalgalar kıyıya vururken İsa Petrus’a öğrenciliğin bedelini anlatıyor. İsa’nın “Koyunlarımı otlat” çağrısını kabul ederse açıkça nelerle karşılaşacağını bilmesini istiyor.

`Yuhanna 21:18, 19 ayetlerini oku. İsa neden Petrus’a öğrenciliğin bedelini anlatıyor? Sence İsa neden Petrus’a hayatının bu anında böyle ürkütücü bir şey açıkladı?`

Mesih bu sözlerle Petrus’un bir gün tecrübe edeceği şehitliği önceden söyledi. Elleri bir çarmıh üzerinde bağlanacaktı. Mesih bu açıklamayla Petrus’a bir seçim şansı verdi. O’na yaşamın en büyük sevincini sundu: Tanrı’nın egemenliği için kazanılmış canlar göremek. Pentikost gününde binlerce insanın Mesih’e geldiğini görecekti. İsa’nın adıyla mucizeler gerçekleştirecek ve daha fazla binlerin önünde O’nu yüceltecekti. Mesih’in işinde O’nunla paydaşlık etmenin sonsuz sevincine sahip olacaktı.

Fakat bu ayrıcalığın bir maliyeti olacaktı. Bir fedakârlığı, en büyük fedakârlığı gerektirecekti. Gözlerini kocaman açarak bir taahhütte bulunması gerekiyordu. Petrus şimdi biliyordu ki, İsa’nın dünyaya hizmetinde O’na katılmak için vazgeçilmesi gereken hiçbir şey çok büyük değildi.

`1 Yuhanna 3:16–18 ayetini oku. Yuhanna’nın muğlak bir soyut kavram olarak kalan sevgiye alternatifi nedir? Yuhanna sevginin en büyük fedakârlığını nasıl tanımlar?`

Yapmış olduğumuz hiçbir şey sonsuzlukta bir fedakârlık gibi görünmeyecek. Harcadığımız zaman ve çaba, yaşamlarımızı harcamamız çok fazlasıyla ödüllendirilmiş görünecek. Sevgiyi eyleme dönüştürmek, niyetleri yükümlülüğe dönüştürmek ne kadar büyük bir sevinç. Mesih’in elçileri olarak diğerlerine tanıklık hizmetinde müjdecilik yaparken geçmişte kalan hiçbir şeye tutunmayarak ilahi sevgiye cevap verdiğimizde yaşamlarımızın amacını yerine getiririz ve hayatın en büyük sevincini tecrübe ederiz. İsa’nın şu çok yerinde ifadesindeki gibi, “Bildiğiniz bu şeyleri yaparsanız, ne mutlu size!” (Yuhanna 13:17). Hayatın en büyük ve en uzun süren mutluluğu, yaşamımızla Tanrı’yı yücelterek ve O’nun sevgisini ve gerçeğini dünya ile paylaşarak, varlığımızın anlamını tamamladığımızda gelir.

`Hepimiz zamanın çok azı hakkında bilgiye sahip olduğumuz için sonsuzluk fikrini kavramak zordur. Fakat yinede, sonsuz yaşamı, iyi bir sonsuz yaşamı (burada sahip olabileceğimiz her şeyden dahi iyi) düşünmeye çalış. O halde neden bu kısacık zamanda diliminde buradaki hiç bir şey İsa’da sahip olduğumuz sonsuz yaşam vaadini kaybetmeye değmeyecek?`