---
title:  பின்னடைவுகள்
date:   06/06/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
மாற்கு 4:35-41; 5:21-34; ரோமர் 5:3-5; யோபு 19:23-27; 23:8-12; லூக்கா 24:13-27; ரோமர் 8:18,28.

> <p>மனன வசனம்</p>
> அதுமாத்திரமல்ல, உபத்திரவம் பொறுமையையும், பொறுமை பரீட்சையையும், பரீட்சை நம்பிக்கையையும் உண்டாக்குகிறதென்று நாங்கள் அறிந்து, உபத்திரவங்களிலேயும் மேன்மைபாராட்டுகிறோம். மேலும் நமக்கு அருளப்பட்ட பரிசுத்த ஆவியினாலே தேவ அன்பு நம்முடைய இருதயங்களில் ஊற்றப்பட்டிருக்கிறபடியால், அந்த நம்பிக்கை நம்மை வெட்கப்படுத்தாது. ரோமர் 5:3-5.

ஒரு மாலைப் பொழுதில், சூரியன் மறைந்து கொண்டிருந்தபோது, ஒரு சிறுமி வீட்டிற்கு நடந்து சென்று கொண்டிருந்தாள். அப்போது கருமேகக் கூட்டம் சூழ்ந்து புயல் வீசத்தொடங்கியது. நீண்ட தூரம் செல்லவேண்டியிருந்ததால், வேகமாக நடக்க ஆரம்பித்தாள். ஒரு மழைத்துளி அவள் கன்னத்தில் விழுந்தது, பின் மற்றொன்று... அடுத்த கணமே மழையில் நனைந்துபோனாள். தன் வீட்டின் முன்கதவை நோக்கி ஓடினாள்; முன் ஜன்னல் வழியாக அவளையே பார்த்துக் கொண்டிருந்த அப்பாவும் அவளை நோக்கி வேகமாகச் சென்றார். அவளது தோள்களில் ஒரு போர்வையைப் போர்த்தியவாறே, "மழையில் நடந்துவந்த போது, உன்னைப் பார்த்தேன். ஒவ்வொரு முறை மின்னல் வெட்டியபோதும், நீ ஓடுவதை நிறுத்திவிட்டு ஏன் மேலே நிமிர்ந்து பார்த்துப் புன்னகைத்தாய்?" என்று கேட்டார்.

"அதுவா, தேவன் என்னைப் புகைப்படம் எடுத்துக்கொண்டிருந்தார், அதனால்தான் மேலே பார்த்தேன்" என்று சொன்னாள்.

வாழ்க்கையில் புயல்கள் வரும்போதும், தேவனுடன் நமது உறவில் சில பின்னடைவுகள் ஏற்படும்போதும் நமது எதிர்வினை என்னவாக இருக்கிறது? மழை நம் முதுகில் பலமாக அடிக்கும்போது, தலையைக் குனிந்து கொள்கிறோமா அல்லது தேவன் அங்கே இருக்கிறார் என்பதை அறிந்து, அவரை நம்பி அவரை நோக்கி நிமிர்ந்துபார்க்கின்றோமா?

இந்த வாரம், வாழ்க்கையானது சவாலாக இருக்கும்போது பொதுவாக நம்மில் வெளிப்படுகிற சில எதிர்வினைகளைப்பற்றி ஆராயப்போகிறோம். வாழ்க்கையின் பின்னடைவுகளை, நம்முடைய மிகமுக்கியமான உறவைப் பலவீனப்படுத்தாமல், அதை மேலும் பலப்படுத்துவதற்கு எவ்வாறு பயன்படுத்தலாம் என்பதைப்பற்றிச் சிந்திப்போம்.

2026, ஜூன் 13 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்