---
title:  மேலும் படிக்க
date:   12/06/2026
---

நாம் வாழ்க்கையின் சவால்களைச் சந்திக்கும்போதுதான் நாம் தேவனை அதிகமாகப் பற்றிக்கொள்ளவேண்டும். இந்தக் காலாண்டு முழுவதும் நாம் ஆராய்ந்த தலைப்புகள் அனைத்தும், தேவனோடுள்ள ஒரு வலுவான உறவைத் தக்கவைப்பதற்கும் அல்லது அதைப் புதுப்பிப்பதற்கும் உதவுகின்றன. ஆரோக்கியப் பிரச்சினை, நிதிநெருக்கடிகள், திருமண முறிவு, நெருக்கமானவரின் மரணம் அல்லது உங்கள் சந்தோஷத்தைக் கெடுக்கிற ஏதாவது பாரம் போன்ற ஒரு பின்னடைவை நீங்கள் சந்திக்கும்போது, பின்வரும் கேள்விகளை ஆராய்ந்து, இதுவரை படித்த பாடங்களை யோசித்துப் பாருங்கள்.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`நீங்கள் எதிர்கொள்ளும் அல்லது எதிர்கொண்ட பின்னடைவுகள் தேவனைப்பற்றிய உங்கள் பார்வையை எவ்வாறு பாதித்துள்ளன? தேவனுடைய உண்மையான தன்மையை நீங்கள் இன்னும் தெளிவாக எப்படிப் பார்க்கமுடியும்?`

`உங்கள் வாழ்க்கையில் தேவனுடைய சத்தம் எதிரியின் (சாத்தானின்) சத்தத்தைவிட பலமாக இருக்கவேண்டும் என்று நீங்கள் கடைசியாக எப்போது வேண்டினீர்கள்? யோவான் 10:10.`

`உங்கள் இருதயம் தாழ்மையாக இருக்கிறதா? தேவன் உங்கள்மீது வைத்துள்ள அன்பையும், தயவையும் தாழ்மையுடன் நம்புவதற்கு என்ன செய்யலாம்?`

`தினமும் தேவனுடைய வார்த்தையின் அடிப்படையில் வாழ்கிறீர்களா? நீங்கள் சவாலான காலங்களைக் கடந்துசெல்லும்போது, நீங்கள் அவர்மீது முதலில் கொண்ட அன்பை அவர் புதுப்பிக்கவேண்டுமெனக் கேளுங்கள்.`

`தேவனே உங்களை ஆற்றுகிறவர், ஆலோசனை கொடுக்கிறவர், உன்னைவிட்டு விலகுவதுமில்லை, உன்னைக் கைவிடுவதுமில்லை என்று வாக்குறுதி கொடுத்திருக்கிறார் என்பதை நம்பி, சமீபத்தில் அவரிடம் எப்போது ஜெபிக்கச் சென்றீர்கள்?`

`உங்கள் விசுவாசம் பெலவீனமாக இருந்தால், 'ஆண்டவரே, என் அவிசுவாசம் நீங்கும்படி உதவிசெய்யும்' என்று ஜெபியுங்கள். மாற்கு 9:24. உங்களை உற்சாகப்படுத்துபவர்களை உங்கள் அருகில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள்; உங்களைச் சோர்வடையச் செய்பவர்களை அல்ல.`

`உலகம் எப்போதும் பலவீனமானவர்கள், அறியாமையில் உள்ளவர்கள், காயப்பட்டவர்கள் மற்றும் மனமுடைந்தவர்கள்மீது அக்கறைக் காட்டுவதில்லை. 'பலவீனத்திலே என் பலம் பூரணமாய் விளங்கும்' என்கிற தேவனுடைய செய்தி, மக்களின் வாழ்க்கையை ஆச்சரியமான முறையில் மாற்றக்கூடிய ஒரு செய்தி. 2கொரி 12:9. இன்று இந்தச் செய்தியின்மூலம் நீங்கள் யாரை உற்சாகப்படுத்தலாம்?`

**பாடச்சுருக்கம்:** நாம் இன்னும் வலியும் வேதனையும் நிறைந்த ஒரு பாவ உலகில் வாழ்கிறோம். நம் ஒவ்வொருவருடைய வாழ்க்கையிலும் ஏதோ ஒரு கட்டத்தில் கஷ்டங்களை எதிர்கொள்கிறோம். அவை தேவனுடைய அன்பைக்குறித்து நம்மை கேள்வி கேட்கத் தூண்டலாம். வேதாகமத்தில் உள்ள பல்வேறு நபர்கள் வாழ்க்கையின் பின்னடைவுகளை எதிர்கொண்ட விதத்தைப் பார்க்கும்போது, அத்தகையச் சூழ்நிலைகளில் நாம் செயல்படுகிற விதம் தேவனுடன் நம் அனுபவத்தைப் பெலப்படுத்தமுடியும்; தேவன் மாறாதவர், அவரது அன்பும் மாறாதது. மல் 3:6.