---
title:  மிஷன் கதை
date:   12/06/2026
---

### வாழ்க்கையின் மிகமுக்கியமான பணி

லூயிஸ் லெகாடோம்பெஸி இந்தோனேசியாவில் ஞானஸ்நானம் பெற்ற அதே ஆண்டில், தன்னுடன் பிறந்தவர்களா ஏழு பேர்களையும் அவர்களது குடும்பத்தினரையும் கிறிஸ்துவிடம் அழைத்து வர ஒரு திட்டத்தைத் தீட்டினார்.

அந்தத் திட்டத்தை பின்வருமாறு செயல்படுத்தினார்: தனது ஞானஸ்நானத்திற்குச் சற்று முன்பு திருமணம் செய்துகொண்டார். தனது உறவினர்களுக்காகத் தினமும் தன்னுடன் சேர்ந்து ஜெபிக்குமாறு தனது மனைவியைக் கேட்டுக்கொண்டார். அவரும் அவரது மனைவியும் உறவினர்களின் வீடுகளுக்குச் சென்று அவர்களுக்கு வேதபாடம் நடத்தினர். பின்னர், அவர்கள் வசித்து வந்த அம்போன் தீவில் ஒரு செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் ஆலயத்தில் நடைபெற்ற சுவிசேஷக்கூட்டங்களுக்கு அவர்களை அழைத்தார். அந்தக் கூட்டங்களின் முடிவில், அவரது மூத்த சகோதரி மற்றும் இரண்டு உறவினர்கள் உட்பட 13 பேர் ஞானஸ்நானம் பெற்றனர். பின்னர், மேலும் ஐந்து சகோதர சகோதரிகள் ஞானஸ்நானம் பெற்றனர். ஜெத் மிகுந்த மகிழ்ச்சி யடைந்தார்! மக்களைக் கிறிஸ்துவிடம் வழிநடத்துவதே வாழ்க்கையின் மிகமுக்கியமான பணி என்று முடிவு செய்தார்.

அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு, அவர் ஒரு புத்தக ஊழியராகப் பணியாற்றினார், புத்தகங்களை விற்பனை செய்வதற்காகத் தீவுகளுக்குப் பயணம் செய்தார். ஆனால் கோவிட்-19 பெருந்தொற்று அவரது அந்தப் பணியை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.

தனது எதிர்காலத்தைப்பற்றிச் சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தபோது, ஒரு தன்னார்வ வேதாகம ஊழியராகப் பணியாற்றவேண்டும் என்கிற உந்துதலை உணர்ந்தார். அவரது மனைவியும் அதற்குச் சம்மதித்தார், உடனே தனது உடன்பிறந்தவர்களின் இரட்சிப்புக்காகத் தான் முன்பு தீட்டிய திட்டத்தை மீண்டும் செயல்படுத்தினார். அவரும் அவரது மனைவியும் தங்களுக்குத் தெரிந்த ஒவ்வொரு நபரின் பெயரையும் ஒரு பட்டியலில் எழுதி, அதற்காகத் தினமும் ஜெபித்தனர். தங்கள் இரண்டு சிறிய குழந்தைகளுடன், தங்களது மோட்டார் சைக்கிளில் சென்று, அந்தப் பட்டியலில் உள்ளவர்களைச் நேரில் சென்று சந்திக்கத் தொடங்கினர்.

ஒரு புதிய வீட்டிற்குச் சென்றதும், ஜெத் தன்னையும் தனது குடும்பத்தையும் அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டு, "நாங்கள் செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்டுகள்" என்று கூறுவார். வீட்டிலிருப்பவர்கள் ஆர்வத்துடன், "அட்வென்டிஸ்ட் என்றால் யார்?" என்று கேட்பார்கள். "அட்வென்டிஸ்ட் என்பவர்கள் ஓய்வுநாளில் கடவுளை வழிபடுபவர்கள்" என்று பதிலளிப்பார். அடுத்த கேள்வி தவிர்க்கமுடியாமல் இதுவாகத்தான் இருக்கும்: "ஓய்வுநாள் என்றால் என்ன?" அதற்கான விடையை இணையத்தில் தேடிப் பார்க்குமாறு ஜெத் அந்த வீட்டு உரிமையாளர்களிடம் பரிந்துரைப்பார். "சனிக்கிழமைதான் உண்மையான ஆராதனை நாள் என்பது உண்மையா?" என்று கேட்பார்கள்.

அப்போது ஜெத் தனது வேதாகமத்தைத் திறந்து அவர்களுக்கு வேதபாடங்களை நடத்த முன்வருவார். அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளில், அவர்களின் ஜெபப் பட்டியல் 50 பெயர்கள் உடையதாகப் பெரிதாகியது. ஜெத்தும் அவரது குடும்பத்தினரும் வழக்கமாக ஒரு நாளைக்கு மூன்று குடும்பங்களைச் சந்திப்பார்கள். கிளாபட் பல்கலைக்கழகத்தில் ஜெத் இறையியல் படிக்கச் செல்வதற்கு முன்பே, அந்தப் பட்டியலில் இருந்த நான்கு பேர் ஞானஸ்நானம் பெற்றிருந்தனர். பிறகு, மேலும் மூன்று பேர் ஞானஸ்நானம் பெற்றனர்.