---
title:  Принятие наставления
date:   21/04/2026
---

### Обдумайте

Во 2 Тим. 3:16 наставление названо одной из четырех ключевых функций Священного Писания. На протяжении всей Библии Бог призывает нас принимать Его наставления (Притч. 8:33). Наше умение это делать напрямую зависит от состояния сердца. Одни и те же слова могут полностью преобразить жизнь одного человека, но не оказать никакого влияния на другого. Лишь некоторые обладают духовным восприятием (1 Кор. 2:14), то есть способностью понимать духовные истины. Естественно, что человек, открытый к действию Духа, сделает из Библии одни выводы, тогда как тот, кто считает ее «безумием» (или «глупостью»), вовсе не станет искать в ней истину.

И наше отношение к Библии, и сам способ ее чтения имеют решающее значение для развития отношений с Богом. Слово действует в жизни тех, кто принимает его со смирением и кротостью (Иак. 1:21). Смягченное сердце глубоко впитывает Слово, и оно приносит новую жизнь (1 Петр. 1:23). Но если сердце закрыто, библейские наставления не проникают дальше поверхности ума.

Слово Божье действует в нас, когда мы веруем. Если, открывая Библию, вы верите, что Бог желает обратиться к вам через написанное, Он действительно будет говорить с вами и действовать в вашей жизни. Многое зависит от вашей веры и ваших ожиданий. Добрая весть в том, что даже если ваша вера мала, Бог поможет ей возрасти (см. Мк. 9:24), даже если она крошечная, как горчичное зерно (см. Лк. 17:6).

Одна из главных целей Библии — открыть нам правду о состоянии наших отношений с Богом и подсказать, как их укрепить. Если наше сердце открыто Святому Духу, если мы относимся к Слову со смирением, то оно будет менять нас. Эти изменения могут быть не всегда заметными сразу, но рост происходит постоянно. Однако если мы цепляемся за апатию и грех, не желая меняться, чтение Библии вряд ли принесет большую пользу. Более того, «иные люди читают Библию без пользы, а в некоторых случаях себе во вред» (Уайт Э. Путь ко Христу. С. 110). При неверном внутреннем настрое наше духовное состояние может даже ухудшиться.

Важно помнить: польза Слова Божьего зависит от того, как мы его принимаем. Когда сердце открыто, мы ощущаем, как Святой Дух мягко побуждает нас приблизиться к Иисусу Христу. Хотим ли мы следовать этому призыву? Если да, то мы «умудряемся во спасение» (2 Тим. 3:15) и можем увидеть то, что нам даже не приходило на ум.

### Выпишите

- В каком состоянии находятся ваше сердце и мысли, когда вы открываете Библию? Приходите ли вы к ней со своими устоявшимися мнениями, ища подтверждения собственным взглядам? Или же подходите с открытым сердцем, готовые с детской верой принять то, что Бог хочет вам сказать? Почему честный ответ на этот вопрос так важен?
- Выучите понравившийся стих из 2 Тим. 3:10–17. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `