---
title:  Hơn Cả Tình Mẫu Tử
date:  19/01/2025
---

Có lẽ tình yêu lớn nhất trong cuộc sống của con người là tình yêu thương cha mẹ dành cho con cái. Kinh Thánh thường dùng hình ảnh của mối quan hệ giữa cha mẹ và con cái để mô tả lòng thương xót diệu kỳ mà Đức Chúa Trời dành cho loài người, hơn thế nữa, còn nhấn mạnh rằng lòng thương xót của Đức Chúa Trời còn lớn hơn gấp nhiều lần theo cấp số nhân so với biểu hiện sâu sắc nhất và đẹp nhất của loài người trong cùng một cung bậc cảm xúc.

`Đọc Thi-thiên 103:3; Ê-sai 49:15, và Giê-rê-mi 31:20. Những miêu tả này truyền tải điều gì về bản tính và chiều sâu về lòng thương xót của Đức Chúa Trời?`

Theo những câu Kinh Thánh này, Đức Chúa Trời đối xử với chúng ta như những người con yêu dấu của Ngài, yêu thương chúng ta như cha mẹ tốt yêu thương con cái mình. Tuy nhiên, như Ê-sai 49:15 giải thích, ngay cả người mẹ còn có khi “quên con mình cho bú” hay “không thương đến con trai ruột mình”, nhưng Đức Chúa Trời không bao giờ quên con cái Ngài, và lòng thương xót của Ngài không hề dứt (Ca-thương 3:22).

Điều đáng chú ý là trong tiếng Do Thái, thuật ngữ raham được sử dụng ở đây và trong nhiều câu khác – diễn tả lòng thương xót dồi dào của Đức Chúa Trời – được cho là có nguồn gốc từ thuật ngữ rehem, có nghĩa là tử cung. Do đó, như các học giả đã lưu ý, lòng thương xót của Đức Chúa Trời là một “tình yêu như trong bụng mẹ”. Quả thật, nó lớn hơn nhiều theo cấp số nhân so với lòng thương xót của bất cứ người nào, thậm chí còn sâu đậm hơn cả tình thương của người mẹ dành cho con mình vừa sinh ra.

Theo Giê-rê-mi 31:20, Đức Chúa Trời xem dân sự trong giao ước của Ngài là “con rất thiết của ta” và “con mà ta ưa thích”, mặc dù trong thực tế họ thường nổi loạn chống lại Ngài và nhiều lần làm buồn lòng Ngài. Dù vậy, Đức Chúa Trời vẫn khẳng định, “ta đã động lòng vì nó” và “ta sẽ thương xót nó”. Thuật ngữ được dịch là thương xót ở đây là thuật ngữ đã được sử dụng ở trên để chỉ lòng thương xót thiêng liêng (raham). Hơn nữa, cụm từ “ta đã động lòng vì nó” có thể được dịch theo nghĩa đen là “lòng ta gào lên”. Cách diễn tả này thể hiện một cảm xúc thiêng liêng sâu thẳm tận đáy lòng, bày tỏ tình yêu thương bao la của Đức Chúa Trời đối với dân sự của Ngài. Bất chấp cả lòng không chung thủy của họ, Đức Chúa Trời vẫn tiếp tục tuôn đổ lòng thương xót trên dân sự Ngài vượt quá sự mong đợi của họ.

`Đối với một số người trong chúng ta, việc nhận biết lòng thương xót của Đức Chúa Trời dành cho chúng ta giống như tình thương của một người cha hay người mẹ là niềm an ủi sâu sắc. Tuy nhiên, một số người có thể gặp khó khăn vì cha hoặc mẹ của họ không yêu thương họ. Tình yêu thương của Đức Chúa Trời có thể được bày tỏ cho họ bằng những cách nào khác?`