---
title:  Fiéis no meio da perseguição
date:   09/04/2024
---

Nos primeiros séculos do Cristianismo, a Igreja Cristã cresceu rapidamente, apesar das prisões, da tortura e da perseguição. Os crentes fiéis, totalmente dedicados a Cristo, cheios com a alegria do Espírito Santo, proclamavam a Sua Palavra com poder; vidas eram transformadas, e dezenas de milhares eram convertidos.

`Leia Atos 2:41; 4:4, 31; 5:42; e 8:1-8. O que nos dizem estes textos acerca dos desafios que a Igreja do Novo Testamento enfrentou e, também, por que razão cresceu tão rapidamente?`

Os discípulos enfrentaram ameaças (Atos 4:17), a prisão (Atos 5:17 e 18), a perseguição (Atos 8:1) e até a morte (Atos 7:59; 12:2), contudo, no poder do Espírito Santo, proclamaram corajosamente o Cristo ressuscitado, e as igrejas multiplicaram-se na Judeia, na Galileia e em Samaria (Atos 9:31).

Os bastiões do mal foram abalados. O cruel domínio de Satanás foi quebrado. A superstição pagã desmoronou-se perante o poder do Cristo ressuscitado. O Evangelho triunfou diante de probabilidades esmagadoras. Os discípulos já não se reuniam cobardemente no aposento alto. O medo desapareceu como uma sombra que se desvanece.

Em vez disso, a fé enchia o coração dos discípulos. Um vislumbre do seu Senhor ressuscitado mudou a vida deles. Jesus deu-lhes uma nova razão para viverem. O nosso Senhor não só lhes tinha deixado a Grande Comissão (Marcos 16:15), mas tinha-lhes dado a grande promessa: “mas recebereis a virtude do Espírito Santo, que há de vir sobre vós; e ser-me-eis testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a Judeia e Samaria, e até aos confins da terra” (Atos 1:8).

O Evangelho penetrou nos cantos mais remotos da Terra (Col. 1:23). Embora João, o último discípulo, morresse no fim do primeiro século, outros pegaram na tocha da verdade e proclamaram o Cristo vivo. Plínio, o Jovem, governador da província romana da Bitínia, na costa Norte da moderna Turquia, escreveu ao Imperador Trajano, por volta do ano 110 d.C.. A declaração de Plínio é importante, porque teve lugar quase 80 anos depois da crucificação. Plínio descreveu os julgamentos oficiais que estava a realizar para encontrar e executar Cristãos. Diz ele: “porque muitas pessoas de todas as idades, e classes, e dos dois sexos, estão a ser postas em perigo através de acusação, e isso vai continuar. O contágio desta superstição (Cristianismo) espalhou-se não só nas cidades, mas também nas aldeias e nos distritos rurais.” – Henry Bettenson, Documents of the Christian Church (New York: Oxford University Press, 2011), p. 4.

Apesar dos ataques extremamente cruéis do diabo, a Igreja Cristã cresceu rapidamente.

`O que podemos aprender com a Igreja primitiva que pode ajudar-nos a nós, Igreja do tempo do fim?`