---
title:  Cuidando da comunidade
date:   10/04/2024
---

A Igreja Cristã primitiva cresceu, não só porque os seus membros pregavam o Evangelho, mas porque viviam o Evangelho. Os crentes imitaram o exemplo de Cristo, que “percorria … toda a Galileia, ensinando nas suas sinagogas e pregando o evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo” (Mat. 4:23). Jesus preocupava-Se, preocupava-Se profundamente, com as pessoas, e o mesmo fazia a Igreja do Novo Testamento. Foram esse amor altruísta e esse empenho em responder às necessidades, combinados com a partilha das boas-novas do Evangelho, com o poder do Espírito Santo, que fizeram um impacto tão grande no mundo nos primeiros séculos da Igreja Cristã.

`Leia Atos 2:44-47; 3:6-9; e 6:1-7. Embora as circunstâncias sejam diferentes, que princípios podemos aprender destas passagens acerca do Cristianismo autêntico?`

Esses crentes do Novo Testamento seguiam o modelo de Cristo, que, como disse Pedro, foi ungido “com o Espírito Santo e com virtude; o qual andou fazendo bem, e curando a todos os oprimidos do diabo, porque Deus era com ele” (Atos 10:38). A Igreja de Cristo era o Seu corpo na Terra, e ela, também, expressava, nesses primeiros séculos, o amor sacrificial e a preocupação de Cristo pela Humanidade sofredora e destroçada. Esses crentes eram exemplos vivos da compaixão de Cristo.

No Grande Conflito que assola o Universo, o diabo quer desfigurar a imagem de Deus na Humanidade. O propósito do Evangelho é restaurar a imagem de Deus na Humanidade. Essa restauração inclui a cura física, mental, emocional e espiritual.

Em João 10:10, Jesus revela o Seu plano para cada um de nós. “O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir: eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância.” Ele anseia que sejamos fisicamente saudáveis, mentalmente alerta, emocionalmente estáveis e espiritualmente perfeitos.

Isso é especialmente verdade à luz da Sua prometida volta. Este mundo enfrenta uma crise enorme. As predições do próprio Jesus, em Mateus 24 e Lucas 21, prenunciam condições catastróficas na Terra antes do Seu regresso. Quando Jesus nos toca com a Sua graça restauradora, desejamos tocar outros com o toque de Cristo, para que eles possam ser curados. O Cristianismo do Novo Testamento era caracterizado pelo amor dos Cristãos uns pelos outros e pelas suas comunidades.

`Analise: Que papel tem a Igreja ao cooperar com Cristo, para provar que as acusações de Satanás são falsas?`