---
title:  UJesu UyiNkosi Yethu
date:  02/01/2022
---

Iphuzu elimqoka kumaHeberu ukuthi uJesu uMbusi ohlezi ngakwesokunene sikaYise (Heb. 8:1). NjengoNkulunkulu, uJesu wayevele enguMbusi wamazulu.  Kodwa kwathi ngokona kukaAdamu noEva, uSathane waba ngumbusi walomhlaba (Johane 12:31, Johane 14:30, Johane 16:11).  Kodwa uJesu weza, wanqoba uSathane esiphambanweni, wabuyisa igunya lokubusa labo abamamukela njengoMsindisi wabo (Kolose 2:13-15).

Izahluko ezimbili zokuqala zamaHeberu zigxile ngokukhethekile ekugcotshweni kukaJesu njengeNkosi.

`Funda: kumaHeberu 1:5-14.  Kwenzekani la?`

Lezindimana zihlelwe ngezigaba ezintathu. Isigaba ngasinye sethula umkhakha womkhosi wokubekwa kweNdodana esihlalweni sobukhosi.  Okokuqala, uNkulunkulu wamukela uJesu njengeNdodana yaKhe yasebukhosini (Heb. 1:5). Okwesibili, uNkulunkulu wazisa iNdodana emkhandlwini wasezulwini, bese umdumisa (Heb. 1:6, 8) ngesikhathi uNkulunkulu ememezela umbuso waphakade weNdodana (Heb. 1:8-12). Okwesithathu, uNkulunkulu ubeka iNdodana esihlalweni sobukhosi—okuyikona kugidlabezwa ngamandla (Heb. 1:13, 14).

Enye imfundiso ebaluleke kakhulu eTestamenteni eliSha ukuthi ngoJesu, uNkulunkulu wafeza izithembiso zaKhe ayezenze kuDavide (bheka u 2 Samuweli 7:16 noLuka 1:30-33). UJesu wazalwa ozalweni lukaDavide, emzini kaDavide (Mathewu 1:1-16; Luka 2:10, 11). Esasebenza lapha emhlabeni, abantu babevame ukumbiza ngokuthi “Ndodana kaDavide.” Wabethelwa ethweswa icala lokuthi uzibiza “ngenkosi yamaJuda” (Mathewu 27:37). UPetru noPawulu bashumayela ukuthi uJesu wavuka kwabafileyo ukugcwalisa izithembiso ezenziwa kuDavide (Izenzo 2:22-36, Izenzo 13:22-37).  Kanti uJohane uchaza uJesu njenge “Ngonyama yesizwe sakwaJuda” (Sambulo 5:5).

AmaHeberu nawo ayavuma. UNkulunkulu ufeze izithembiso zaKhe kuDavide ngoJesu: uNkulunkulu wamnika igama elikhulu (Heb. 1:4), wamgcoba njengeNdodana yaKhe (Heb. 1:5), waqinisa isihlalo saKhe sobukhosi ngokwaphakade (Heb. 1:8-12), wamhlalisa ngakwesokunene saKhe (Heb. 1:13, 14).

Ngaphezu kwalokho, ngokwamaHeberu 4, uJesu uhola abantu baKhe baye ekuphumuleni kukaNkulunkulu, asikhumbuze ukuthi ungumakhi wendlu kaNkulunkulu (Heb. 3:3, 4).  Ngakhoke, uJesu ungumbusi osemthethweni osempini, elwa noSathane, iqili elifuna sithembeke kulona.

`Singakuthola kanjani ukukhuthazeka, kakhulukazi phakathi kwezilingo, ngokwazi ukuthi uJesu uMbusi wamazulu?`