---
title:  La sicurezza della Parola di Dio
date:   05/06/2025
---

### inSight

«“Alla legge! alla testimonianza! Se il popolo non parla così, non vi sarà per lui nessuna aurora!” (Is 8:20). La Parola di Dio è stata data ai credenti come salvaguardia contro l’influsso dei falsi maestri e il potere ingannatore degli spiriti delle tenebre. Satana ricorre a ogni mezzo per impedire agli uomini di conoscere la Bibbia, le cui chiare affermazioni smascherano i suoi inganni. A ogni risveglio del popolo di Dio fa riscontro un’intensificata attività da parte del principe del male. Oggi, poi, egli ricorre alle sue ultime forze in vista della lotta finale contro Cristo e i suoi discepoli. Sta per realizzare il suo inganno supremo: l’anticristo compirà opere straordinarie davanti ai nostri occhi. Egli imiterà la verità così bene, che sarà quasi impossibile riconoscere il vero dal falso senza l’aiuto delle Scritture. Infatti, è alla luce della loro testimonianza che bisogna provare ed esaminare la natura di ogni affermazione e di ogni miracolo.

Coloro che si impegneranno a osservare tutti i comandamenti di Dio, incontreranno opposizione e derisione. Essi potranno resistere solo confidando in Dio. Per superare la prova che li attende, essi devono comprendere la volontà di Dio rivelata nella sua Parola. Essi potranno onorare il Signore solo tramite una corretta comprensione del suo carattere, del suo governo e dei suoi piani e agendo di conseguenza. Solo coloro che hanno fortificato la loro mente con lo studio delle verità bibliche, potranno superare l’ultimo grande conflitto. Ogni uomo dovrà chiedersi: “Ubbidirò a Dio o agli uomini?” L’ora decisiva sta per scoccare. Ci appoggiamo saldamente alla roccia dell’immutabile Parola di Dio? Siamo pronti a difendere i comandamenti di Dio e sostenere la fede di Gesù?…

L’apostolo Paolo parla degli ultimi giorni in questi termini: “... verrà il tempo che non sopporteranno più la sana dottrina...” (2 Tm 4:3). Questo tempo è giunto. La gente non ama la verità biblica perché entra in conflitto con l’amore per il mondo. Satana, allora, presenta quelle seduzioni che li attraggono.

Dio, però, avrà sulla terra un popolo che farà della Bibbia l’unica norma di ogni dottrina e la base di ogni riforma. Né l’opinione dei dotti né le seduzioni della scienza né il credo o le decisioni dei concili ecclesiastici, tanto discordi quanto numerosi, devono essere presi in considerazione in relazione a questioni di fede. Prima di accettare una qualsiasi dottrina o comandamento è necessario assicurarsi che sia sostenuto chiaramente da “Così dice il Signore”».–Ellen G. White, Il gran conflitto, pp. 507, 508.

`Dopo lo studio di questa settimana, come puoi rendere la Parola di Dio più centrale nella tua vita?`

`Come puoi aiutare gli altri nella tua famiglia, chiesa o gruppo di amici a sperimentare lo studio della Bibbia che trasforma?`

`Ripassa il tuo versetto a memoria. Come l’hai applicato alla tua vita questa settimana?`