---
title:  Tuhan Setia!
date:   13/12/2025
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini

Yos. 21:43–45; 2 Tim. 2:11–13; Yosua 23; Wahyu 14:10, 19; Ul. 6:5.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tidak ada satu pun daripada segala hal yang baik yang dijanjikan TUHAN kepada keturunan kaum Israel yang tidak dikotakan. Semuanya menjadi kenyataan.” (Yosua 21:45, AVB).

Apabila John F. Kennedy menyampaikan ucapan sulungnya pada Amerika pada 20 Januari 1961, ucapannya hanya sebanyak 1,366 perkataan, tetapi ia meninggalkan kesan yang tidak dapat dihapuskan di fikiran orang Amerika. Sambil menggesa negaranya untuk memberi tumpuan kepada tanggungjawab mereka dan bukannya keistimewaan mereka, katanya: "Dengan hati nurani yang bersih, satu-satunya ganjaran yang pasti, dengan sejarah sebagai hakim terakhir perbuatan kita, marilah kita maju ke hadapan untuk memimpin negara yang kita cintai, memohon restu dan pertolongan-Nya, tetapi menyedari bahawa di bumi ini kerja Tuhan mesti benar-benar menjadi kerja kita sendiri."

Apabila Yosua, pemimpin orang Israel yang semakin berusia, merasakan bahawa penghujung hidupnya sudah dekat, dia memutuskan untuk bercakap dengan para pemimpin bangsa dan umat Israel (Yosua 23 dan 24). Yosua 23 lebih menumpukan pada masa depan dan cara menyembah Tuhan: secara eksklusif. Yosua 24 menilai tindakan kesetiaan masa lalu Tuhan, dengan tujuan untuk mendorong keputusan tentang siapa yang layak disembah: Yahweh.

Minggu ini, kita akan mengkaji bersama ucapan pertama Yosua, di mana dia mengenang kembali kemenangan Israel, tetapi pada masa yang sama menjejaki jalan menuju kejayaan masa depan Israel.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk persiapan Sabat, 20 Disember._