---
title:  Satu Tanda Peringatan
date:   15/12/2025
---

Kesimpulan yang mulia dari keseluruhan bahagian ini (Yos. 21:43–45) mengandungi syarat kepatuhan yang dipenuhi. Kejayaan tidak boleh dipandang remeh, tetapi mesti sentiasa dikaitkan dengan ketaatan kepada Firman Tuhan. Oleh itu, pembahagian tanah, selain menjadi tanda kesetiaan Tuhan kepada Israel (Neh. 9:8), juga mewujudkan ruang untuk pembangunan masa depan yang tiada batasan berdasarkan sikap Israel. Adakah Israel dapat menjaga apa yang telah dicapainya?

`Baca Yosua 23:1-5. Apakah perkara utama yang difokuskan dalam pengenalan Yosua?`

Ucapan Yosua beralih daripada penceramah berusia (dua kali ditekankan) kepada penonton yang mesti meneruskan misi yang diamanahkan Tuhan kepada mereka. Dia menerangkan bagaimana penaklukan negeri itu mungkin: Tuhan berperang untuk mereka. Walaupun orang Israel terpaksa terlibat dalam peperangan selepas Keluaran kerana ketidaksetiaan dan ketidakpercayaan mereka, bukan kerana kekuatan tentera mereka, tetapi kerana campur tangan Tuhan, mereka berjaya merampas tanah itu.

Tuhan telah memberikan Israel ketenteraman daripada musuh-musuhnya, tetapi masih ada beberapa bangsa yang masih tinggal yang belum diusir. Kemenangan bukanlah realiti yang pasti dan tidak berubah bagi Israel, tetapi lebih kepada kemungkinan yang sentiasa ada melalui kebergantungan berterusan pada bantuan Tuhan yang tersedia ada.

`Apakah persamaan antara cara orang Israel menakluki Kanaan di bawah pimpinan Yosua dan bagaimana orang Kristian masa ini dapat menjalani kehidupan rohani yang menang? Baca Yosua 23:10, Kolose 2:15, 2 Korintus 10:3–5, Efesus 6:11–18.`

Kemenangan orang Israel tidak boleh dikaitkan dengan kekuatan dan strategi mereka. Begitu juga, kemenangan rohani terhadap dosa dan godaan telah dicapai melalui pengorbanan dan kebangkitan Yesus Kristus, tetapi umat Tuhan pada hari ini mesti terus bergantung pada bekalan rohani yang disediakan oleh Roh Kudus untuk menjalani kehidupan yang menang.

`Dengan begitu banyak janji indah di hadapan kita, mengapa kita masih begitu mudah untuk melakukan dosa?`