---
title:  Murka Tuhan
date:   17/12/2025
---

`Bagaimanakah kita harus mentafsirkan huraian tentang kemurkaan Tuhan dan keadilan pembalasan dalam Yosua (Yos. 23:15, 16) dan di tempat lain dalam Kitab Suci? (Lihat juga Bil. 11:33; 2 Taw. 36:16; Why. 14:10, 19; Why. 15:1.)`

Israel telah mengalami kemurkaan Tuhan semasa pengembaraan di padang gurun (Bil. 11:33, Bil. 12:9), dan juga di Tanah Perjanjian (Yos. 7:1), dan menyedari sepenuhnya akibat daripada membangkitkan kemurkaan Yahweh dengan secara terang-terangan melanggar perjanjian. Ayat-ayat ini menggambarkan kemuncak keseriusan retorik Yosua. Adalah mengejutkan untuk mendengar bahawa Tuhan akan memusnahkan Israel, kerana istilah yang sama sebelum ini telah digunakan untuk merujuk kepada pemusnahan orang Kanaan. Sama seperti janji berkat Tuhan kepada Israel telah digenapi dengan setia, kutukan perjanjian (Imamat 26, Ulangan 28) juga akan menjadi kenyataan jika orang Israel menolak perjanjian itu. Sehubungan dengan rampasan dan kemusnahan orang Kanaan, ayat-ayat ini menunjukkan sekali lagi bahawa Yahweh pada akhirnya adalah hakim seluruh bumi. Dia mengisytiharkan perang terhadap dosa, di mana sahaja ia dijumpai. Israel tidak disucikan dan tidak memperoleh ganjaran istimewa melalui penyertaan dalam perang suci, sama seperti bangsa pagan yang kemudiannya menjadi alat penghakiman Yahweh terhadap bangsa pilihan ini.

Israel mempunyai kuasa untuk memilih dan menjadikan kepastian masa lepas yang mulia sebagai asas untuk menghadapi masa depan.

Pada pemerhatian pertama, ajaran Alkitab tentang kemurkaan Tuhan nampaknya tidak konsisten dengan penegasan bahawa Tuhan adalah kasih (Yohanes 3:16, 1 Yohanes 4:8). Namun, tepat dalam cahaya kemurkaan Tuhan bahawa doktrin alkitabiah tentang kasih Tuhan menjadi lebih relevan. Pertama, Alkitab menggambarkan Tuhan sebagai pengasih, sabar, panjang sabar, dan sedia mengampuni (Kel. 34:6, Mik. 7:18). Walau bagaimanapun, dalam konteks dunia yang dilanda dosa, kemurkaan Tuhan adalah kekudusan dan kebenaran-Nya apabila berhadapan dengan dosa dan kejahatan. Kemurkaan-Nya bukanlah tindak balas emosi, pendendam, dan reaksi keterlaluan yang tidak dapat diramalkan. Perjanjian Baru mengajar bahawa Kristus menjadi dosa bagi kita (2 Kor. 5:21), dan, melalui kematian-Nya, kita telah didamaikan dengan Tuhan (Rm. 5:10). Sesiapa yang percaya kepada-Nya tidak akan menghadapi murka Tuhan (Yohanes 3:36, Ef. 2:3, 1 Tes. 1:10). Konsep kemurkaan Tuhan menunjukkan Tuhan sebagai hakim yang adil bagi alam semesta dan Dia yang menegakkan keadilan (Maz. 7:11, Maz. 50:6, 2 Tim. 4:8).