---
title:  Saluhutna, Pasangaphon Debata
date:   25/07/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
1 Kor. 8; Ulaon. 15: 20; 1 Kor. 9: 1–6; 1 Kor. 10: 5–22; 5 Musa 6: 4, 5; Mark. 12: 28–31.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Onpe, na mangan manang na minum hamu, manang dia pe diula hamu: Bahen hamu ma saluhutna i, pasangaphon Debata” (1 Korintus 6: 19, 20)

Dibagasan 1 Korintus 8-10, Paulus mangujungi hata na manaringoti seksualitas (di bagasan bindu 5-6) jala huhut patuduhon nasa alus dompak sungkun-sungkun na torang na dipasahat marhitehite sada surat (1 Kor. 7: 1) sian huria di Korintus. Saluhut alus i manggohi ujungni surat 1 Korintus.

Parhusor ni hata di bagasan 1 Korintus 7 patuduhon ia parmainanon (bindu 5-7) dohot sioloi ajiajian (bindu 8-10) i ma turpuk na sai marsitoguan. Tutu, somal do rap dihatahon na dua i di Padan na Imbaru (ida Ulaon. 15: 20, 29; Ulaon. 21: 25; 1 Kor. 6: 9; Ep. 5: 5; Kol. 3: 5; Pangk. 21: 8; Pangk. 22: 15).

Dihapataranna, molo di bagasan 1 Korintus 5-7 apostel Paulus mangarangrangi taringot ni parmainanon, di bagasan 1 Korintus 8-10 na gumodang taidana disi i ma taringot ni pangoloion di ajiajian. Dipasahat ibana tu halak Kristen na ingkon pasidingkon na dua i (1 Kor. 6: 18, 1 Kor. 10: 14).

Minggu na salpu, taida do disi ia di na gabe joro ni Tondi Parbadia (1 Kor. 6: 19, 20), na mandao do sahalak jolma i sian parmainanon. Minggu on, idaonta do ia sahalak jolma patut mandao sian pangoloion di ajiajian jala mangulahon “saluhutna i, pasangaphon Debata” (1 Kor. 10: 31).

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 1 Agustus_