---
title:  Marsiajar sian naung Salpu
date:   28/07/2026
---

Dungkon patuduhon sitiruon di na mansaodahon diri sian parngoluonna sandiri, jamita ni apostel Paulus borhat tu angka ajiajian. Sian i lapatanna, 1 Korintus 10 paherbangkon jamita sian 1 Korintus 9: 27, na disi apostel Paulus mandok ia ibana dipukpuki do dagingan asa unang gabe bolong ibana. Dihirim ibana do huria di Korintus mangihuthon dalanna, alai Jesus do sitiruon bolon jala na sun denggan (1 Kor. 11: 1).

`Jahama 1 Korintus 10: 7-11. Angka doa dia do na niula ni halak Israel di halongonan, jala boasama hasurungan na dilehon tu nasida mambahen nasa dosa nasida i lam tu jorbutna?`

Di bagasan 1 Korintus 10: 1-5, Paulus manaringoti sian barita bangso ni Debata di halongonan. Gombaran di ombun dohot laut paingothon di panogunoguon, hajongongon, dohot panggomgomion ni Debata. Alai ia sipanganon dohot siinumon manggombarhon pangaramotion ni Debata. Paulus mandok ia pardalanan ni halak Israel di bagasan ombun dohot laut i ma pandidion, na tudos dohot pandidion ni halak Kristen. Suang songon i nang, di na manariashon sipanganon dohot siinumon, Paulus manogu tu Parpestaan ni Debata.

Lapatanna disi, 1 Korintus 10 mangajarhon ia, di bagasan lapatanna na asing, halak Kristen saonari mamolus sian pardalanan na sarupa na binolus ni halak Israel. Alai, Paulus marningot pardalanan ni halak Israel asa gabe panjoraan do i di hita. Malua sian angka hasurungan na dipasahat tu halak Israel, torop do sian nasida na sai tongtong marhisaphon hajahaton (1 Kor. 10: 6), songon sioloi debata na leban (1 Kor. 10: 7), dohot parmainanon (1 Kor. 8: 10). Ndang longang roha, “Alai toropan do nasida ndang dihalomohon Debata” (1 Kor. 10: 5).

Tung mura do manudu halak Israel jala mandok ia nasida mangulahon godang dosa bolon. Alai, Paulus mandok ia halak Kristen jonok do mangulahon dosa na sarupa molo pe di nasida adong hasurungan bolon marningot ngolu ni Kristus. Torang do i dipasahat di hata poda: “Onpe, ganup na jongjong di rohana, dimatahon ma, unang tinggang” (1 Kor. 10: 12). Hata “ganup na jongjong di rohana” patuduhon adong pigapiga sian ruas i ndang marnida ia nasida jongjong ditopi ni rura dosa na sarupa. Na taadopi do paraluan na sarupa di saradion?

“Onpe, ganup na jongjong di rohana, dimatahon ma, unang tinggang.” Ise sian tongatonganta na so dung hea mangkilalahon parngoluon sian pinsangpinsang on?

`Bibel i mandok ia Debata ndang diloas hita diunjuni lobi sian gogonta, “laos Ibana do mambahen hapateanna, asa tartaon hamu” (1 Kor. 10: 13). Alani i, boasama dirohanta mandok tung songoni mura hita madabu tu dosa?`