---
title:  Patundukhon Hasipelebeguon
date:   30/07/2026
---

Di bagasan 1 Korintus 8: 1-3, hata sian apostel Paulus mandok ai holong do na mangaramoti sahalak jolma asa tongtong dao sian panombaon tu angka begu. Diuduti jala dipaherbang do hata on di bagasan 1 Korintus 10: 23-11: 1. Di bagasan 1 Korintus 8: 3, dihatahon ibana disi diholongta maradophon Debata. Didok ibana disi, “Unang ma masiringkoti na di ibana, na di dongan i ma” (1 Kor. 10: 24). On ma na nidokna holong maradophon dongan.

`Jahama Markus 10: 17-22 dohot Markus 12: 38-31. Aha do hasadaon ni turpuk na dua on, jala songon dia do turpuk na dua i adong tarida di bagasan 1 Korintus 10?`

Apostel Paulus pajongjongkon ulaon na sarupa di bagasan 1 Korintus 10 songon na binahen ni Jesus di bagasan Markus 12: 28-31; i ma, disi ibana mangarahut dua uhum bolon sian patik ni ni Debata: holong tu Debata diatas ni saluhutna, dohot holong tu dongan jolma. Di bagasan turiturian ni dolidoli na mora (Mark.10: 17-22), dison dipasada Jesus do holong na duaon, jala patupahon i huhut mangenet sian buku 5 Musa 6: 4 (ida Mark. 10: 18) dohot dua lei batu i ma Patik na sampulu i (ida Mark. 10: 19). Na adong di dolidoli i on do ai umbalgaan rohana di artana asa sian na manghaholongi Debata dohot donganna (Mark. 10: 22). Umbalgaan rohana di arta na di tano on asa sian arta na di banua ginjang. Umbalgaan rohana di hepengna asa sian halak napogos (Mark. 10: 21). Sahalak sisomba ajiajian do ibana.

Mangihuthon patik ni Jesus, Paulus pabotohon ia ruhut manghaholongi Debata diatas ni nasa na adong jala manghaholongi dongan doshon diri sandiri dingoluhon dibagasan pigapiga gombaran na dihatahonna di bagasan 1 Korintus 10: 27, 28. Sian on taida nang dohot di na denggan situtu tahe bolas jadi do i ndang marguna manang patoguhon ala olo mangarsahi roha ni dongan (1 Kor. 10: 23). Podaon dohot denggan situtu dirimpunhon dibagasan hata na mandok “bahen hamu ma saluhutna i, pasangaphon Debata” (1 Kor. 10: 31). Di na mandok ia saluhut ingkon bahen pasangaphon Debata, Paulus patuduhon ia parsombaon tu angka begu boi do i patupa dibagasan ragam ni ulaon, ai manang dia pe na pasidingkon hasangapon na holan tu Debata targoar do i ulaon parsombaon tu angka begu (Jes. 42: 8).

Hata ni apostel Paulus di bagasan 1 Korintus 10: 31-11: 1 jongjong songon rimpunan di bindu 8-10. Disi dipajojor ibana ia ibana ndada mangalului na marguna di ibana alai, “na marguna di na torop i do, anggiat malua nasida (1 Kor. 10: 33). I do dalanna ibana mangihuthon sitiruon sian Kristus (1 Kor. 11: 1).

`Songon dia do tarbahen hamu marsiajar laho dumenggan manghaholongi dongan doshon dirim sandiri?`