---
title:  Pabagashon
date:   31/07/2026
---

Jahama sunrat ni Ellen G. White, “Penyembahan Berhala di Sinai”, di bagasan Para Nabi dan Bapa (1999), jld. 1, hlm. 371–389.

“Idama godang situtu do haburjuon na tarbahen hita molo taparhaseang dohot denggan parsaoranta dohot donganta! Ganup jolma na taruli pasupasu sian banua ginjang na ingkon do gabe panorang di dalan ni donganna... . Dibahen i ganup jolma na tutu situtu manghaholongi Debata gabe mansohot manomba dirina sandiri”—Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 18 November 1884, hlm. 730.

“Paulus mangapoi ale-alena asa manungkon nasida tu diri nasida sandiri na so adong do pangkorhon ni hata dohot pambahenan nasida i tu donganna, alai ndang adong jumpang hajahaton dibagasan ni i, na olo tutu partohap diparsombaon tu angka begu manang manegai roha ni na bohabohaon nang dohot nasida na gale dihaporseaon.” Na mangan manang na minum hamu, manang dia pe diula hamu: Bahen hamu ma saluhutna i, pasangaphon Debata...

“Saluhut hata pinsangpinsang ni apostel i tu huria Korintus dipajongjong ganup tingki tarlumobi dipartingkianta saonari on. Di na marsomba tu begu, lapatanna ndada holan manomba ganaganaan boti, alai marhalado bahen tu diri sandiri, holong diparmainanon, pajingjing hagiot ni daging dohot hisap pardosaon” —Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 266, 267.

“Molo diida hamuna ia di na mangulahon angka ulaon i ma ulaonmuna tutu, disi hamuna mangambati ulaon ni Debata, sian i pasohotma dirim laho mangulahon i. Unang mangulahon nang diape i na manghungkupi roha ni halak dompak hatigoran. ... Saluhutna jadi do, alai ndang saluhut marguna”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, jld. 9, hlm. 215.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Mangihuthon apostel Paulus, parange ni sahalak Kristen na matua olo sipata mangambati haheheon ni sahalak Kristen na so magodang dope. Idama didia do na songon i somal masa. Boasama ruhut manghaholongi Debata sian saluhutna, jala manghaholongi dongan doshon diri sandiri, gabe sasadasa dalan laho manaluhon i?`

`Angka dia do tahe ganaganaan jala gabe disomba halak Kristen, molo ndang dimatahon? Haburjuon dia do na somal tapauba gabe sombaon tu begu? Angkup ni i, sian dia do diboto ho molo ia sada sian na niradotanmi nunga gabe ganaganaan?`

`Paulus mangkatindangkon ia ibana mamukpuhi dirina jala patunduk saluhutna asa unang ambolang di na mamaritahon barita na uli (1 Kor. 9: 27). Mangihuthon parsiajaran di minggu on, idama do do na margogo gabe pajepol halak songon sahalak parbarita na uli.`

`Di bagasan 1 Korintus 10, Paulus mangarangrangi parmaraan sian parsombaon tu angka begu huhut mandok, “maporus ma hamu pasiding parsombaon tu angka begu” (1 Kor. 10: 14). Boasama jungkat situtu parsombaon tu angka begu?`