---
title:  Rahsia Injil yang Sekian Lama Tersembunyi
date:  31/07/2023
---

`Apakah rahsia yang telah diamanahkan kepada Paulus? Efesus  3:1–6.`

Semasa anda mengkaji Efesus 3:1–6, perhatikan perkara berikut:

Pertama, Paulus menulis bahagian surat ini secara khusus kepada umat percaya bukan Yahudi di gereja-gereja rumah di Efesus (Efesus 3:1).

Kedua, Paulus mendakwa sebagai penerima sesuatu tugas penatalayanan yang dia labelkan sebagai “tugas melaksanakan kasih kurnia Tuhan,” yang diberikan kepadanya “untuk kamu,” umat percaya bukan Yahudi (Efesus 3:2, AVB). Penatalayanan ini, atau pelayanan kasih kurnia ini, adalah cara Paulus menggambarkan tugas yang diberikan kepadanya untuk memberitakan Injil (“anugerah Tuhan”) kepada orang bukan Yahudi (bandingkan Efesus 3:7, 8, AVB).

Ketiga, Paulus mendakwa bahawa satu rahsia telah dinyatakan kepadanya, topik yang telah ditulisnya dalam surat itu (lihat khususnya Efesus 1:9, 10; Efesus 2:11–22), iaitu “rahsia Kristus” (Efesus 3 :3, 4). Paulus tidak mahu difahami sebagai pencipta injil, tetapi dia medakwa sebagai menerima suatu pelayanan yang diberikan Tuhan untuk dia mengisytiharkannya.

Keempat, Paulus tidak bersendirian yang terdahulu menerima wahyu tentang misteri ini, kerana Roh juga telah mendedahkannya kepada “para rasul dan para nabi-Nya yang suci” dengan cara yang melebihi penyataan rancangan Tuhan kepada generasi terdahulu (Efesus 3:5). Istilah nabi di sini mungkin merujuk kepada mereka yang memiliki dan melaksanakan karunia nubuatan di kalangan gereja-gereja rumah Kristian awal daripada para nabi Perjanjian Lama. Rahsia, yang dahulunya tersembunyi, kini telah menjadi apa yang kita mungkin panggil satu “rahsia terbuka.”

Akhirnya, dia mengisytiharkan: “bahawa bangsa-bangsa asing sama-sama menjadi waris, satu tubuh, dan sama-sama mendapat bahagian daripada perjanjian Tuhan dalam Kristus Yesus melalui Injil” (Efesus 3:6, AVB).

Paulus bersemangat tentang Injil dan terutamanya tentang cara ia dinyatakan dalam gereja, yang terdiri daripada orang Yahudi dan bukan Yahudi. Kedua-dua kumpulan ini telah menjadi bahan binaan bangunan komuniti Tuhan yang baru, jenama baru manusiawi-Nya, iaitu gereja (lihat Efesus 2:14–16). Kita boleh mengatakan bahawa mereka kini berubah daripada menjadi musuh kepada menjadi “pewaris bersama,” “berbadan bersama” (termasuk dalam satu badan, tubuh Kristus), dan “pengambil bahagian bersama” pada janji Injil itu(lihat Efesus 3 :6).

`Apakah, jika ada, sikap, yang mungkin berada di bawah permukaan, yang anda mungkin percayai sebagai bahawa bercanggah dengan keterangkuman yang diajar oleh Injil? Bagaimanakah anda menyingkirkannya?`