---
title:  Jumalan tunteminen
date:   04/04/2026
---

> <p>Muistojae</p>
> ”Ja ikuinen elämä on sitä, että he tuntevat sinut, ainoan todellisen Jumalan, ja hänet, jonka olet lähettänyt, Jeesuksen Kristuksen.” (Joh. 17:3.)

### Avaintekstit
1. Moos. 3:1–5; 3. Moos. 20:26; 1. Sam. 2:2; 1. Joh. 4:7–19; 1. Moos. 1:1; 1. Moos. 2:7; Matt. 1:23; Matt. 28:20.

Selkeä ymmärrys Jumalan luonteesta on perusta vahvalle suhteelle hänen kanssaan. Siksi katsomme tällä viikolla tarkasti, mitä Raamattu sanoo Jumalan luonteesta, pitäen mielessä, että ihmisillä ”on Jumalasta väärä käsitys, ja se peittää maailman pimeydellään. Ihmiset menettävät hänen luonteensa tuntemuksen. Sitä on ymmärretty ja tulkittu väärin. Tänä aikana tulee julistaa Jumalalta saatua sanomaa, joka vaikutuksellaan valaisee ja voimallaan pelastaa. Hänen luonteensa on tehtävä tunnetuksi. Maailman pimeyteen on levitettävä hänen kirkkautensa valoa, hänen hyvyytensä, armonsa ja totuutensa valoa. – – maailmalle julistettava viimeinen armonsanoma on hänen rakastavansa luonteen ilmoittamista.” (KV 304–305.)

Jumalaa on mahdotonta kuvailla riittävän hyvin, joten voimme vain viitata siihen, mitä Raamattu kertoo hänestä. Vaikka emme koskaan tule tietämään, varsinkaan nyt, kaikkea mitä on tiedettävissä Jumalan ihmeellisestä luonteesta, rukoillaan, että kun opimme lisää hänestä, ymmärryksemme ja rakkautemme häntä kohtaan syvenee, jotta haluamme kasvaa lähemmäksi häntä voidaksemme heijastaa hänen rakkauttaan ja luonnettaan muille.

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 11.4.2026_