---
title:  Lisäaineistoa
date:   10/04/2026
---

Jumala kutsuu kansaansa edustamaan hänen luonnettaan, mutta voidaksemme tehdä niin meidän on itse tunnettava hänet. Paras tapa nähdä hänet selvästi, huolimatta syntisistä ihmissilmistämme, jotka liian usein ymmärtävät väärin hänen pyhät ja täydelliset tiensä, on tutkia hänen sanaansa Raamattua.

”Kaikki se isällinen rakkaus, joka on kulkenut sukupolvelta toiselle ihmisten sydämissä ja kaikki ne hellyyden lähteet, jotka ovat auenneet ihmisten sisimmässä, ovat vain kuin pieni puro rajattoman valtameren rinnalla, kun niitä verrataan Jumalan äärettömään ja ehtymättömään rakkauteen. Kieli ei voi sitä lausua eikä kynä kuvata. Voit mietiskellä sitä joka päivä elämässäsi ja tutkia Raamattua ahkerasti ymmärtääksesi sitä. Voit valjastaa jokaisen Jumalan sinulle antaman voiman ja kyvyn pyrkiessäsi käsittämään taivaallisen Isän rakkautta ja myötätuntoa. Ja silti se yhä ulottuu äärettömyyteen. Voit tutkia sitä rakkautta aikakausien ajan. Silti et voi koskaan täysin ymmärtää Jumalan rakkauden pituutta ja leveyttä, syvyyttä ja korkeutta siinä, että hän antoi Poikansa kuolemaan maailman puolesta. Edes ikuisuus ei riitä paljastamaan sitä täysin. Kuitenkin kun tutkimme Raamattua ja mietiskelemme Kristuksen elämää sekä lunastussuunnitelmaa, nämä suuret aiheet avautuvat ymmärryksellemme yhä enemmän.” (5T 740.)

**Keskustelunaiheita:**

`Kun mietit tällä viikolla tutkimiasi Jumalan ominaisuuksia, mikä niistä on vaikuttanut eniten käsitykseesi Jumalasta?`

`Mitä muita Jumalan ominaisuuksia voisit tutkia syventääksesi ja vahvistaaksesi suhdettasi Jumalaan?`

`Lue tai kuuntele yhdessä perheenjäsenen tai ystävän kanssa Tie Kristuksen luo -kirjan 1. luku ja keskustelkaa siitä. Mitä uusia ajatuksia tämä luku on herättänyt sinussa Jumalan luonteesta ja Jeesuksesta?`

`Monilla ihmisillä on vääristynyt kuva Jumalasta, ja Jeesus tuli palauttamaan sen ennalleen. Mitä voit tehdä jakaaksesi selkeän kuvan Jumalan luonteesta niille, jotka kuuluvat vaikutuspiiriisi?`

`Mieti uudelleen, mitä opit maanantain osiosta. Vaikka olemme selvästi syntisiä emmekä pyhiä, Raamattu antaa myös selkeitä lausuntoja Jumalan kansan pyhästä elämästä. Lue 1. Piet. 1:13–16; Room. 6:22 ja Hepr. 12:14. Jumala on pyhä ja kutsuu meitä olemaan pyhiä. Mitä todella tarkoittaa elää pyhää elämää?`