---
title:  Der Triumph der Liebe Gottes
date:   22/06/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 22,11–12; Jeremia 30,5–7; Psalm 91,1–11; Jeremia 25,33; Offenbarung 21,2; 20,11–15

> <p>Merktext</p>
> Und ich hörte eine große Stimme von dem Thron her, die sprach: Siehe da, die Hütte Gottes bei den Menschen! Und er wird bei ihnen wohnen, und sie werden seine Völker sein, und er selbst, Gott mit ihnen, wird ihr Gott sein; und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen, und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz wird mehr sein; denn das Erste ist vergangen. (Offb 21,3–4)

Wir können der Zukunft mit einem Herzen voller Hoffnung entgegensehen. Auch wenn uns schwierige Zeiten bevorstehen, egal welches Leid, welche Mühsal, welchen Kummer wir ertragen müssen – wenn wir die Hoffnung ­haben, dass ein besserer Tag kommen wird, dann können wir unser ­Leben heute mit Sinn, Erfüllung und Freude führen. Franklin D. Roosevelt war von 1933 bis 1945 Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika, einer der schwierigsten Perioden in der Geschichte der USA. Er war durch Kinderlähmung gezeichnet und konnte nicht ohne Hilfe gehen. Er schrieb einmal: „Wir haben immer an der Hoffnung, dem Glauben und der Überzeugung festgehalten, dass es ein besseres Leben, eine bessere Welt jenseits des Horizonts gibt.“ Albert Einstein, einer der brillantesten Männer der Welt, schrieb: „Lerne aus dem Gestern, lebe für das Heute und hoffe auf das Morgen.“ Alfred Lord ­Tennyson, ein beliebter englischer Dichter während der Regierungszeit von Königin Victoria, schrieb einmal: „Die Hoffnung lächelt von der Schwelle des kommenden Jahres aus und flüstert: ‚Es wird erfreulicher sein.‘“

In der letzten Lektion dieses Quartals werden wir Christi unerschütterliche Liebe während der aufregendsten Zeit in der Geschichte des Universums und seinen vollständigen und totalen Triumph im großen Kampf zwischen Gut und Böse sehen. Das letzte Buch der Bibel, die Offenbarung, gibt uns Hoffnung für heute, für morgen und für immer.

_* Studiere diese Lektion, die auf Vom Schatten zum Licht, Kapitel 39–42 basiert, zur Vorbereitung auf Sabbat, den 29. Juni._