---
title:  Das Millennium auf der Erde
date:   25/06/2024
---

Offenbarung 19 endet mit einer dramatischen Darstellung der Wiederkunft Jesu und der Vernichtung der Bösen. Aber die Geschichte ist noch nicht zu Ende. Offenbarung 20 führt uns in einen Zeitraum von 1000 Jahren ein, der als „Millennium“ bekannt ist.

`Lies Offenbarung 20,1–3. Was ist Satans Schicksal, wenn Jesus wieder­kommt?`

Die Bildsprache in Offenbarung 20,1–3 ist symbolisch. Satan wird nicht buchstäblich mit einer Kette gefesselt und in einen Abgrund gesperrt. Er ist 1000 Jahre lang auf dieser trostlosen, entvölkerten Erde gefangen, gefesselt durch die Umstände, die er selbst geschaffen hat. In 2. Petrus 2,4 lesen wir, dass ­Satan und seine Engel zur Bestrafung in „Ketten der Finsternis“ gehalten werden. ­Satan wird durch eine Kette von Umständen an die Erde gefesselt sein, ohne dass er jemanden verführen kann. 1000 Jahre lang wird er die ­Verwüstung, die Zerstörung und das Unheil sehen, das seine Rebellion verursacht hat.

Das griechische Wort, das mit „Abgrund“ übersetzt wird, ist dasselbe Wort, von dem sich das Wort Abyss ableitet. Es ist auch das gleiche Wort, das in der Septuaginta, der griechischen Übersetzung des Alten Testaments, ­verwendet wird, um die Erde bei der Schöpfung zu beschreiben: „Und die Erde war wüst und leer, und Finsternis lag auf der Tiefe“ (1 Mo 1,2). In der ­Septuaginta
ist das Wort „Tiefe“ hier das griechische Wort abyssos, „Abgrund“. Es beschreibt eine trostlose Erde. Der „Abgrund“ ist nicht irgendeine unterirdische Höhle oder eine gähnende Kluft irgendwo draußen im Universum. Satans Sünden- und Zerstörungswerk hat zusammen mit dem gewaltigen Chaos, das der Wiederkunft vorausgeht, die Erde in eine dunkle, ungeordnete Masse ­zurückversetzt, wie sie zu Beginn der Schöpfung war.

`Lies Jeremia 4,23–26 und 25,33. Wie beschreiben die biblischen ­Propheten diese Szene?`

Die Propheten betonen hier die katastrophale Zerstörung bei der Wiederkunft Christi und dass während dieser tausendjährigen Periode kein Mensch auf der Erde am Leben bleiben wird. Satan und seine bösen Engel werden zurückgelassen, um die Verwüstung zu betrachten, die ihre Rebellion angerichtet hat. Das gesamte Universum erkennt von Neuem, dass der Lohn der Sünde der Tod ist. Gott kümmert sich um das Problem der Sünde, sodass es nie wieder aufkommen wird (Nah 1,9). Gott tut dies vor allem auf drei Arten. Erstens offenbart er seine grenzenlose Liebe, sein leidenschaftliches Verlangen und sein unermüdliches Bemühen, die gesamte Menschheit zu retten. Zweitens offenbart er seine Gerechtigkeit, Fairness und Rechtschaffenheit. Drittens erlaubt er dem Universum, die endgültigen Folgen von Sünde und Rebellion zu sehen.