---
title:  Zwei Ewigkeiten
date:   27/06/2024
---

`Lies 2. Korinther 5,10; Römer 14,10–11 und Offenbarung 20,11–15. Warum werden die Gottlosen laut diesen Versen erneut zum Leben erweckt?`

Um das Problem der Sünde so zu lösen, dass das Böse nie wieder aufkommt, muss jeder davon überzeugt sein, dass Gott in all seinen Wegen fair und gerecht war. Letztendlich soll sich jedes Knie beugen und Gottes Gerechtigkeit im Großen Kampf anerkennen, sogar Satan und seine bösen Engel – und dass es nie eine Rechtfertigung für eine Rebellion gegen Gott gab. Beachte diese Erkenntnis von Ellen White: „Sobald die Bücher geöffnet werden und Jesus auf die Gottlosen blickt, sind sich diese jeder einzelnen Sünde bewusst, die sie je begangen haben. Sie sehen dann genau, wo ihr Fuß vom Pfad der Reinheit und Heiligkeit abgewichen ist und inwieweit ihr Stolz und ihre Auflehnung sie zu Übertretungen des Gesetzes Gottes veranlasst haben. Verführerische Verlockungen, welche sie durch Verharmlosung der Sünde nährten, Segnungen, die abgelehnt, Boten Gottes, die verachtet, Warnungen, die nicht beachtet, Wogen der Barmherzigkeit, die durch hartnäckige und unbußfertige Herzen zurückgeschlagen wurden – all dies kommt nun zum Vorschein, als ob es in feurigen Buchstaben festgehalten worden wäre. …

Die ganze Welt der Gottlosen sitzt vor Gott auf der Anklagebank und ist des Hochverrats gegen die Herrschaft des Himmels angeklagt. Sie haben niemanden, der sie verteidigt, und können keine Entschuldigung vorbringen. Das Urteil, das über sie ausgesprochen wird, heißt ewiger Tod“ (VSL 610–612).

`Lies Offenbarung 20,9; Psalm 37,20 und Maleachi 4,1–2. Welche ­Einblicke geben uns diese Verse über die endgültige Vernichtung von Sünde und Sündern und die Belohnung der Gerechten?`

Die gute Nachricht ist, dass Satan und seine bösen Engel im Feuersee vernichtet werden. Sünde und Sünder werden verzehrt werden. Nach Offenbarung 20,9 werden sie verschlungen, vernichtet und nicht ewig gequält. Der nächste Vers verwendet den Ausdruck „von Ewigkeit zu Ewigkeit“. Je nach Kontext bedeutet das Wort „ewig“ nicht immer „endlos“ beziehungsweise so lange, bis etwas vollständig vollendet ist. (Siehe 2 Mo 21,6; 1 Sam 1,22.28; Jud 7; 2 Ptr 2,4–6) Für die Verlorenen ist die Zerstörung selbst, nicht der Akt der Zerstörung, ewig. Gott ist nicht der ewige Peiniger.

`Am Ende erwartet uns alle eine von zwei Ewigkeiten. Die Verlorenen erhalten leider den „Lohn“, den sie verdient haben – den ewigen Tod. Warum besteht dann unsere einzige Hoffnung darin, auf die Gerechtigkeit Jesu zu vertrauen (um nicht das zu bekommen, was wir verdienen, nämlich den Tod)?`