---
title:  Weiterführendes Studium
date:   28/06/2024
---

„Weite Ebenen steigen zu schönen Hügeln auf, und die Berge Gottes erheben majestätisch ihre Gipfel. Auf diesen friedvollen Ebenen, an lebendigen Wassern wird Gottes Volk, das so lange ein Volk von Pilgern und Wanderern war, endlich eine Heimat finden …

Dort werden unsterbliche Wesen mit nie nachlassender Freude über die Wunder der Schöpfermacht und die Geheimnisse der erlösenden Liebe nachdenken. Da wird es keinen grausamen und betrügerischen Feind mehr geben, der uns verführen kann, Gott zu vergessen. Jede Fähigkeit wird entwickelt, jede Begabung vermehrt werden. Wachsendes Wissen wird den Geist weder ermüden noch erschöpfen. Die größten Unternehmungen können durchgeführt, die erhabensten Wunschträume erfüllt, höchste Ziele verwirklicht werden. Und immer noch können neue Höhen erklommen, neue Wunder bestaunt, neue Wahrheiten begriffen werden. Stets neue Aufgaben fordern die Kräfte des Geistes, der Seele und des Körpers heraus“ (VSL 619–620).

„Mit unaussprechlicher Freude erhalten die Kinder der Erde Anteil am Glück und der Weisheit von nie gefallenen Wesen. Diese teilen mit ihnen die Schätze des Wissens und der Erkenntnis, die sie in unendlichen Zeiträumen durch die Betrachtung der Schöpfungswerke Gottes gewonnen haben. Mit ungetrübtem Blick sehen sie auf die Herrlichkeit der Schöpfung. Sonnen, Sterne, ganze Galaxien kreisen in festgesetzten Bahnen um den Thron Gottes. Auf allen Dingen, von den geringsten bis zu den größten, steht der Name des Schöpfers geschrieben, und in allen ist der Reichtum seiner Macht sichtbar“ (VSL 621).

„Der große Kampf ist zu Ende. Sünde und Sünder gibt es nicht mehr. Das ganze Universum ist rein. Eintracht und Freude durchdringen alle Bereiche der unermesslichen Schöpfung. Von dem, der alles schuf, strömen Leben, Licht und Freude durch alle Bereiche des grenzenlosen Raums. Vom kleinsten Atom bis zum größten Weltenkörper verkündet alle lebende und unbelebte Natur in ihrer ungetrübten Schönheit und vollkommenen Freude: Gott ist Liebe“ (VSL 621).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum hat Gott wohl zugelassen, dass die Sünde so lange andauert? Gleichzeitig leidet kein Mensch in dieser Welt länger als sein eigenes Dasein hier. Das heißt, niemand leidet länger als sein eigenes Leben. Wie kurz ist ein Menschenleben im Vergleich zu den Tausenden von Jahren der Sünde? Wie könnte uns diese Perspektive helfen, mit der schwierigen Frage des Bösen umzugehen?`

`2. Wie passt der tausendjährige Zeitabschnitt, der als Millennium bekannt ist, in den Erlösungsplan? Denkt darüber nach, was es über den Charakter Gottes aussagt, dass das letzte Gericht über die Verlorenen erst dann kommen wird, wenn alle Erlösten Gelegenheit hatten, die Gerechtigkeit, Fairness und Liebe Gottes zu erkennen.`

_Sabbatanfang: 21:40 Uhr Kassel / 20:57 Uhr Wien_