---
title:  La mort dans un monde pécheur
date:   01/10/2022
---

### Lecture de la semaine
Genèse 2:16, 17; Genèse 3:1-7; Ps. 115:17; Jean 5:28, 29; Romains 5:12; 2 Corinthiens 5:21. 

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Par un seul homme le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort, et qu’ainsi la mort s’est étendue sur tous les hommes, parce que tous ont péché » (Romains 5:12, LSG).

Christ était l’Agent divin par qui Dieu a amené l’univers et le monde à l’existence (Jean 1:1-3, 10; Col. 1:16; Heb. 1:2). Mais quand Dieu le Père avait conféré un honneur spécial à Christ et avait annoncé qu’ensemble Ils créeraient ce monde, « Lucifer était jaloux de Christ » (Ellen G. White, L’histoire de la rédemption, p. 11) et complota contre Lui.

Ayant été chassé du ciel, Satan décida de « détruire le bonheur d’Adam et d’Ève » sur la terre et ainsi causer « beaucoup de tristesse parmi les êtres célestes ». Il imaginait que « S’il pouvait les inciter [Adam et Ève] d’une manière ou d’une autre, à désobéir, Dieu prendrait des mesures pour leur pardonner, et par conséquent, lui-même et tous les anges déchus seraient en droit de bénéficier comme eux de la miséricorde divine ». Ellen G. White, L’histoire de la rédemption, p. 24. Pleinement conscient de la stratégiede Satan, Dieu avait averti Adam et Ève de ne pas s’exposer à la tentation (Genèse 2:16, 17). Cela signifie que même lorsque le monde était encore parfait et irréprochable, il y avait déjà des restrictions claires auxquelles les êtres humains devaient obéir.

L’étude de cette semaine portera sur la chute d’Adam et Ève, la façon dont le péché et la mort ont envahi notre monde et la façon dont Dieu sema une semence d’espérancepour l’humanité, même depuis l’Éden.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 8 octobre._