---
title:  Избранные и принятые во Христе
date:  02/07/2023
---

Благодарственная часть письма обычно включает описание полученного дара или даров. Павел включает длинный список даров в Еф. 1:3–14, когда благодарит Бога за благословения Евангелия.

Павел восхваляет Бога за то, что Он «благословил нас во Христе всяким духовным благословением» (Еф. 1:3). То, что благословения духовны (греч. _пнеуматико́с_), предполагает, что они приходят через Духа (_пне́ума_), указывая на завершение Павлова благословения, где прославляется действие Святого Духа в жизни верующих (Еф. 1:13, 14).

В Еф. 1:3–6 содержатся вдохновляющие слова о том, как Бог видит нас во Христе. Перед сотворением мира Бог избрал нас во Христе и определил, что мы должны стоять «святыми и непорочными» в Его присутствии (Еф. 1:4; сравните Еф. 5:27), будучи драгоценными сыновьями и дочерьми благодаря как сотворению, так и искуплению во Христе (см. Еф. 1:5). Еще до того, как начало светить солнце, Его планом было то, что мы будем «приняты в Возлюбленном» (Еф. 1:6_, англ. пер._). Другими словами, Божье намерение в отношении нас — чтобы мы спаслись. Мы теряем спасение только из-за нашего собственного греховного выбора.

`Какую идею передают фразы «в небесах» и «на небесах»? См. Еф. 1:3, 20; 2:6; 3:10, 15; 4:10; 6:9, 12.`

В Послании к ефесянам фразы «в небесах» и «на небесах» указывают на небеса как место обитания Бога (Еф. 1:3; 6:9), на местонахождение духовных сил (Еф. 1:10, 20, 21; 3:10, 15; 6:12) и место вознесения Христа справа от Отца (Еф. 1:20). Верующие в настоящем имеют доступ к этим «небесам» как к месту, где через Христа им предлагаются духовные благословения (Еф. 1:3; 2:6). Хотя «небеса» стали местом благословения для верующих, они по-прежнему являются местом противостояния со злыми силами, которые оспаривают господство Христа (Еф. 3:10; 6:12).

`Поразмышляйте над Еф. 1:4, где говорится, что мы избраны в Нем, во Христе, «прежде создания мира». Что это значит? Как в этом проявляются Божья любовь к нам и Его желание нас спасти?`