---
title:  Драгоценное искупление и бесконечное прощение
date:  03/07/2023
---

Грех был когда-то господствующей темной силой в жизни слушателей Павла. Апостол описывает их до обращения ко Христу как ходячих мертвецов — «мертвых по преступлениям и грехам» (Еф. 2:1), но все же живущих, «ходящих» по воле сатаны (Еф. 2:1–3). Порабощенные грехом и сатаной, они не имели возможности освободиться. Они нуждались в спасении. Бог совершил его во Христе, и Павел празднует два новых благословения Божьей благодати в жизни верующих: искупление и прощение.

`Прочитайте Еф. 1:7, 8. Искупление — это идея, которая часто используется в Новом Завете. Как вы понимаете лично для себя, что Иисус искупил (более букв.: выкупил) нас?`

`Какова цена этого выкупа?`

`Чем я могу ответить Иисусу на то, что Он выкупил меня из рабства греха и смерти?`

Греческое слово, переведенное как «искупление» в Еф. 1:7, —_аполю́тросис_, первоначально использовалось для обозначения выкупа раба или оплаты за освобождение пленника. Можно представить себе голос работорговца, выставляющего на аукцион свой _товар_, и громыханье кандалов раба. Когда в Новом Завете говорится об искуплении, то подчеркивается высокая цена за освобождение рабов.

Наша свобода стоит очень дорого: «в Котором [Иисусе] мы искупленье обрели через кровь Его» (Еф. 1:7; ИПБ). Идея искупления также прославляет милостивую щедрость Бога, заплатившего за нашу свободу. Бог возвращает нам нашу свободу и достоинство. Мы больше не порабощены!

«Быть искупленным — это значит, что к тебе относятся как к личности, а не как к предмету. Это значит стать гражданином небес, а не рабом земли» (Alister McGrath, _What Was God Doing_ _on the Cross?_, p. 7).

Обратите внимание, что идея о том, что Бог платит выкуп сатане, средневековая, а не библейская. Бог ничего не должен сатане и ничем ему не платит.

Благодаря Голгофе мы обретаем «прощение грехов» (Еф. 1:7). На кресте Христос взял на Себя наши грехи, как прошлого, так и будущего, «перечеркнул список наших долгов _и прегрешений со всеми_ предписаниями на наш счет» (Кол. 2:14; ИПБ). Совершая эту работу искупления и прощения через Христа, Бог действует как наш щедрый Отец, изливая на нас «богатство благодати Его» (Еф. 1:7, 8).

`А если вы чувствуете себя недостойными искупления? (При этом вы действительно недостойны — в этом и есть весь смысл креста.)`