---
title:  Жить, превознося Его славу
date:  05/07/2023
---

«В Нем мы и сделались наследниками, быв предназначены _к тому_ по определению Совершающего все по изволению воли Своей, дабы послужить к похвале славы Его нам, которые ранее уповали на Христа» (Еф. 1:11, 12).

`В чем, согласно приведенным выше стихам, состоит великое предназначение каждого христианина?`

Верующие в Эфесе, похоже, утратили представление о своей принадлежности ко Христу и пребывали в унынии (Еф. 3:13). В соответствии с тем, что Павел уже сказал ранее (Еф. 1:3–5), он снова желает укрепить их в понимании того, что значит быть христианином. Верующие не являются жертвами случайных, произвольных решений неких божеств или духовных сил. Они — дети Божьи (Еф. 1:5), имеющие доступ к безграничным благословениям во Христе. В их жизни осуществляется Божья цель и воля (Еф. 1:11) в соответствии с Его грандиозным замыслом — объединить все во Христе (см. Еф. 1:10). Они могут быть непоколебимо уверены в своем положении перед Богом и в действенности даруемых Им благословений. Их жизнь должна провозглашать весть из Еф. 1:3–14: «Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа!»

`Как в практической жизни мы можем исполнить Божье предназначение: «послужить к похвале славы Его»? Приведите несколько конкретных, практических примеров того, что христианин должен делать и чего он делать не должен, чтобы «послужить к похвале славы Его».`

**Что делать:**

`1.`

`2.`

`3.`

`4.`

**Чего не делать:**

`1.`

`2.`

`3.`

`4.`

`Обсудите понятие «наследие» в Еф. 1:11, 14, 18. Как вы думаете, почему это понятие важно для Павла и для нас?`

Получали ли вы когда-нибудь наследство после чьей-либо смерти? Возможно, родственник оставил вам ценное имущество или значительную сумму денег. По мнению Павла, благодаря смерти Иисуса христиане получили наследие _от Бога_ (Еф. 1:14) и стали «наследием» _Богу_ (Еф. 1:18).

В Ветхом Завете Божий народ иногда рассматривается как Его «наследие», или наследство (Втор. 9:29; 32:9; Зах. 2:12). Этот же смысл передан в словах Еф. 1:11, 18. Павел желает, чтобы верующие осознавали свою ценность для Бога. Они не только обладают наследием от Бога (Еф. 1:14; 3:6; ср. Еф. 5:5), но они сами Божье наследие.

`В чем разница между тем, чтобы получить что-то от своего труда, и тем, что получено как наследство? Как идея наследования помогает нам понять, что нам было дано в Иисусе?`