---
title:  'Святой Дух: печать и залог'
date:  06/07/2023
---

**В Еф. 1:13, 14 Павел вкратце рассказывает историю обращения своих читателей. Каковы этапы этой истории?**

`... Слово истины`

`... в Него`

`... Святым Духом`

`Который есть залог наследия, для ...`

Исследуя важность Святого Духа в жизни верующих, Павел использует две метафоры Духа: «печать» и «залог». Сначала он изображает Святого Духа как «печать», говоря о запечатлевающем присутствии Духа, которое происходит с момента обращения. В древние времена печати использовались для разных целей: для удостоверения подлинности копий законов и соглашений, для подтверждения качества или количества содержимого (напр., Иез. 28:12) или для подтверждения сделок (напр., Иер. 32:10–14, 44), контрактов, писем (напр., 3 Цар. 21:8), завещаний и документов об усыновлении. Поставленная на предмете печать заявляла как о праве собственности, так и о защите этих прав. Присутствие Святого Духа в их жизни знаменует принадлежность верующих Богу и указывает на Божье обетование защитить их (сравните Еф. 4:30). Они были «запечатлены обетованным Святым Духом» (Еф. 1:13).

«Павел ясно заявляет, что в тот момент, когда человек вручает свою жизнь Иисусу и верит в Него, Святой Дух запечатывает (греч. _сфраги́дзо_) этого верующего во Христа на День искупления. Чудесная освобождающая и обнадеживающая истина! Дух Божий отмечает последователей Христа печатью спасения сразу после того, как они впервые уверовали» (Jiří Moskala, “Misinterpreted End-Time Issues: Five Myths in Adventism,” _Journal_ _of the Adventist Theological Society_ 28, no. 1 (2017, p. 95).

Вторая метафора, которую использует Павел для обозначения Святого Духа, — «залог». Святой Дух — это гарантия нашего наследия, которая дается до того момента, когда наследие будет дано в полном объеме (ср. 2 Кор. 1:22; 2 Кор. 5:5).

Слово, переведенное как «залог» (_аррабо́н_), означает «первый платеж», «депозит» или «первоначальный взнос», который необходимо внести плательщику.

Обратите внимание, что верующие не платят этот первоначальный взнос, а получают его от Бога. Драгоценное присутствие Святого Духа в жизни верующих — первая часть полного наследия спасения и искупления, которое придет с возвращением Христа. Наше дело — принять с благодарным и покорным сердцем то, что нам предложено в Иисусе.