---
title:  Как Иисус определяет, что мы даем?
date:   06/03/2023
---

**Обдумай**

Как Иисус мог определить, что тот, кто дал меньшую сумму, дал больше, чем те, кто дал ощутимо гораздо больше (см. Мк. 12:41–43)? Неужели Творец Вселенной действует вопреки урокам математики? Нет. Иисус — Создатель всех наук, Обладатель всех знаний. Его слова о пожертвовании бедной вдовы были точны не только с духовной, но и с математической точки зрения.

На примере бедной вдовы ясно видно, что оценка Иисуса относительно того, что мы даем, основана не на сумме. Его мнение о ее пожертвовании может иметь смысл только при пропорциональном подходе. Он объяснил Своим ученикам, что она дала больше, чем все остальные, потому что отдала «все», что имела («все» также может быть выражено как пропорция или процент — 100/100 или 100%).

Моисей намекнул на пропорциональную систему приношений, когда сказал, что человек должен давать «дар, ему посильный, щедро отзываясь на благословения, дарованные ему Господом» (Втор. 16:17). Это подразумевает, что те, кто благословлен материально больше и у кого больше возможностей, должны давать больше. Те, кто благословлен материально меньше и, соответственно, у него меньше возможностей, должны давать меньше. Те же, кто материально не благословлен, не ожидается, что они вообще будут что-то давать (см. 2 Кор. 8:11, 12).

Павел также продвигает это учение о пропорциональности в отношении пожертвований, когда говорит, что «каждый из вас» пусть откладывает для сбора средств столько, «сколько позволяет его доход» (1 Кор. 16:2): те, кто преуспевает больше, дают больше, а те, кто преуспевает меньше, дают меньше.

Благодаря этому учению Бог проявляет Свою мудрость и справедливость, предоставляя бедным и богатым одинаковые возможности. Приношение 5% от дохода богатого человека означает для Иисуса то же самое, что и 5% от того, что заработал самый бедный человек, потому что Бог нелицеприятен.

Если, например, бедный человек отдает 6% своего дохода в качестве пожертвования, Иисус считает, что это больше, чем 5% самого богатого человека, даже если сумма богатого может быть намного больше. Вот почему Джордж Мюллер однажды сказал, что «Бог судит о том, что мы даем, по тому, сколько мы оставляем себе».

Те, кто понимает и принимает справедливую пропорциональную систему Иисуса, больше не желают полагаться на свое восприятие или побуждение (см. Иер. 17:9), решая, когда и сколько давать. Они больше не будут жертвовать, основываясь на своих эмоциях, чувствах, внешних мотивах, призывах, симпатии к миссионерам, проектам или учреждениям.

Вместо этого они желают, чтобы их пожертвования были основаны на твердых принципах, чтобы они были такими же постоянными, как и получение финансовых благословений свыше. По этой причине они будут сотрудничать с Иисусом, молитвенно обязуясь постоянно отдавать Ему часть от своих доходов в качестве пожертвования помимо десятины.

Этот вид пропорционального пожертвования можно назвать «обещанием», а тех, кто отдает по этой системе, — «обещающими», потому что они понимают, что должны давать обет, или обещать, в соответствии с намерениями своего сердца (см. 2 Кор. 9:7) отдать часть от своего дохода в качестве постоянного приношения Господу.

Поскольку их пожертвования всегда представляют собой часть того, что Бог давал им раньше, им постоянно нужно напоминать, что Он всегда дает первым. Будучи первым, Он не ожидает от них ничего из того, что Он не дал им раньше (см. 2 Кор. 8:11, 12). Тогда их пожертвования становятся просто благодарным ответом на Его дары, а не попыткой заработать заслугу, что было бы оскорбительно для Бога.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему.

* К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
* Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?
* Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?

` `

`Являются ли мои пожертвования благодарным ответом на Божье даяние или попыткой заработать преимущество? Что делать тем, у кого нет решающего побуждения для пожертвований?`