---
title:  Принцип пропорциональности
date:   09/03/2023
---

**Примени**

«Немало и таких, которые испытывали недовольство и заявляли: „Я не буду больше отдавать десятину, потому что я не согласен с тем, как осуществляется руководство в деле Божьем“. Станете ли вы обкрадывать Бога по той причине, что работа, по вашему мнению, направлена в неверном направлении? Выскажите ваши претензии открыто и доброжелательно ответственным за эту работу людям. Подскажите, что, по вашему мнению, необходимо исправить, но не отказывайтесь от участия в работе Божьей и не оправдывайте неверность в десятине тем, что кто-то поступает не так» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 93, 94).

«Христос беспощадно осуждал все злоупотребления, но при этом старался укрепить в человеке чувство долга. Он обличал фарисеев за себялюбие, которое вело к вымогательству и злоупотреблениям имуществом вдов. В то же самое время Он похвалил вдову, которая положила свой дар в сокровищницу Божью. Даже если кто-то неправедно использует этот дар, дающий не лишается Божьего благословения» (Уайт Э. Желание веков. С. 614).

«Многие посоветовали бы ей оставить эти жалкие гроши для себя. Попав в руки раздобревших священников, они затеряются среди более ценных даров, принесенных в сокровищницу. Но Иисус понимал, почему она так поступила. Вдова верила, что служба в Храме — это Божье дело, она хотела чем-нибудь поддержать его и сделала, что могла… Она вложила в этот дар свое сердце, и потому ценность его определяется не достоинством монеты, но любовью к Богу и стремлением внести свою малую долю в Его дело» (Там же. С. 615).

«Он [Иисус] учил, что ценность дара определяется не его размерами, а той долей, которую пожертвованные деньги составляют от общего состояния дающего, и мотивами, которыми он руководствовался» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 342).

«С точки зрения святилища, дар, принесенный бедным… оценивается не его размерами, но любовью, побудившей к жертвенности… Божье провидение предусмотрело совершенный план систематических пожертвований ради блага человека» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 180).

«Разумеется, величина десятины и приношений у всех людей будет разной, ибо она соответствует достатку каждого из них» (Там же. С. 73).

«Принцип, утвержденный Христом, гласит, чтобы мы приносили дары Богу в соответствии с тем светом и преимуществами, какие мы получили» (Уайт. Э. Патриархи и пророки. С. 528).

«Последователям Христа не нужно ждать волнующих миссионерских призывов, чтобы начать действовать. Если они будут духовно бодрствовать, то услышат в доходе, поступающем к ним каждую неделю, будь он большим или скромным, голос Божий и голос совести, властно требующий отделить десятины и пожертвования для Господа» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 474).

«Они не имеют права допускать, чтобы сумма, отдаваемая Господу, была хоть на йоту меньше той, которая предназначается для личного пользования» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 326).

«Верный управитель должен ревностно стремиться увеличивать пожертвования в сокровищницу дома Божьего» (Там же. С. 200).

«Он вверил средства в руки людей для того, чтобы Его небесные дары могли протекать через людей, помогая совершать порученную нам работу спасения ближних… Фактически Он делает человека посредником, через которого распределялись бы Его благословения на земле» (Там же. С. 15).

«Если человек станет руслом, по которому на других будут изливаться небесные благословения, то Бог будет всегда переполнять его» (Там же. С. 36).

**Выпиши**

Изучи в отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять для вашей жизни.

`Что вы можете сделать для окружающих вас людей?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь на этой неделе?`