---
title:  Обсуди
date:   10/03/2023
---

**Обсуди**

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря разбору памятного стиха и изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Является ли «помощь в распространении Евангелия» лучшим побуждением для пожертвований или должна быть еще более высокая цель, чем эта?`

`Если в Ин. 3:16 говорится, что Господь любит мир (подразумевается, что всех его обитателей), то как вы объясните Его особое отношение к доброхотному дарителю, о котором говорится во 2 Кор. 9:7? Уважает ли Бог людей?`

`Что бы вы ответили человеку, который предложил бы вам не приносить десятину и регулярные пожертвования в хранилище, потому что он считает, что эти средства используются не по назначению?`

`Один из нелогичных принципов богословия процветания заключается в том, что «чем больше вы отдаете, тем больше получаете». Хотя сама по себе эта идея не является неверной, она не должна быть нашей основой для приношения даров. Каким образом Божья система приношений способствует более логичному побуждению для принесения даров? Каким главным побуждением мы должны руководствоваться?`

`Почему вы считаете рискованным для бизнеса или несправедливым для акционеров, если они будут получать фиксированную сумму, а не долю от прибыли? Что это может говорить об ожиданиях Бога после «вклада» Его благ в нашу жизнь? На каком основании мы должны вернуть Его долю?`

`Какому риску может подвергнуться человек, решивший сотрудничать с Творцом Вселенной, вкладывая часть дохода в дело спасения душ?`

`Если, согласно Эллен Уайт, пожертвования определяются как регулярные и систематические, что должно определять регулярность и какова должна быть систематичность, с которой они должны отдаваться?`

`Согласно Божьей системе пожертвований, мы должны отдавать часть дохода в качестве приношения. Почему же в Библии ничего не сказано о том, какова идеальная доля, которую следует отдавать? На что это указывает? (См. Притч. 4:18.)`

`Было ли у вас когда-нибудь намерение (см. 2 Кор. 9:7) с благодарностью отдавать процент от своего дохода в качестве приношения? Сколько процентов от любого дохода или прибыли Святой Дух предлагает вам сейчас регулярно отдавать Ему в качестве пожертвования? ______%`

`Что требует от поклоняющегося большего обязательства и большей отдачи: возвращение десятины или регулярные / систематические пожертвования? Почему?`