---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  26/08/2022
---

Ε. Χουάιτ, Π.Β. σ. 129-138, Π.Π. σ. 473-484.

«Ας συνηθίσουμε λοιπόν τις καρδιές μας και τα χείλη μας να προφέρουν δοξολογίες στον Θεό για την ασύγκριτη αγάπη Του. Ας συνηθίσουμε τις ψυχές μας να έχουν ελπίδα και να εμμένουν στο φως που απαυγάζει από το σταυρό του Γολγοθά. Δεν πρέπει ποτέ να λησμονούμε ότι είμαστε παιδιά του ουράνιου Βασιλιά, γιοι και θυγατέρες του Κυρίου των δυνάμεων. Έχουμε το προνόμιο να απολαμβάνουμε μία γαλήνια ανάπαυση στα χέρια του Θεού» Ε. Χουάιτ Z.Y. σ. 227.

«Ενώ Τον λατρεύω και Τον δοξάζω, θέλω να Τον δοξάσεις μαζί μου. Δόξασε τον Κύριο ακόμα και μέσα στο σκοτάδι. Δόξασέ Τον ακόμα και σε ώρα πειρασμού. ‘Χαίρετε εν Κυρίω πάντοτε, πάλιν θέλω ειπεί, Χαίρετε’ λέει ο απόστολος. Θα φέρει αυτό απαισιοδοξία και σκοτάδι στις οικογένειές σας; Όχι, στην πραγματικότητα θα φέρει φως. Θα μαζέψετε αιώνιο φως από το θρόνο της δόξας και θα το σκορπίσετε γύρω σας. Άσε με να σε ενθαρρύνω να το κάνεις στην πράξη. Σκόρπισε το φως στη ζωή σου, όχι μόνο στο μονοπάτι σου αλλά και στα μονοπάτια εκείνων με τους οποίους συναναστρέφεσαι. Ας γίνει σκοπός σου να βοηθήσεις τους γύρω σου να γίνουν καλύτεροι. Να στρέψεις την προσοχή τους στον ουρανό και στη δόξα, και να τους οδηγήσεις στην αναζήτηση αιώνιων αγαθών – που υπερέχουν όλων των επίγειων – καθώς και στην αθάνατη κληρονομιά τους όπου τα πλούτη δεν φθείρονται.» Ε. Χουάιτ Testimonies for the Church σ. 593,594.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	Τι ρόλο παίζει η δοξολογία στη ζωή ενός χριστιανού; Πώς θα περιγράφατε τη δοξολογία της εκκλησίας το Σάββατο; Σας αναζωπυρώνει; Ενθαρρύνει τα μέλη στην πίστη τους όταν βρίσκονται σε δοκιμασίες και θλίψεις; Εάν όχι, τι μπορεί να γίνει;`

`2.	Ποια η έννοια της φράσης «δόξασε τον Κύριο ακόμα και μέσα στο σκοτάδι ή σε ώρα πειρασμού»; Πώς η δοξολογία μπορεί να μας βοηθήσει σε τέτοιες περιπτώσεις;`

`3.	Μοιραστείτε εμπειρίες για το πώς η δοξολογία επηρέασε τη ζωή σας. Τι μπορείτε να μάθετε ο ένας από την εμπειρία του άλλου;`

`4.	Ως ομάδα, επιλέξτε έναν ψαλμό για δοξολογία και μελετήστε τον. Τι σας διδάσκει για τη δοξολογία; Τι επιρροή έχει η δοξολογία στην πίστη σας;`