---
title:  Dadivosidad sistemática
date:   12/11/2023
---

#### inTerioriza

La dadivosidad sistemática, el sistema de ofrendas que los adventistas utilizaron durante casi dos décadas justo después de la fundación de la Iglesia, se basaba principalmente en 1 Corintios 16: 2 y 2 Corintios 9: 5 al 7. J. N. Andrews, Jaime White y J. B. Frisbie fueron clave en el desarrollo de este sistema, que instruía a los hombres a apartar entre cinco y veinticinco centavos, a las mujeres a apartar entre dos y diez centavos, y a los que poseían propiedades a apartar entre uno y cinco centavos por cada 100 dólares que tuvieran en propiedades. Este dinero debía utilizarse para difundir el mensaje de los tres ángeles.

Elena G. de White estaba a favor del plan y escribió en 1859 que «en el cielo reina el orden y Dios se complace por los esfuerzos que su pueblo efectúa para avanzar con orden y sistema en su obra aquí en la tierra. [...] Dios está guiando a su pueblo en el plan de la dadivosidad sistemática» (_Testimonios para la Iglesia, t. 1,_ p. 176). Jaime White promovió el plan en la Review, y mucha gente lo adoptó, pero Dios todavía tenía más que enseñar a su pueblo.

En 1876, D. M. Canright publicó dos artículos en la _Advent Review and Sabbath Herald_ mostrando, a partir de la Biblia, que Dios requiere que su pueblo dé la décima parte de sus ingresos. Los artículos de Canright hacían hincapié en el diezmo que devolvían Abraham y su familia en Génesis, y en los requisitos de diezmo de la ley mosaica (Gén. 14: 20; 28: 22; Lev. 27: 30-32). La Asociación General convocó a una sesión especial ese mismo año a fin de discutir este asunto y votó que no solo aceptarían el cambio, sino que también prepararían un tratado para explicarlo. Jaime White, D. M. Canright, S. N. Haskell, J. N. Andrews y Urías Smith escribieron el folleto, que enseñaba que los creyentes debían devolver a Dios el diez por ciento de sus ingresos (el diezmo) y, además de ese diez por ciento, dar ofrendas voluntarias.

El tercer capítulo de Malaquías tuvo una gran influencia en la dirección que tomó la Iglesia con respecto a su sistema de apoyo financiero; algo que todavía ponemos en práctica hoy en día. Este pasaje de las Escrituras es uno de los más claros a la hora de resaltar la importancia de devolver los diezmos y las ofrendas a Dios y de revelar nuestra culpabilidad cuando retenemos recursos de Dios. También promete profundas bendiciones a quienes son fieles a Dios; bendiciones de las que nuestra Iglesia se ha beneficiado enormemente desde que adoptó esta práctica. La apliramente la misión global de la Iglesia, la predicación del evangelio, el envío de misioneros y la plantación de iglesias en todo el mundo. Hoy, los que creen en la misión y el mensaje de la Iglesia Adventista del Séptimo Día serán fieles con sus diezmos y ofrendas para que podamos ver prosperar la obra de Dios.

El mensaje de Malaquías es una invitación a volver a Dios en una época de grave rebeldía. Lo más probable es que el libro de Malaquías se escribiera después del año 515 a. C., cuando el Imperio Persa aún estaba en el poder. Malaquías hace referencia al Templo y sus ceremonias, e indica que el Templo había sido reconstruido y volvía a funcionar (Mal. 1: 7-10; 2: 11; 3: 1). Expone la infidelidad del pueblo de Dios durante este tiempo y desafía a su audiencia a volver a ser fiel, abandonando los matrimonios mixtos con adoradores de ídolos, la corrupción del sacerdocio y el robo a Dios de los diezmos y las ofrendas. Así como Dios estaba ansioso por bendecir a su pueblo en la época de Malaquías, él quiere bendecirnos hoy si le somos fieles.

* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

**Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

`¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`Los adventistas fueron guiados lentamente al modelo bíblico de diezmos y ofrendas durante un período de dos décadas. ¿Qué nos dice esto sobre la manera en que Dios nos revela la verdad?`