---
title:  Khởi Đầu Chức Vụ Của Phao-Lô
date:   01/08/2018
---

Trong Công-vụ 9:19-25 cho thấy sau khi được biến đổi thành môn đồ, Phao-lô vẫn ở thành Đa-mách một thời gian, rồi trở về thành Giê-ru-sa-lem (Công-vụ 9:26). Tuy nhiên, Ga-la-ti 1:17, Phao-lô nói thêm rằng, ông đã đi đến thành A-ra-bi [một bán đảo ở tây nam châu Á, phần lớn là sa mạc, nằm giữa Biển Đỏ và Vịnh Ba Tư và được bao bọc ở phía bắc bởi Jordan và Iraq. Quê hương ban đầu của người Ả Rập và trung tâm lịch sử của Hồi giáo, nó bao gồm các tiểu bang Ả Rập Saudi, Yemen, Oman, Bahrain, Kuwait, Qatar và Các tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất], nơi mà ông sống tách biệt [ẩn cư] trong một thời gian dài “Ở đây, tại sa mạc, Phao-lô có nhiều cơ hội để học hỏi và suy gẫm” – Phỏng trích bà Ellen G. White Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 125).

`Hãy đọc Công-vụ 9:20-25. Lu-ca mô tả về sứ mạng truyền giáo của Phao-lô tại thành Đa-mách như thế nào? Việc đó diễn biến tốt như thế nào?`

Mục tiêu ban đầu của Phao-lô khi rời khỏi thành Giê-ru-sa-lem với những bức thư từ các thấy tế lễ thượng phẩm là tìm bắt những người Do Thái bị bắt bớ đang lánh nạn trong các nhà hội tại Đa-mách (Công-vụ 9:2). Giờ đây, sau khi trở lại A-ra-bi, ông đã đến các nhà hội, không phải để bắt bớ dân sự mà bằng sự gia nhập vào; không phải để nhạo báng Đức Chúa Giê-su như kẻ lộng ngôn, mà để giới thiệu Ngài là Đấng Mê-si của Y-sơ-ra-ên. Những người đã nghe nói ông là kẻ bắt bớ, giờ đây lại nghe ông làm chứng về Đức Chúa Giê-su nghĩ gì? Ngoài kinh ngạc về người mà Sau-lơ thành Tạt-xơ đã trở thành và những điều ông làm cho Hội thánh thì họ có thể làm gì? (Họ có thể không có ý kiến gì về ảnh hưởng của sự biến đổi mới này!)

Không thể chống lại Phao-lô, một số kẻ chống đối đã âm mưu giết ông (2 Cô-rinh-tô 11:32,33). Câu chuyện của Phao-lô cho thấy những kẻ chống đối đã tố cáo ông với chính quyền địa phương để đạt mục đích của họ. Tuy nhiên với sự giúp đỡ của các tín đồ, Phao-lô đã trốn thoát bằng một cái giỏ được thòng qua cửa sổ của một nhà xây trên tường thành.

Ngay từ đầu Phao-lô đã biết rằng ông sẽ phải đối diện với nhiều thử thách (Công-vụ 9:16). Sự chống đối, bắt bớ và sự chịu đựng từ nhiều khía cạnh khác nhau liên tục xảy ra trong chức vụ của ông nhưng không gì có thể làm lay động đức tin và nghĩa vụ của ông, bất chấp những khó khăn và thử thách mà thực tế ông đã đối mặt trong mỗi bước đi của đời sống mới trong Đấng Christ (2 Cô-rinh-tô 4:8,9)

`Bất chấp những sự chống đối và đấu tranh, Phao-lô đã không bỏ cuộc. Chúng ta có thể học để được giống như Phao-lô khi liên quan đến đức tin như thế nào? Làm thế nào để kiên trì trước những sự chống đối và cản trở?`