---
title:  Trở Về Thành Giê-Ru-Sa-Lem
date:   02/08/2018
---

Trốn thoát khỏi thành Đa-mách, Pha-lô trở về thành Giê-ru-sa-lem lần đầu tiên kể từ khi ông rời khỏi để đi bắt bớ. Điều này xảy ra ba năm sau khi ông được biến đổi (Ga-la-ti 1: 18). Thật không dễ để trở về, ông đã đối diện với nhiều khó khăn từ trong và ngoài Hội thánh.

`Hãy đọc Công-vụ 9: 26-30. Điều gì đã xảy ra với Phao-lô khi ông trở lại thành Giê-ru-sa-lem?`

Tại Giê-ru-sa-lem, Phao-lô đã cố gắng kết hợp với các sứ đồ. Mặc dù lúc bấy giờ, ông đã trở thành Cơ đốc nhân ba năm, tin đồn về sự biến đổi của ông vẫn khiến cho các môn đồ không thể tin được. Giống như A-na-nia trước đây, họ cũng hoài nghi. Họ sợ rằng đó chỉ là một phần của một kế hoạch hoàn chỉnh cẩn thận. Đó là Ba-na-ba, người Lê-vi từ Chíp-rơ [Cyprus là một quốc đảo ở đông nam châu Âu, ở Biển Đông Địa Trung Hải, khoảng 50 dặm (80 km) về phía nam bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ; ngôn ngữ chính thức: tiếng Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ].(Công-vụ 4:36,37). Một người Hê-lê-nít, người đã phá vỡ sự chống đối của các sứ đồ, và giới thiệu Phao-lô cho họ. Họ cũng ngạc nhiên với những gì Đức Chúa Trời đã làm với Phao-lô. Đó là khi họ nhận thấy rằng ông thật là thành thật.

Tuy nhiên, sự chống đối như vậy sẽ không bao giờ biến mất hoàn toàn, nếu không phải do những hành động ở quá khứ của Phao-lô trong việc bắt bớ Hội thánh thì ít nhất là vì phúc âm mà ông rao giảng. Như trường hợp của Ê-tiên, những tín đồ người Giu-đa, kể cả các sứ đồ, khá chậm trong việc hiểu toàn bộ niềm tin Cơ đốc giáo, một niềm tin không còn dựa vào hệ thống lễ nghi của Cựu ước, đặc biệt là trong hệ thống dâng sinh tế đã mất tính hợp pháp vì sự chết của Đức Chúa Giê-su trên thập tự giá. Mối liên hệ mật thiết giữa Phao-lô với các Hội thánh ở Giu-đê luôn là những tín đồ Hê-lê-nít: ngoài Ba-na-ba, còn có Phi-líp, một trong bảy thầy phó tế (Công-vụ 21:8), và Ma-na-sôn, quê tại Chíp-rơ (Công-vụ 21:16). Vài năm sau đó, những người lãnh đạo Hội thánh tại Giê-ru-sa-lem vẫn buộc tội Phao-lô vì giảng dạy tín lý mà Ê-tiên đã giảng trước đó (Công-vụ 21:21)

Phao-lô đã ở tại Giê-ru-sa-lem suốt 15 ngày (Ga-la-ti 1:18). Phao-lô dường như đã quyết định chia sẻ phúc âm cho những người Do Thái, là những người không tin mà trước đó ông đã xúi giục họ chống lại Ê-tiên. Tuy nhiên, như với Ê-tiên, những nỗ lực của ông đã gặp phải sự phản đối mạnh mẽ, đưa ra một mối đe dọa với cuộc sống của mình. Trong sự hiện thấy, Đức Chúa Giê-su bảo ông hãy rời khỏi Giê-ru-sa-lem vì sự an toàn của bản thân (Công-vụ 22:17-21).Với sự giúp đỡ của các anh em đồng công, ông đã đi xuống thành phố cảng Cê-sê-ra [Caesarea là một cảng cổ trên bờ biển Địa Trung Hải của Israel, một trong những thành phố chính của Roman Palestine], và từ đó trở về quê hương của ông là xứ Si-li-si, nơi ông sẽ ở lại vài năm trước khi bắt đầu cuộc hành trình của mình.