### Für den Meister wirtschaften – bis er kommt

Es ist schwierig für uns, die Beziehung, die unser Gott, der Schöpfer des Universums, zu uns Menschen haben möchte, gänzlich zu begreifen. (Der bloße Gedanke ist erstaunlich!) „Seht, welch eine Liebe hat uns der Vater erwiesen, dass wir Gottes Kinder heißen sollen – und wir sind es auch!“
(1 Joh 3,1). Oder wie Ellen White schrieb: „Kann irgendeine menschliche Ehre dem gleichkommen? Welche höhere Stellung können wir einnehmen als die, Söhne des unendlichen Gottes genannt zu werden? … Kann irgendeine weltliche Ehre dem gleichkommen?“ (Ellen White, God’s Amazing Grace, S. 341). ­Wegen der Dunkelheit dieser sündenbeladenen Welt sind wir nicht in der Lage, den Status, der uns in Jesus gegeben wurde, voll wertzuschätzen.

Doch wenn wir nicht aufpassen, werden uns die Verlockungen der Welt und die Dinge der Welt von Christus wegziehen. Das Wort Gottes berichtet uns über die Versuchungen und Verlockungen Satans. „Denn die reich werden wollen, die fallen in Versuchung und Verstrickung und in viele törichte und schädliche Begierden, welche die Menschen versinken lassen in Verderben und Verdammnis. Denn Geldgier ist eine Wurzel alles Übels; danach hat einige gelüstet und sie sind vom Glauben abgeirrt und machen sich selbst viel Schmerzen“ (1 Tim 6,9–10).

Der Herr bietet uns jedoch Orientierung, wie wir Geld verdienen und weise einsetzen können und wie wir es nicht zu etwas werden lassen, das, wie Paulus warnte, zu „Verderben und Verdammnis“ führen kann. In den über 2000 Versen der Bibel, die sich mit Geld, Besitz und unserer Einstellung dazu befassen, gibt Gott praktische Anweisungen, wie wir trotz der Belastungen des Alltags leben und mit dem, was uns gegeben wurde, in finanzieller Hinsicht treu umgehen können.

In den Lektionen dieses Quartals werden wir Gottes Idealvorstellung für unsere Beziehung zu ihm betrachten und deutlich sehen, wie wir ein so tiefes Vertrauen entwickeln können, dass wir ihm treu bleiben, auch wenn wir nicht kaufen oder verkaufen können (siehe Offb 13,17). Aber diese Art von Glauben kommt nicht über Nacht; indem wir treu mit dem umgehen, was Gott uns gegeben hat, können wir schon jetzt auf alles vorbereitet sein, was auf uns zukommt.

Gott ist derjenige, der über die Ressourcen verfügt, und wenn wir mit ihm zusammenarbeiten, erlaubt er uns, sie für ihn zu verwalten. Es ist die Absicht des Erlösers, dass die Menschen, die geläutert und geheiligt sind, seine helfende Hand sein sollen. Für dieses große Vorrecht wollen wir ihm danken, der „uns errettet [hat] aus der Macht der Finsternis und hat uns versetzt in das Reich seines geliebten Sohnes, in dem wir die Erlösung haben, nämlich die Vergebung der Sünden“ (Kol 1,13–14).

Gottes Rat an seine Kinder durch den weisen Salomo lautet: „Ehre den HERRN mit deinem Gut und mit den Erstlingen all deines Einkommens“ (Spr 3,9). Dieser Rat ist angemessen, denn „Herr, unser Gott, du bist würdig, zu nehmen Preis und Ehre und Kraft; denn du hast alle Dinge geschaffen, und durch deinen Willen waren sie und wurden sie geschaffen“ (Offb 4,11).

Aus rein weltlicher Sicht leben wir in sehr herausfordernden und schwierigen Zeiten. Unsere christliche Weltsicht gibt uns jedoch Zuversicht und Hoffnung angesichts der Zeichen, die Jesus angekündigt hat, um uns wissen zu lassen, dass der große Höhepunkt der Menschheitsgeschichte, die Wiederkunft Christi, sehr nahe ist – sogar vor der Tür steht. Wir beten, dass diese praktischen Lektionen deinen Glauben und dein Vertrauen auf Gott vertiefen und dich ermutigen, ein treuer Verwalter für Gott zu sein.

G. Edward Reid, M.Div. (Andrews University), MPH (Loma Linda University), JD (Georgia State University), ist ordinierter Pastor und zugelassener Anwalt, der viele Jahre lang als Leiter von Stewardship Ministries der Nordamerikanischen Division tätig war.