---
title: 'הרגעת סערה'
date: 28/07/2024

---

`קראו מרקוס 4:35-41. מה קורה בסיפור זה, ואילו לקחים ניתן ללמוד ממנו על מיהו ישוע?`

בתחילת מרקוס ד', ישוע נכנס לסירה כדי ללמד את הקהל שעל החוף. במרקוס 4:10-12, נראה שייתכן שהוא יצא מהסירה ודיבר עם התלמידים בפרטיות. כעת, לאחר יום ארוך של הוראה, התלמידים לוקחים את ישוע לסירה "כפי שהיה", במילים אחרות, עייף מאוד והוא נרדם מידית בירכתי הסירה. סערה גדולה התחוללה באגם, והסירה המטלטלת בין הגלים שמאיימים להטביעה והתלמידים מחליטים להעיר אותו.  ואז ישוע בדרמטיות, מצווה על הרוח והגלים להרגע ושקט גדול משתרר מסביב. בהחלט מובן שהתלמידים נבהלו מאוד מהפגנת כוחו האלוהי של ישוע.

`קרא את תהילים 104:1-9. כיצד ניתן להשוות את תמונת יהוה כאן למשיח שמרגיע את הסערה?`

הסיפור במרקוס 4:35-41 מתאים לתבנית המקראית המקובלת, "תיאופניה" - הופעתו של אלוהים או אחד ממלאכיו. חמישה מאפיינים משותפים לאירועים אלה: (1) הפגנת הכוח האלוהי, (2) פחד אנושי, (3) הפקודה "אל תפחד", (4) דברי ההתגלות שבגינם הופיעו אלוהים או המלאך, (5) תגובה אנושית להתגלות. ארבעה מתוך החמישה נוכחים בסיפור הזה - הרגעת הסערה היא הפגנת הכוח האלוהי, הפחד של התלמידים הוא הפחד האנושי. השאלה " למה חרדים אתם?" הוא ה"אל תפחד". שאלת התלמידים: "מי אפוא?" היא התגובה האנושית. מה שחסר הם דברי ההתגלות. הפרט החסר הזה משחק במוטיב ההתגלות/הסוד שעובר בכל הספר, שם האמת על ישוע תצא לאור. כאן שאלת התלמידים: "מי אפוא הוא אשר גם הרוח וגם הים שמעים לו?" דוחפת את הקורא למלא את התשובה של מילות ההתגלות החסרות - הוא הבן של אלוהים, האדון עצמו.

`תחשבו על כוחו של אלוהים. איך אתם יכול ללמוד להישען על הכוח הזה ולסמוך עליו בכל הדברים בחייכם?`