---
title: 'האם אתה יכול לשמוע לחישה מעל צעקה?'
date: 29/07/2024

---

`קראו מרקוס 5:1-20. מה אנו יכולים ללמוד על העימות הגדול מהמקרה המדהים הזה, ושוב, על כוחו של ישוע?`

אם הלילה הקודם על האגם היה בלתי נשכח, ההגעה אל ארץ הגדרים למחרת בבוקר הייתה מרשימה לא פחות. ההיסטוריה של האיש אחוז השדים מובאת בפירוט קורע לב. הוא השתחרר מהכבלים בהם נכבל, חי בקברים וחתך את עצמו באבנים. "ואיש לא עצר כח לכבשו" (מרקוס 5:4)- ואז הוא פגש את ישוע.

האיש מיהר לעבר ישוע - שום מילה על התלמידים (כנראה הם ברחו). כשהאיש התקרב אל ישוע, הוא השתחוה לפניו. המילה "השתחוה" מתרגמת את הפועל היווני proskyneō,  מתורגם בדרך כלל "לסגוד". נראה שהאיש זיהה שישוע היה מישהו שיכול לעזור לו. אבל כשפתח את פיו, השדים שבתוכו צעקו על ישוע, שיכול היה לשמוע את תחינתו הלוחשת של האיש לעזרה מעל צעקות השדים. כאשר ביקשו להשתחרר לעדר החזירים, ישוע התיר להם להיכנס לחזירים. כל העדר, כאלפיים, מיהרו במורד  וטבעו במים. זה היה אסון כלכלי עבור הבעלים.

מה שמדהים הוא שהשדים ידעו בדיוק מיהו ישוע, והם גם ידעו שהם חסרי אונים לפניו, וזו הסיבה שהם "התחננו לו" פעמיים (מרקוס 5:10, 12), שיעשה מה שביקשו. ברור שהם ידעו את כוחו עליהם.

לסיפור הזה שני מאפיינים עיקריים. ראשית, הוא מלא בפריטים של טומאה או טומאה טקסית לפי חוקי התורה. קברים ומתים היו טמאים (שמות 19:11, 16). דימום הביא לטומאה (ויקרא ט"ו). חזירים היו טמאים (ויקרא 11:7).

אבל, שנית,מעבר לתחינתם של הטמאים הללו אנו חוזים בעצם בקרב החוזר והנשנה בין כוחות הטוב והרשע. ישוע מגרש את השדים (שתי נקודות לישוע), השדים הורגים את החזירים (שתי נקודות לשטן). תושבי העיר מבקשים מישוע לעזוב (שתי נקודות לשטן), אך ישוע שולח בחזרה את האדם הנרפא כעד שלו (שלוש נקודות לישוע). במובנים מסוימים האיש הזה היה השליח הכי לא סביר, אבל בהחלט היה לו סיפור מדהים לספר.

`איזו תקווה אתם יכולים לאמץ מהסיפור הזה על הכוח של ישוע שיעזור לכם בכל מה שאתם נאבקים בו?`