---
title: 'משיח מסוג אחר'
date: 01/08/2024

---

`קראו במרקוס 6:34-52. מה היתה הבעיה שישוע ותלמידיו התמודדו עמה, וכיצד היא נפתרה?`

לאחר שהתלמידים חוזרים משליחותם, הם הולכים עם ישוע לאזור נידח בחוף המזרחי של הכנרת למנוחה. אבל קהל גדול של 5,000 איש מגיע למקום שלפניהם. ישוע רואה שהם כמו כבשים ללא רועה. הוא מלמד אותם כל היום. בערב התלמידים ממליצים לשלוח את הקהל לחפש אוכל, אך ישוע אומר להם להאכיל את הקהל. הדיאלוג שלאחר מכן (מרקוס 6:38–35) ממחיש שהתלמידים חושבים במונחים אנושיים כיצד לפתור את הבעיה.

עם זאת, ישוע פותר את הבעיה על ידי האכלה מופלאה של הקהל הגדול בחמישה כיכרות לחם ושני דגים בלבד.

המאפיינים של הסיפור הזה מתאימים למושג הנפוץ של משיח בימיו של ישוע. הציפייה הייתה שהמשיח ישחרר את ישראל מאויביה ויביא צדק ושלום. מספר רב של גברים בסביבה מדברית היה נושא עמו סממנים צבאיים של מרד (השוו ליוחנן 6:14, 15; מעשי השליחים 21:38).

תפיסה זו מתחזקת על ידי ההתייחסות לישוע שראה את האנשים כמו "כבשים ללא רועה", ציטוט חלקי ממדבר 27:17, שבו מבקש משה מאלוהים למנות מנהיג לישראל אחריו. ביטוי זה על רועה צאן עבור עמו של אלוהים מופיע במקום אחר בתנ"ך, בדרך כלל בהתייחס להיעדר מנהיג או מלך בישראל (השווה למלכים א' 22:17; דברי הימים ב' 18:16; יחזקאל 34:5, 6).

עם זאת, ישוע אינו עומד בציפיות הכוזבות שלהם. במקום זאת, הוא שולח את תלמידיו ומשחרר את הקהל. ובמקום להוביל מרד נגד רומא, מה הוא עושה? הוא נסוג להר כדי להתפלל - לא מה שהאנשים ציפו.

במקום ההשקפה הרווחת על המשיח כמלך המשחרר את ישראל, הוא בא לשחרר אנשים משעבוד החטא. ההליכה שלו על המים מראה לתלמידים שהוא, אכן, אדון הטבע. אבל הוא לא בא לשלוט אלא לתת את נפשו ככופר לרבים (מרקוס 10:45).

`מה הסיפור הזה צריך לספר לנו אודות חשיבות ההבנה הנכונה של נבואה? אם הבנה כוזבת של ביאת המשיח הראשונה הובילה לאסון עבור חלק מהאנשים, עד כמה יותר גרוע  יכולה הבנה כוזבת של ביאתו השניה להיות עבור אחרים?`