---
title: 'נקודה למחשבה'
date: 02/08/2024

---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "דום, הרגע!" ו"מגע של אמונה", עמודים 260-285, בחמדת הדורות.

"חייהם של אלה הנתונים תחת הכשרת ה' אינם אמורים לעלות בקנה אחד עם מנהגיו, אורחותיו ומעשיו של העולם; כל אדם חייב ללמוד מבשרו כיצד לרכוש ידע על רצון ה'. עלינו לשמוע את אלוהים מדבר אלינו בליבנו. כשכל הקולות האחרים הושתקו ואנו ממתינים בדממה לפני ה', דממת הנשמה מעצימה את קולו והוא נשמע חד וברור יותר. ה' מאיץ בנו: "הַרְפּוּ וּדְעוּ, כִּי אָנֹכִי אֱלֹהִים." (תהילים 46:11). רק כאן תימצא לנו מנוחה אמיתית. זוהי ההכשרה שתועיל לכל העמלים בשירות ה'. בקרב ההמון הנחפז, בעיצומם של קשיי וטרדות היומיום, נשמה המתרעננת בדרך זו תהיה אפופת אור ושלווה. חייה ידיפו ריח ניחוח, ויחשפו את גבורת ה' שתיגע בלב הבריות." – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמוד 285.

" בלבבות מאוכזבים הם תהו: "אם ישוע יכול לחולל נסים ונפלאות, מדוע אין בכוחו לתת לעמו בריאות, עוצמה ועושר, לשחרר את ישראל מעול הכובש הזר, לרומם אותה למעמד של מעצמת-על ולזכותה בכבוד?" העובדה שישוע התיימר להיות שלוח האל, ועם זאת סירב לכהן כמלך ישראל, הייתה חידה שנבצרה מהבנתם. הם פירשו את סירובו באופן שגוי. רבים הסיקו שישוע לא העז לתבוע לזכותו את טענותיו, שכן הוא עצמו פקפק בטיבה האלוהי של שליחותו. כך הם פתחו את ליבם לספקות וחוסר אמונה, והזרע שהטמין השטן בליבם הניב פרי באושים של חוסר הבנה והפניית עורף לישוע."- חמדת הדורות, ע40:300-301.

**שאלות לדיון**:

1.אם מישהו היה שואל אתכם, ממה ישוע גאל אתכם, מה הייתם מגיבים?

`דונו מדוע אלוהים מרשה לעיתים לאדם טוב כמו יוחנן המטביל להיכנס לכלא ולהיות מוצא להורג על לא עוול בכפו. איזו נחמה או תקווה נוכל למצוא, למרות הדברים הקשים הללו?`

`אילו לקחים יש בהאכלה של  5,000 איש באמצעות קהילה בעלת מיעוט משאבים?`

`השווה את הדעות הפופולריות של ישוע היום עם התמונה שלו במרקוס ה', ו'. כלומר, מה לגבי אלה שמשתמשים בישוע כדי לחפש כוח פוליטי ולשלוט באחרים?`