---
title:  Komento ng Guro
date:   14/07/2023
---

### Unang Bahagi: Pangkalahatang Ideya

**Susing Talata**: Efeso 1:19, 20

**Pokus ng Pag-aaral**: Efeso 1:15-23, Efeso 3:14-21, Mga Awit 110:1, 1 Tessalonica 5:16-18, Deuteronomio 9:29, 1 Corinto 15:20-22.

**Panimula**: Matapos buurin at purihin ang Diyos para sa Kanyang plano ng kaligtasan kay Cristo, tiniyak ni Pablo, sa Efeso 1:15-23, sa kanyang mga kapatid sa Efeso na siya ay nananalangin para sa kanila na patuloy na maranasan ang kaligtasan sa pamamagitan ng ministeryo ng Banal na Espiritu sa kanilang buhay. Hiniling ni Pablo sa Diyos Ama na ibigay sa mga taga-Efeso (1) ang karanasan ng pagkilala sa Diyos sa pamamagitan ng Kanyang paghahayag, (2) ang pag-asa na nagmumula sa pagtawag at mga pangako ng Diyos, at (3) ang pananampalataya kung saan maaari nilang maranasan ang walang hanggang kapangyarihan ng Panginoong Jesu-Cristo (Efeso 1:17-19).

Ang kapangyarihan ni Cristo ay nahahayag sa dalawang paraan. Una, nararanasan natin ang kapangyarihan ni Cristo sa pamamagitan ng Kanyang muling pagkabuhay. Tayo ay espirituwal na binuhay sa bagong buhay kay Cristo dito at ngayon at may pangako sa hinaharap na muling pagkabuhay para sa buhay na walang hanggan. Ikalawa, nararanasan natin ang kapangyarihan ni Cristo sa pamamagitan ng Kanyang pag-akyat sa langit dahil Siya ay nakaupo sa trono ng sansinukob bilang Diyos, ating Diyos, na nagpapala sa atin mula sa Kanyang mga makalangit na dako, iyon ay Kanyang makalangit na santuwaryo. Nilikha ni Cristo Jesus ang sansinukob at ang lahat ng pisikal at espirituwal na kapangyarihan nito; samakatuwid, silang lahat ay nasa ilalim Niya. Ang mga mapaghimagsik na kapangyarihang espirituwal na pansamantalang nagaangkin ng kapangyarihan sa lupa ay nasa ilalim din Niya.

Bilang karagdagan, ang pagkaalam na si Jesus ay umakyat sa bulwagan ng trono ng Diyos ay ginagawa tayong mga tagapagmana at miyembro ng mga makalangit na dako sa Kanya. Kay Cristo, ang lahat ng bagay sa sansinukob ay atin! Isang araw, pisikal din tayong aakyat sa mga makalangit na dako na iyon at sasamahan ang sansinukob sa pagpupuri sa Diyos sa palibot ng Kanyang trono (Apocalipsis 4:1-4, 8-11; Apocalipsis 5:6, 9-14; Apocalipsis 15:2-4).

**Mga Tema ng Aralin**: Itinatampok ng aralin sa linggong ito ang tatlong pangunahing tema:

1. Ang mga panalangin ng papuri at pasasalamat ay mahalaga para sa buhay ng isang Kristiyano.
2. Para sa Kristiyano, ang karanasan sa bumabagong kapangyarihan ni Cristo at ng Banal na Espiritu sa buhay Kristiyano ay lubhang kailangan.
3. Bilang mga tunay na Kristiyano, sa pamamagitan ng pagka-alam at pagkaranas ng kapangyarihan ni Cristo, malaya nating maipamumuhay ang ating buhay sa Kanya nang hindi natatakot sa mga mapanghimagsik na kapangyarihan ng mundong ito.

### Ikalawang Bahagi: Komentaryo

**“Sa Dahilang Ito”**

Sa kabuuan ng kanyang Sulat sa Mga Taga-Efeso, gumamit si Pablo ng ilang konklusibong pananalita, gaya ng:

* dia touto (Efeso 1:15, Efe. 5:17, Efeso 6:13, ibig sabihin ay “sa pamamagitan ng,” “dahil sa,” “alang-alang sa”),
* dio (Efeso 2:11, Efeso 3:13; Efeso 4:25; Efeso 5:14, ibig sabihin ay “kaya nga,” “sa dahilang ito,” “samakatuwid”),
* oun (Efeso 4:1; Efeso 5:1, 7; Efeso 6:14, nangangahulugang “samakatuwid,” “pagkatapos”), at
* toutou charin (Efeso 3:1, 14, ibig sabihin ay “pabor sa,” “para sa kasiyahan ng,” “alang-alang sa,” “dahil sa”).

Sa mga pagsasalin sa Ingles, gaya ng NASB, ang mga pariralang ito ay isinalin bilang “samakatuwid” (Efeso 2:11; Efeso 3:13; Efeso 4:1, 25; Efeso 5:1, 7, 17; Efeso 6:13, 14) o “dahil dito” (Efeso 1:15; Efeso 3:1, 14; Efeso 5:14). Kaya, unang sinabi at inilarawan ni Pablo ang isang teolohikong katotohanan bilang isang pundasyong bahagi. Pagkatapos, binuo niya ng seksyong “samakatuwid” para ilapat ang mga ideyang ito sa buhay ng iglesya. Gayunpaman, kung minsan ay gumagamit si Pablo ng "samakatuwid" o seksyon ng aplikasyon bilang pundasyong bahagi para sa isa pang seksyon ng "aplikasyon" o "samakatuwid". Sa ganitong paraan, unti-unting pinalalawak, pinauunlad, at pinayayaman ni Pablo ang abottanaw ng kanyang kaisipan sa ebanghelyo, sa iglesiya, at sa buhay Kristiyano.

Sa Efeso 1:11-14, binuod ni Pablo ang nilalaman ng ebanghelyo, ang plataporma kung saan inilalagay niya ang Kanyang “dahil dito” na teolohiya (Efeso 1:15, NASB) at ipinapakita kung paano nauugnay ang ebanghelyo sa iglesiya (Efeso 1:15–23), na binubuo ng “mga banal” (Efeso 1:15, 18). Ang mga Kristiyano o ang mga banal ay yaong may pananampalataya kay Jesus (Efeso 1:15), may “espiritu ng karunungan at kapahayagan” sa pagkilala sa Diyos (Efeso 1:17), at naliwanagan upang malaman ang pagtawag ni Cristo, ang mana na nais Niyang ibigay sa atin at ang pinakamalakas na kapangyarihan ng Kanyang muling pagkabuhay (Efeso 1:18, 19). Ang mga banal na ito ay ang iglesiya, o katawan ni Cristo (Efeso 1:22, 23). Ang halimbawang ito ni Pablo ng teolohiyang “para sa kadahilanang ito” ay ang kahulugan ng iglesiya.

Ang iglesiya ay itinayo sa ebanghelyo na inilarawan ni Pablo sa Efeso 1:1-15. Ang natitirang bahagi ng Sulat sa mga taga-Efeso ay tungkol sa iglesya. Ngunit ito ay isang iglesya na itinayo sa tamang pagkaunawa sa ebanghelyo, “ang ebanghelyo ni Pablo,” gaya ng isinulat niya sa ibang lugar (Roma 2:16, Roma 16:25, 2 Timoteo 2:8). Gaya ng nabanggit na, sa Efeso ang lahat ay tinukoy sa pamamagitan ng pag-uugnay nito sa ibang bagay. Sa kosmopolitan na konteksto ng Efeso, napakadaling magkaroon ng pagkakakilanlan ng isang tao na hinubog ng kultura ng Efeso, sa pamamagitan ng pagdugtong ng mga relihiyoso o pilosopikal na bahagi sa ibang mga relihiyon at pilosopiya. Ngunit si Pablo ay naninindigan dito: ang pundasyon ng iglesiya, ang pagkakakilanlan ng iglesiya, ay hinubog ng ebanghelyo, ng ebanghelyo o plano ng Diyos na Kanyang itinatag bago ang pagkakatatag ng mundo at inihayag ngayon kay Jesu-Cristo. Ang iglesiya, ang pagkakakilanlan, mensahe, at misyon nito, ay hindi isang ideyang nabuo lamang. Ang iglesiya ay bunga ng plano ng Diyos, ng gawain ng Diyos sa mundo upang iligtas ang mga makasalanan at ang sangkatauhan.

**Ang Iglesya, Pahayag, at Pilosopiya**

Nanalangin si Pablo para sa kanyang iglesiya (Efeso 1:16, 18), pinasalamatan ang Diyos para sa Kanyang gawain sa kanila. Sa partikular, pinasalamatan ni Pablo ang Diyos para sa Kanyang gawain ng pagbibigay liwanag sa iglesiya, sa pamamagitan ng Kanyang mga kaloob na karunungan at paghahayag (Efeso 1:17, 18). Ang panalanging ito ay nagbubunyag ng dalawang pangunahing aspeto ng likas ng iglesiya.

Una, ang iglesiya ay itinayo sa kapahayagan ng Diyos, hindi ng pilosopiya ng tao. Bagama't si Pablo ay bihasa sa pilosopiya (Gawa 17:28), tumanggi siyang maglagay ng anumang pilosopikal na bato sa pundasyon ng iglesiya. Para sa kanya, ang iglesya ay dapat itayo, hindi sa karunungan at retorika ng tao kundi sa “patotoo ng Diyos,” sa Kanyang paghahayag kay Jesu-Cristo na ipinako sa krus, at sa “pagpapakita ng Espiritu at ng kapangyarihan” (1 Corinto 2:1–5, NASB). Ang kaisipang ito, gayunpaman, ay hindi nangangahulugan na walang karunungan na nauugnay sa pagtatayo ng iglesiya.

Kasalungat nito, ang iglesiya ay itinayo sa karunungan, ngunit ito ay “isang karunungan . . . hindi sa panahong ito o ng mga pinuno sa panahong ito . . . kundi . . . Ang karunungan ng Diyos sa isang misteryo, ang nakatagong karunungan na itinalaga ng Diyos bago pa ang mga panahon sa ating ikaluluwalhati; ang karunungan na hindi naunawaan ng sinuman sa mga pinuno ng panahong ito” (1 Corinto 2:6-8, NASB). Kaya naman nagbabala si Pablo sa mga taga-Colosas na mag-ingat laban sa pagiging “bihag sa pamamagitan ng pilosopiya at walang laman na panlilinlang alinsunod sa tradisyon ng tao . . . kaysa ayon kay Cristo” (Colosas 2:8; tingnan din sa Juan 1:12, 13; 1 Corinto 1:20–27; 1 Corinto 3:19; 1 Timoteo 6:20, 21).

Ang saloobing ito sa pilosopiya ay hindi nagpapahiwatig na ang Diyos, si Pablo, o ang Kristiyanismo ay tumatanggi sa lohika o katwiran. Sa kabaligtaran, ang pangangatwiran ay isa sa pinakamataas na kakayahan o katangian ng tao na ipinagkaloob sa atin ng Diyos noong nilikha Niya ang mga tao ayon sa Kanyang larawan. Ang ipinapahayag dito ni Pablo ay ang iglesiya, o relihiyong Kristiyano, ay hindi nakabatay sa mga palagay at mga konklusyon ng pilosopiya. Ang klasikal na pilosopiya ng Kanluran, at sa kasalukuyan, ang modernong agham ay higit na nakabatay sa pagpapalagay na walang sinasadya, mapagmahal, espesyal, tiyak, proposisyonal na banal na pagpapahayag mula sa Diyos. Sa halip, ang ipinipalagay ng Kanluraning pilosopiya at modernong agham ay isang makatuwiran, mistiko, o sikolohikal na pagsisikap ng tao na maabot ang Diyos o ang isang makalangit na lugar. Ang pag-iisip na ito ay isang pagbaliktad ng pananampalatayang Kristiyano.

Matigas na iginiit ni Pablo na ang iglesiya ay hindi, at hindi maaaring maging produkto ng pilosopiya o siyensya ng tao, o ng kanilang mga palagay at konklusyon. Ang iglesiya ay resulta ng direktang pagkilos ng Diyos sa ating mundo at paghahayag kay Cristo Jesus at ng tiyak na paghahayag ng Diyos sa pamamagitan ng Banal na Kasulatan. Sa pamamagitan ni Cristo at sa pamamagitan ng Kasulatan, tinawag ng Diyos ang sangkatauhan pabalik sa Kanyang sarili at sa Kanyang kaharian. Kapag ang mga tao ay tumugon sa tawag na ito, sila ay magiging iglesya ng Diyos na itinatag sa direktang gawain ni Jesu-Cristo at ng Banal na Espiritu sa atin. Sa kadahilanang ito, ang isang matagumpay na pilosopiya ay bubuo ng pananaw sa mundo at mga palapalagay nito sa banal na paghahayag ng Diyos.

Pangalawa, ang iglesiya ay hindi isang dalawang antas na lipunan, na binubuo ng isang pilosopiko, naliwanagan, intelektuwal na piling mga tao sa isang panig at simple at ignoranteng mga tao sa kabilang panig. Sa halip, sa iglesiya, lahat ng miyembro ng iglesiya ay naliwanagan at tumanggap ng paghahayag at karunungan ng Diyos. Ang ideyang ito ay ang pundasyon ng Kristiyano para sa mga konsepto ng biyaya at pagkakaisa. Ang mga naligtas, o mga banal, ay hindi tumanggap ng kaligtasan at paghahayag dahil sa mga espesyal na pananaw, kakayahan, o pagsisikap, kundi dahil sa biyaya ng Diyos, dahil ang Diyos ang naghahayag ng Kanyang sarili sa lahat ng tao at tumatawag sa kanila sa kaligtasan. Lahat ng miyembro ng iglesiya ay nagmamana ng parehong mga pagpapala! Lahat sila ay tumatanggap ng parehong paghahayag, ng parehong kaligtasan, at ng parehong misyon. Kaya nga ang iglesiya ay iisa at hindi nahahati sa dalawa, tatlo, o apat na klase.

**Pagkatakot sa, at Tagumpay Laban, sa mga Kapangyarihan**

Ang ating mundo ay nasa patuloy na paghahanap ng kapangyarihan. Kung iisipin natin ang kapangyarihan bilang enerhiya, makikita natin na ang mga pinagmumulan ng enerhiya ay nagdudulot ng patuloy na tensyon, at maging ang mga digmaan sa ating mundo.

Ngunit ang mundo ay naghahanap ng higit pa sa mga mapagkukunan ng enerhiya.Ang mundo aylalo na naghahanap ngmga espirituwal na pinagmumulan ng mga kapangyarihan, mga kapangyarihan na magbibigay ng panghabambuhay na tagumpay, pangingibabaw o kapayapaan, kontrol, at katuparan. Habang papalapit tayo sa katapusan ng makasalanang kasaysayan ng tao, maraming tao ang naghahanap ng kapangyarihan sa mga maka-demonyong mapagkukunan, sinasadya man o hindi. Ang mga maka-demonyong mapagkukunang ito ay mapang-alipin at mapangwasak na mga kapangyarihan. Milyun-milyong tao, sa katunayan, ang nakakaalam na ang mga demonyong kapangyarihang ito ay umaalipin, ngunit hindi nila maaaring palayain ang kanilang sarili mula sa mga kapangyarihang ito. Marami ang hindi nakakaalam ng anumang alternatibong kapangyarihan. Takot lang sila sa mga demonyong kapangyarihang ito.

Maraming iba pang mga tao ang natatakot sa mga walang buhay na kapangyarihan tulad ng mga lindol, tsunami, o black hole.Ang ilan ay natatakot sa mga kapangyarihan ng posisyon ng mga celestial bodies. Ang ilang mga tao ay natatakot sa kapangyarihan ng personal na gana o ng panloob na galit. Kamakailan lamang, ang artificial intelligence ay naging pinagmumulan ng takot para sa marami.

Ngunit iginiit ni Pablo na ang kapangyarihan ni Cristo ay higit na nakahihigit sa lahat ng kapangyarihang ito. Nilikha ni Cristo ang buong sansinukob kasama ang lahat ng kapangyarihan at pinagmumulan ng enerhiya nito, kaya, ang lahat ng puwersang ito ay nasa ilalim ng Kanyang kontrol. Nilikha Niya tayo, at maaari Niya tayong ibalik at tulungan tayong kontrolin ang ating sarili at anumang mga panloob na problema na ating kinakatakutan. Nilikha ni Cristo ang lahat ng mga anghel na nilalang, isang bahagi nito ay naghimagsik laban sa Diyos at naging demonyo, at sinubukang kontrolin ang mundo; ngunit tinalo ng Diyos ang kanilang paghihimagsik sa Kanyang unang pagdating at sa huli ay tatapusin ang kanilang kapangyarihan at pati na sila mismo magpakailanman sa pagtatapos ng malaking tunggalian. Kahit ngayon, ang mga demonyong nilalang na ito ay natalo na at hindi makakamit ang anumang tagumpay laban sa atin kapag tayo ay na kay Cristo Jesus.

Dahil dito, naramdaman ngSeventh-day Adventist Churchang pangangailangang ipahayag ang katotohanan ng ebanghelyo sa nilalaman ng fundamental belief 11 na pinamagatang “Paglago kay Cristo”:

“Sa pamamagitan ng Kanyang kamatayan sa krus ay nagtagumpay si Jesus laban sa mga puwersa ng kasamaan. Siya na nagpasuko sa mga demonyong espiritu sa panahon ng Kanyang ministeryo sa lupa ay sinira ang kanilang kapangyarihan at tiniyak ang kanilang pangwakas na kapahamakan. Ang tagumpay ni Jesus ay nagbibigay sa atin ng tagumpay laban sa masasamang puwersa na naghahangad pa ring kontrolin tayo, habang lumalakad tayo kasama Niya sa kapayapaan, kagalakan, at katiyakan ng Kanyang pag-ibig. Ngayon ang Banal na Espiritu ay nananahan sa loob natin at binibigyan tayo ng kapangyarihan. Patuloy na nakatuon kay Jesus bilang ating Tagapagligtas at Panginoon, tayo ay pinalaya mula sa pasanin ng ating mga nakaraang gawa. Hindi na tayo nabubuhay sa kadiliman, takot sa masasamang kapangyarihan, kamangmangan, at kawalang-kabuluhan ng ating dating paraan ng pamumuhay. Sa bagong kalayaang ito kay Jesus, tinawag tayong lumago na maging katulad sa Kanyang karakter, nakikipag-usap sa Kanya araw-araw sa panalangin, kumakain ng Kanyang Salita, nagninilay-nilay dito at sa Kanyang pag-aalaga, umaawit sa Kanya ng mga papuri, nagtitipon para sa pagsamba, at nakikilahok sa misyon ng iglesiya. Tinawag din tayong sundin ang halimbawa ni Cristo sa pamamagitan ng mahabaging paglilingkod sa pisikal, mental, sosyal, emosyonal, at espirituwal na mga pangangailangan ng sangkatauhan. Habang ibinibigay natin ang ating sarili sa mapagmahal na paglilingkod sa mga nakapaligid sa atin at sa pagpapatotoo sa Kanyang kaligtasan, ang Kanyang patuloy na presensya sa atin sa pamamagitan ng Espiritu ay nagpapabago sa bawat sandali at bawat gawain tungo sa isang espirituwal na karanasan.” (Available mula sa https://www.adventist.org/growing-in-christ.)

### Ikatlong Bahagi: Aplikasyon sa Buhay

1\. Ang ilang mga gusali ng iglesiya ng Seventh-day Adventists ay sarado sa halos buong linggo. Salungat dito, ang mga banal na serbisyo sa pagsamba sa mga araw ng Sabbath kung minsan ay pinagsama-sama sa mga bahagi ng programa na nagbibigay-daan lamang para sa limitadong oras ng pananalanging pang-indibidwal o pangmaramihan. Hikayatin ang iyong mga estudyante, kasama ang kanilang lokal na iglesya, na bumuo ng isang plano upang hubugin ang iglesiya, maging ito man ay isang kongregasyon o isang gusali, na maging isang bahay o lugar para sa patuloy na pananalangin para sa lahat ng komunidad at mga bisita sa buong linggo.

2\. Anyayahan ang iyong mga estudyante na mag-isip ng mga paraan upang ang kanilang mga pamilya at iglesya ay maging mga sentro kung saan mararanasan ng mga tao sa komunidad ang kapangyarihan ni Cristo. Paano mo matutulungan ang mga tao sa iyong komunidad na mapagtagumpayan ang iba't ibang takot na umaalipin sa kanila, ang mga kapangyarihan ng sansinukob, teknolohiya, sarili, o iba pang mga tao, gayundin ang mga kapangyarihan ng demonyo?

3\. Sabihin sa mga miyembro ng klase na halimbawa’y inanyayahan ang bawat isa sa kanila na mangaral sang-ayon sa nilalaman ng SDA Fundamental Beliefs 11. Anong tatlong ideya ang bubuo sa mga pangunahing punto ng kanilang sermon?

` `