---
title:  Zeugen von Christus als *dem* Messias
date:   19/10/2024
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Johannes 1,29.35-51

#### Identitätsfeststellung

Im Juli 2022 wurde Josef S. wegen Beihilfe zum Mord an mehr als 3500 Lagerhäftlingen im KZ Sachsenhausen zu fünf Jahren Haft verurteilt. Der 101-Jährige hatte im Prozess hartnäckig bestritten, in dem KZ tätig gewesen zu sein. Stattdessen will er als Landarbeiter gearbeitet haben. Diese Aussage stufte das Gericht aufgrund zahlreicher Dokumente mit den persönlichen Daten des Angeklagten, die auf eine Tätigkeit als Wachmann der SS in dem KZ hinwiesen, als nicht glaubwürdig ein. Der Historiker Stefan Hördler betonte im Prozess, dass der Angeklagte zwischen Oktober 1941 und Februar 1945 im KZ Sachsenhausen als Wachmann gearbeitet haben soll. Mit Blick auf die Identität des in Litauen geborenen Mannes schloss der Sachverständige auch mögliche Fehler durch phonetische Namensübertragungen aus dem Litauischen ins Deutsche aus. Nach Abgleich aller Akten gehe er davon aus, dass es sich bei dem Angeklagten um den in den Akten verzeichneten SS-Wachmann handelt.

Nach über siebzig Jahren war es nicht einfach, die Identität dieses Mannes als ehemaligen SS-Wachmann in einem KZ einwandfrei zu bestätigen.

Wie in diesem Prozess ist es auch für den Evangelisten Johannes herausfordernd, die wahre Identität von Jesus von Nazareth, Sohn eines Zimmermannes, zu klären, der beansprucht, der Sohn Gottes zu sein. Aus diesem Grund ruft er eine Reihe von Zeugen auf. Johannes der Täufer ist der prominenteste unter ihnen.
