---
title: Un gând de încheiere
date:  19/10/2018
---

„Deşi Biserica Adventistă de Ziua a Şaptea este o biserică mondială cu multe biserici locale, adventiştii nu pretind că ei sunt biserica universală a lui Hristos. Biserica universală este mai cuprinzătoare decât orice confesiune. Este vizibilă, dar şi invizibilă, pentru că îi include pe toţi cei care cred în Isus şi îl urmează. (…)

în primul secol, biserica universală e posibil să fi fost destul de vizibilă, însă este din ce în ce mai dificil şi mai complex să o identificăm, de exemplu, în Evul Mediu.

Deci adventiştii nu limitează conceptul de biserică adevărată la ei, dar nici nu îl extind automat la toate bisericile creştine. Adevărata biserică a lui Dumnezeu este formată din cei care cred cu adevărat în El. Domnul îi cunoaşte. însă adventiştii afirmă că ei sunt rămăşiţa specială şi vizibilă a lui Dumnezeu din timpul din urmă, acea rămăşiţă care apare în Apocalipsa 12:17 şi în capitolele 12-14. Această rămăşiţă are un caracter local, dar şi unul universal (Apocalipsa 2:24 şi 12:17).” – Ekkehardt Mueller, „Universalitatea bisericii în Noul Testament”, în Ángel Manuel Rodriguez, ed., Mesajul, misiunea şi unitatea bisericii, 2016, p. 37.

**Pentru studiu suplimentar**: : Tragedia veacurilor, cap. 25, „Legea imuabilă a lui Dumnezeu”.

**Biblia şi cartea istoria mântuirii – studiu la rând**: 

**Biblia**: Apocalipsa 15-21

`1. Cu ce anume se va isprăvi mânia lui Dumnezeu?`

`2. Despre cine scrie că „era, nu mai este şi va veni”?`

`3. Ce anume a fost sfătuit Ioan să se ferească să facă?`

`4. Cum se numeşte acea „altă carte”, despre care scrie că a fost deschisă în cer?`

Istoria mântuirii, capitolul 34

`5. Cine erau cei care au avut credinţa şi curajul să-şi transforme ruşinea în slavă şi durerea (suferinţa) în bucurie?`