---
title:  “നാം ഇറങ്ങിച്ചെന്ന്”
date:   27/04/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 11:5-7 ഉം സങ്കീർത്തനങ്ങൾ 139:7-12 ഉം. ദൈവം എന്തി നാണ് ഇവിടെ ഈ ഭൂമിയിലേക്കു വന്നത്? ഈ ദിവ്യമായ പ്രതികരണത്തിന് പ്രചോ ദനമായത് എന്തു സംഭവമായിരുന്നു.`

വിരോധാഭാസമായി, മനുഷ്യർ മുകളിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്നെങ്കിലും ദൈവം അവ രിലേക്ക് ഇറങ്ങിവരണമായിരുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ ഇറങ്ങിവരവ് അവന്റെ മേൽക്കോയ്മയുടെ ഒരു സ്ഥിരീകരണമാണ്, ദൈവം എപ്പോഴും മനുഷ്യന്റെ എത്തിച്ചേരലിനും അപ്പുറമായി രിക്കും. അവനോടൊപ്പം ഉയരാനും സ്വർഗ്ഗത്തിൽ അവനെ കണ്ടുമുട്ടാനുമുള്ള ഏതൊരു മനുഷ്യശമവും വിഫലവും അസംബന്ധവുമാണ്. അതിനാലാണ് ചോദ്യമേതുമില്ലാതെ നമ്മു രക്ഷിക്കുന്നതിന് യേശു നമ്മിലേക്ക് ഇറങ്ങിവന്നത്, നിശ്ചയമായും നമ്മെ രക്ഷിക്കുവാൻ അവന് മറ്റു മാർഗ്ഗങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നു.

ബാബേൽ ഗോപുര വിവരണത്തിൽ ഉള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രസ്താവനയിൽ ഒരു വൈരുദ്ധ്യം കാണുന്നുണ്ട്. “പട്ടണവും ഗോപുരവും കാണേണ്ടതിന്” (ഉല്പത്തി 11:5). ദൈവ ത്തിന് കാണുന്നതിനു താഴേക്ക് വരേണ്ടിയിരുന്നില്ല (സങ്കീ. 139:7-12 നെ സങ്കീ. 2:3 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). എന്നാൽ, അവൻ എന്തായാലും താഴേക്കു വന്നു. ഈ ആശയം മനു ഷ്യരുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഇടപെടലിനെ ഊന്നിപ്പറയുന്നു. വായിക്കുക: ലൂക്കൊസ് 1:26-33. ദൈവം നമ്മുടെ അരികിലേക്ക് ഇറങ്ങിവരുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇതു നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പി ക്കുന്നു?

ദൈവത്തിന്റെ ഇറങ്ങിവരവ് നമ്മെ വിശ്വാസത്താലുള്ള നീതീകരണം എന്ന തത്വത്തെയും ദൈവത്തിന്റെ കൃപയുടെ പ്രകിയയെയും ഓർപ്പിക്കുന്നു. ദൈവത്തിനുവേണ്ടി നാം എന്ത് പ്രവൃത്തി ചെയ്താലും നമ്മെ കാണുവാൻ അവൻ താഴേക്ക് ഇറങ്ങിവരികതന്നെ വേണം. നാം ദൈവത്തിനുവേണ്ടി എന്തു ചെയ്യുന്നു എന്നതല്ല നമ്മെ അവനിലേക്കോ വീണ്ടെടുപ്പി ലേക്കോ കൊണ്ടുവരുന്നത്. പകരം, നമ്മുടെ അടുത്തേക്കുള്ള ദൈവത്തിന്റെ നീക്കമാണ് നമ്മെ രക്ഷിക്കുന്നത്. വാസ്തവത്തിൽ, ഉല്പത്തിയിലുള്ള ആ വാക്യം രണ്ടുപ്രാവശ്യം ദൈവം “ഇറങ്ങിവരുന്നു” എന്നതിനെക്കുറിച്ച് പറയുന്നു, ഇതിനർത്ഥം അവിടെ എന്തു സംഭവിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അവൻ കരുതലുള്ളവനാണ് എന്നു സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

വാക്യപ്രകാരം, മനുഷ്യരുടെ ആഴത്തിലുള്ള ഐക്യത്തിന് ഒരു അന്ത്യം വരുത്തണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചു. വീഴ്ച ഭവിച്ച അവരുടെ അവസ്ഥയിൽ - കൂടുതൽ കൂടുതൽ തിന്മയി ലേക്കേ അത് നയിക്കുമായിരുന്നുള്ളൂ. അതിനാലാണ് അവൻ അവരുടെ ഭാഷ കലക്കാൻ തിരഞ്ഞെടുത്തത്. അത് അവരുടെ സംയുക്തമായ പദ്ധതികൾക്ക് ഒരു അറുതിവരുത്തുമാ യിരുന്നു. ബാബേൽ പണിക്കാരുടെ പദ്ധതികൾ പരാജയത്തിലും നാണക്കേടിലും അവസാ നിച്ചു. അവരുടെ അഹംഭാവത്തിന്റെ ഓർമ്മസ്തംഭം അവരുടെ തെറ്റിന്റെ സ്മാരകമായി. എന്നിട്ടുകൂടി മനുഷ്യർ തുടർച്ചയായി അതേ മാർഗ്ഗം പിന്തുടരുകയാണ് - സ്വയത്തിൽ ആശ യിച്ചുകൊണ്ടും ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തെ തള്ളിക്കളഞ്ഞുകൊണ്ടും. സാത്താൻ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നടപ്പിലാക്കാൻ ശ്രമിച്ച തത്വമാണ് ഇത്. അവന്റെ യാഗം കഴിക്കുന്നതിൽ കയീനെ ഭരിച്ച അതേ തത്വം.” E.G. White, Patriarcs and Prophets p. 123.

`നാം എങ്ങനെയാണ് ബാബേൽ ഗോപുരത്തിന്റെ വിവരണത്തിൽ മനുഷ്യ അഹം ഭാവത്തിന്റെ വേറൊരു മാതൃക കാണുന്നതും ഒടുവിൽ അത് പരാജയപ്പെടുമെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നതും? ഈ കഥയിൽനിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് വ്യക്തിപരമായ പാഠങ്ങ ളാണ് എടുക്കാൻ കഴിയുക?`