---
title:  നാടുകടത്തപ്പെട്ടവരുടെ വീണ്ടെടുപ്പ്
date:   28/04/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 11:8,9; 9:1 എന്നിവ ഉല്പത്തി 1:28 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവത്തിന്റെ വിതരണം വീണ്ടെടുപ്പിനു കാരണമാകുന്നത്?`

മനു ഷ്യർക്കാ യുള്ള ദൈവ ത്തിന്റെ അനു ഗ ഹവും രൂപ ക ല് പ ന യും അവർ “സന്താന പുഷ്ടിയുള്ള വരായി പെരുകി ഭൂമിയിൽ നിറ വിൻ' എന്ന താ യി രുന്നു (ഉല്പത്തി 9:1 നെ ഉല്പത്തി 1:28 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). ദൈവത്തിന്റെ പദ്ധതിക്കെതി രായി ഒരേ ജനമായി ഒന്നിച്ചു നില്ക്കുന്നതിന് ബാബേലിന്റെ പണിക്കാർ മുൻഗണന നല്കി. അവർ നഗരം പണിയാനുള്ള ഒരു കാരണമായി അവർ പറഞ്ഞത് അവർ “ഭൂതലത്തിലൊ ക്കെയും ചിതറിപ്പോകാതിരിപ്പാൻ” എന്നാണ് (ഉല്പത്തി 11:4). അവർ മറ്റൊരിടത്തേക്കും പോകാൻ വിസമ്മതിച്ചു. ഒരുപക്ഷേ അവർ വേർപെട്ട് ചിതറിപ്പോകാതിരുന്നാൽ അവർ കൂടു തൽ കരുത്തരാകും എന്നു ചിന്തിച്ചതുകൊണ്ടാകും. ഒരർത്ഥത്തിൽ, അവർ ശരിയായിരുന്നു.

നിർഭാഗ്യവശാൽ, അവർ അവരുടെ സംഘടിത ശക്തി തിന്മയ്ക്കുവേണ്ടിയാണ് ഉപയോ ഗിച്ചത്, നല്ലതിനല്ല. അവർ ആഗ്രഹിച്ചത് “നമുക്ക് ഒരു പേരുണ്ടാക്കുക” എന്നാണ്, അവ രുടെ സ്വന്തം അഹംഭാവത്തിന്റെയും ധിക്കാരത്തിന്റെയും ഒരു ശക്തമായ പ്രതിഫലനം. നിശ്ച യമായും എപ്പോഴൊക്കെ മനുഷ്യൻ പരസ്യമായി ദൈവത്തെ ധിക്കരിച്ച് ഒരു “പേരുണ്ടാ ക്കാൻ” ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ, അത് ശരിയായി അവസാനിക്കില്ല എന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പാക്കാം. അങ്ങനെ ഒരിക്കലും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.

ആയതിനാൽ, അവരുടെ തികഞ്ഞ ധിക്കാരത്തിനെതിരായി ദൈവം അവരെ “ഭൂതല ത്തിൽ എങ്ങും ചിന്നിച്ചുകളഞ്ഞു” (ഉല്പത്തി 11:9). കൃത്യമായും എന്ത് സംഭവിക്കരുതെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിച്ചുവോ. രസകരമെന്ന് തോന്നാം, ബാബേൽ എന്ന പേരിനർത്ഥം “ദൈവ ത്തിന്റെ കതക്” എന്നത് balan ബലാൽ എന്ന ക്രിയയോട് ബന്ധപ്പെട്ടതാണ്, ഇതിനർത്ഥം “കലക്കിക്കളക” എന്നാണ് (ഉല്പത്തി 11:9). അത് അവർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ “കതകിൽ” എത്തി ച്ചേരാനായിരുന്നു, കാരണം അവർ അവരെക്കുറിച്ചു തന്നെ ദൈവമെന്ന് കരുതി, അങ്ങനെ അവർ ആകെ കലക്കമുള്ളവരായി മുമ്പത്തേക്കാൾ ശക്തിഹീനരായി മാറി.

“ബാബേലിലെ മനുഷ്യർ ദൈവത്തിൽനിന്നും സ്വതന്ത്രമായ ഒരു ഭരണം സ്ഥാപിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു. എന്നിരുന്നാലും അവരിൽ ചിലർ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ടിരുന്നു. എന്നാൽ അവർ ദൈവമില്ലാത്തവരുടെ കപടഭാവങ്ങളിൽ വഞ്ചിതരായി അവരുടെ പദ്ധതികളിലേക്ക് വലിച്ചി ഴക്കപ്പെട്ടതാണ്. വിശ്വസ്തരായ ഇവരുടെ പേർക്ക് ദൈവം അവന്റെ ന്യായവിധികൾ വൈകി പ്പിക്കയും അവരുടെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം വെളിവാക്കാൻ ജനങ്ങൾക്ക് സമയം നല്കുകയും ചെയ്തു. ഇത് പുരോഗമിച്ചപ്പോൾ, ദൈവപുത്രന്മാർ അവരെ അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങ ളിൽനിന്ന് തിരിക്കുവാൻ പരിശ്രമിച്ചു. എന്നാൽ ജനങ്ങൾ അവരുടെ സ്വർഗ്ഗത്തെ വെല്ലുവിളി ക്കുന്ന പ്രവർത്തിയിൽ പൂർണ്ണമായി ഒറ്റക്കെട്ടായിരുന്നു. അവർക്ക് തടയിടാതിരുന്നെങ്കിൽ, അവർ ലോകത്തെ അതിന്റെ ശൈശവത്തിൽ തന്നെ മനോവീര്യം കെടുത്തിയേനെ. അവ രുടെ കൂട്ടുകെട്ടു തന്നെ കലാപത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായിരുന്നു. സ്വയ ഉയർച്ചയ്ക്കുവേണ്ടി സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഒരു രാജ്യം, എന്നാൽ ദൈവത്തിന് യാതൊരു ഭരണമോ ആദരവോ ഇല്ലാത്ത ഒന്ന്” E.G. White, Patriarchs and Prophets, p. 123.

`നമുക്കുവേണ്ടി “ഒരു പേരുണ്ടാക്കുന്ന” കാര്യത്തിൽ നാം എന്തുകൊണ്ട് വളരെ ശ്രദ്ധാലുക്കളായിരിക്കണം?`