---
title:  കൂടുതൽ പഠനത്തിന്
date:   29/04/2022
---

“അവൻ ഒരു നഗരം നിർമ്മിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു. അതിൽ അതിശയകരമായ ഉയര മുള്ള ഒരു ഗോപുരവും... ഈ ഉദ്യമങ്ങളെല്ലാം രൂപകല്പന ചെയ്യപ്പെട്ടത് മനുഷ്യർ ചിതറി അന്യദേശങ്ങളിൽ കോളനികളാകുന്നതിൽനിന്ന് തടയാനായിരുന്നു. ദൈവം മനുഷ്യ രോട് ഭൂമിയിലുടനീളം ചിതറിപ്പാർക്കുവാനും സന്താനപുഷ്ടിയുള്ളവരായി പെറ്റുപെരു കുവാനും അതിനെ കീഴടക്കുവാനും ആവശ്യപ്പെട്ടു. എന്നാൽ ഈ ബാബേൽ പണി ക്കാർ അവരുടെ സമൂഹത്തെ ഒറ്റശരീരമായി നിലനിർത്തുവാൻ തീരുമാനിച്ചുറപ്പിച്ചു. ലോകം ഒന്നടങ്കം കീഴടക്കിയുള്ള ഒരു രാജവാഴ്ച. അപ്രകാരം അവരുടെ നഗരം ഒരു പ്രപഞ്ച സാമാജ്യത്തിന്റെ തലസ്ഥാനമായ മഹാനഗരമാകും; അതിന്റെ മഹത്വം ലോക ത്തിന്റെ ആദരവും അംഗീകാരവും പിടിച്ചുപറ്റുകയും അതിന്റെ സ്ഥാപകർ പ്രസിദ്ധരാ കുകയും ചെയ്യും. സ്വർഗ്ഗത്തോളം എത്തിച്ചേരുന്ന ആ അതിമനോഹരമായ ഗോപുരം അതിന്റെ പണിക്കാരുടെ ജ്ഞാനവും ശക്തിയും വിളിച്ചോതുവാൻ ഉതകുന്ന ഒരു സ്മാര കമായി നിലനില്ക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതായിരുന്നു. പിന്നീടുള്ള തലമുകളിൽ അവരുടെ പ്രസിദ്ധി ശാശ്വതമാക്കും.

“ഇനിമേലിൽ ഭൂമിക്കു മേൽ ഒരു പ്രളയം കൊണ്ടുവരില്ലെന്ന ദൈവത്തിന്റെ നിയമം ഷിനാർ സമഭൂമിയിലെ നിവാസികൾ അവിശ്വസിച്ചു. അവരിൽ അനേകരും ദൈവത്തിന്റെ നിലനില്പിനെ നിരാകരിക്കയും ജലപ്രളയത്തിന് കാരണം സ്വാഭാവിക കാരണങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനമാണെന്ന് ആരോപിക്കയും ചെയ്തു. മറ്റുള്ളവർ ഒരു പരമാധികാര ജീവി യിൽ വിശ്വസിക്കയും അവനാണ് പ്രളയത്തിന് മുമ്പുള്ള ലോകത്തെ നശിപ്പിച്ചതെന്ന് പറയുകയും ചെയ്തു. അവരുടെ ഹൃദയങ്ങൾ, കയീന്റേതുപോലെ കലാപത്തിന് ഉയരു കയും ചെയ്തു. മറ്റൊരു പ്രളയമുണ്ടായാൽ അവരുടെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുക എന്നതാ യിരുന്നു ഗോപുര നിർമ്മാണത്തിന് പിന്നിലുള്ള ഒരു ലക്ഷ്യം. വെള്ളം എത്തിച്ചേരാൻ ഇടയുള്ളതിനെക്കാൾ വളരെ ഉയരത്തിൽ ആ ഘടന പണിതാൽ അവർ സകല അപക ടത്തിൽനിന്നും സുരക്ഷിതരായിരിക്കും എന്ന് അവർ കരുതി. അവർക്ക് അങ്ങനെ മേഘ ങ്ങളോളം എത്താൻ കഴിയുമ്പോൾ പ്രളയത്തിന്റെ കാരണം അറിയാനാകുമെന്ന് അവർ കണക്കുകൂട്ടി. ആ സംരംഭം ഒന്നടങ്കം രൂപകല്പന ചെയ്യപ്പെട്ടത് അതിന്റെ നിർമ്മാതാ ക്കളും അഹംഭാവം കൂടുതൽ ഉയരത്തിൽ എത്തിക്കുവാനും വരും തലമുറകളുടെ മന സ്സുകൾ ദൈവത്തിൽനിന്നും തിരിച്ച് അവരെ വിഗ്രഹാരാധനയിലേക്ക് നയിക്കുന്നതി moolojmd.” E.G. White, Patriarchs and Prophets, pp. 118,119.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. അവരവർക്കുവേണ്ടി തന്നെ പേരുണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരിൽ നിന്നും നമുക്ക് വരാവുന്ന ഉപദ്രവത്തിന് ചരിത്രത്തിൽ നിന്നോ അല്ലെങ്കിൽ വർത്തമാനകാലത്തിൽ പോലും എന്ത് മാതൃകയാണ് നമുക്കുള്ളത് ?`

`2. എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക്, ഒരു സഭയെന്ന നിലയിൽ, നമ്മുടെ സ്വന്തം ബാബേൽ ഗോപുരം പണിയാൻ ശ്രമി ക്കുക എന്ന അപകടത്തിൽ നിന്നും ഒഴിവാകാൻ കഴിയുക?`