---
title:  Не забывай!
date:   31/08/2025
---

### Изучи

В предыдущем уроке мы рассмотрели завет, который Бог заключил со Своим народом на горе Синай (также называемой горой Хорив), когда дал Десять заповедей. Эти заповеди легли в основу западных правовых традиций со времен христианизации Римской империи, начавшейся во времена правления Константина в IV веке. Однако на протяжении веков одна из заповедей, начинающаяся со слова «Помни», оказалась в значительной степени забытой христианами.

Поскольку эту заповедь часто неправильно понимают, нам необходимо выяснить, почему этот день так важен для Бога и, соответственно, для Его народа. После того как Бог провозгласил народу Закон с горы Синай, Моисей поднялся на гору, чтобы получить от Бога указания по строительству святилища и каменные скрижали, на которых Бог начертал Десять заповедей. В древности написание чего-либо на камне было способом гарантировать, что написанное не сотрется с течением времени. Сегодня самыми древними из известных письменных памятников являются те, которые были высечены на камне.

Моисей находился на горе сорок дней. Перед тем как он спустился, Бог более подробно объяснил ему четвертую заповедь. Эта заповедь и так была самой длинной из десяти. Очевидно, Бог хотел, чтобы ее поняли. Он велел Моисею: «Скажи сынам Израилевым так: субботы Мои соблюдайте, ибо это — знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас» (Исх. 31:13).

Знак — это предмет или символ, напоминающий нам о чем-то или о ком-то. Когда Бог захотел более подробно объяснить, что такое суббота, Он повелел Моисею описать ее как знамение. Суббота особенна не только потому, что это день отдыха; она важна тем, что символизирует. Что же она символизирует? Бог сказал, что это знак того, что Он — Тот, Кто освящает нас, Кто делает нас святыми.

На протяжении всей истории человечества как иудеи, так и адвентисты седьмого дня иногда воспринимали субботу как символ наших добрых дел. Однако так ли это? Нет! Из слов Бога ясно, что все обстоит с точностью до наоборот. Суббота — это знак того, что мы не святы и что мы служим Богу, Который может сделать нас святыми. Суббота символизирует праведность Христа, которую мы получаем по вере. Она напоминает нам о том, что мы должны покоиться во Христе, доверять Ему и ставить наши отношения с Ним на первое место.

### Выпиши

- Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.
- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.

`Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Выучите наизусть стих из Исх. 20:8–11, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Какова цель субботы?`

`Как суббота способствовала развитию ваших отношений с Христом?`

`Испытывали ли вы когда-нибудь искушение думать, что соблюдением субботы вы прокладываете себе дорогу на небеса? Возможно, такие мысли возникают у вас подсознательно. Как вы можете избежать этого и/или изменить свое восприятие?`