---
title: 'Nghiên Cứu Bổ Töc'
date: 27/09/2019
---

Đọc Ellen G. White, "Chứng nhân trung tín," trang 546–556, trong sách Công Vụ Các Sứ Đồ; "Lòng tốt, chìa khóa đến với trái tim," trang 81-86, trong sách Bộ Phúc Lợi

"Công việc mà các môn đồ Chúa khi xƣa đã làm, chúng tôi cũng phải làm. Mỗi Cơ Đốc nhân là một nhà truyền giáo. Với sự cảm thông và lòng trắc ẩn, chúng tôi quan tâm đến những kẻ cần giúp đỡ; chúng ta tìm kiếm và hƣớng dẫn cho những ai đang gặp hoạn nạn và đau khổ...Chúng ta cho kẻ đói ăn, mặc quần áo cho kẻ trần truồng và an ủi cho kẻ đau khổ và phiền não. Chúng ta coi sóc những kẻ tuyệt vọng, và mang niềm hi vọng đến cho họ". "Tình yêu của Đấng Christ, là tình yêu vô vị kỷ sẽ biến cải những kẻ bất lƣơng có hiệu quả hơn cả thanh kiếm hay tòa án công lý... Thƣờng thì trái tim chai đá đáng trách sẽ tan chảy dƣới tình yêu của Đấng Christ."- Phỏng theo Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh, trang 104, 106.

"Chế độ nô lệ, phân chia giai cấp, phân biệt chủng tộc, định kiến, áp bức ngƣời nghèo, bỏ bê những ngƣời không may mắn- tất cả đều xuất phát từ những điều không tốt, đe dọa nghiêm trọng đến hạnh phúc của nhân loại, và là những điều ác mà Hội thánh của Đấng Christ đƣợc Đức Chúa Trời ra lệnh phải từ bỏ."- Hội trƣởng Toàn cầu Tổng hội - A. G. Daniells, nói về công việc của bà Ellen G. White tại đám tang của bà, Phác thảo cuộc sống của Ellen G. White, trang 473.

**Câu hỏi thảo luận**

`1. Có nhiều ngƣời, nhóm ngƣời, và tổ chức mong muốn giúp đỡ những kẻ khốn cùng trên thế giới. Vậy, nguồn lực, sự hiểu biết và sự mạnh mẽ độc đáo nào mà Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâm có thể mang đến trong mục vụ này?`

`2. Bạn có nhớ những lúc khi bạn nhận đƣợc sự khích lệ và hỗ trợ từ Hội thánh của bạn không? Học từ kinh nghiệm này của bản thân, bạn có thể làm gì để động viên kẻ khác khi họ có hoàn cảnh tƣơng tự nhƣ bạn?`

`3. Ngoài sự hỗ trợ của Hội thánh, còn có những cái gì khác có thể giúp bạn tránh không trở nên "nguội lạnh trong sự làm việc lành"?`

`4. Bạn biết gì về một số dự án bảo vệ công bằng, xóa sự nghèo đói và các ý tƣởng tốt đẹp mà Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâm trên toàn thế giới đang thực hiện? Bạn có thể đóng góp gì trong các dự án này?`

**Tóm lƣợc**: Là Cơ Đốc nhân, chúng ta đƣợc kêu gọi chăm lo sự cần dùng cho những kẻ khác, đặc biệt cho những kẻ bị áp bức, khốn khổ và tổn thƣơng. Tuy rằng, mỗi một chúng ta phải có trách nhiệm hoàn thành mục vụ này; nhƣng khi chúng ta, mọi ngƣời trong hội thánh, làm việc cùng nhau nhƣ một gia đình thì sẽ có hiệu quả.