---
title:  Sự Ban Cho Của Lưỡi
date:   09/07/2018
---

Trong Công-vụ 2:4, ân tứ của Đức Thánh Linh được thể hiện qua lời nói của lưỡi. Tuy nhiên, ân tứ này chỉ là một trong rất nhiều cách thể hiện khác nhau của Đức Thánh Linh (Công-vụ 10:45,46; 19:6). Những ân tứ khác bao gồm sự nói trước về tương lai (Công-vụ 11:28), sự hiện thấy Công-vụ 7:55), lời giảng dạy được soi dẫn (Công-vụ 2:8, 28:25), sự chữa lành (Công-vụ 3:6,12; 5:12,16), và có những phẩm chất tốt cho sự phục vụ (Công-vụ 6:3,5).

Sự ban cho của lưỡi tại Lễ Ngũ Tuần không phải đã xảy ra chỉ vì đó là bằng chứng quan trọng của sự ban cho của Đức Thánh Linh. Mà rõ ràng rằng điều đó đã xảy ra để khởi đầu cho sứ mạng toàn cầu của Hội thánh. Đó là, sự kêu gọi trong Công-vụ 1:8 đòi hỏi sự ban cho của lưỡi. Nếu như các sứ đồ phải vượt qua những rào cản văn hóa để có thể đi đến các nơi trên toàn trái đất để rao giảng tin lành, thì họ cần có khả năng nói được những ngôn ngữ của những người cần nghe những gì họ nói.

`Đọc Công-vụ 2:5–12. Bằng chứng nào cho thấy rằng trong Lễ Ngũ Tuần, các sứ đồ đã nói được những ngoại ngữ tồn tại thời bấy giờ?`

Người ta ước lượng rằng tại thế kỷ thứ nhất, có khoảng tám đến mười triệu người Do Thái trên toàn thế giới và khoảng sáu mươi phần trăm trong số đó sống ngoài vùng đất của Giu-đa. Tuy nhiên, có nhiều người tại thành Giê-ru-sa-lem tham dự lễ hội lúc ấy là những người đến từ những nơi khác và không nói được tiếng Aramaic, là ngôn ngữ mà dân Do Thái nói lúc bấy giờ.

Một điều hiển nhiên rằng hầu hết những người được biến đổi tại Lễ Ngũ Tuần là người Do Thái đến từ những vùng khác nhau, giờ đây họ có thể nghe được tin lành bằng chính ngôn ngữ bản xứ của mình. Các môn đồ đã nói được những ngoại ngữ đã đang tồn tại, chứ không phải những ngôn ngữ xuất thần không ai biết đến và điều này được chứng minh qua thổ ngữ (Công-vụ 2:6,8), nghĩa là ngôn ngữ của một quốc gia hay một khu vực (so sánh với Công-vụ 21:40; 22:2; 26:14). Thế thì, rõ ràng họ đã nói những ngôn ngữ khác nhau đó. Phép lạ này cho thấy rằng những người Ga-li-lê bình thường giờ đây có thể nói được những ngôn ngữ mà trước đó chỉ vài giờ đồng hồ, họ không hề biết đến. Đối với những người Do Thái sống trong khu vực đó, khi họ chứng kiến cảnh tượng này và khi họ không hiểu được những ngôn ngữ các sứ đồ nói, họ chỉ có thể giải thích rằng chắc các sứ đồ đang say rượu, và nói ra những tiếng lạ lùng, họ không thể hiểu nổi. “Nhưng có kẻ lại nhạo báng rằng: Họ say rượu mới đó” (Công-vụ 2:13).

`Một sự biểu hiện đầy quyền năng của Đức Chúa Trời đang xảy ra trước mắt họ, tuy vậy những người này lại nghĩ rằng đó là một sự say rượu? Làm sao để chúng ta có thể cẩn trọng và không để cho chính mình trở nên mù lòa thuộc linh như thế?`