---
title:  Đức Chúa Giê-Su Được Cất Lên
date:   11/07/2018
---

“Vậy, sau khi Ngài đã được đem lên bên hữu Đức Chúa Trời, và từ nơi Cha đã nhận lấy Đức Thánh Linh mà Cha đã hứa ban cho, thì Ngài đổ Đức Thánh Linh ra, như các ngươi đang thấy và nghe” (Công-vụ 2:33).

Trong phần thứ ba của bài giảng, Phi-e-rơ đã nhắc lại sự kiện cái lưỡi, là đề tài mà ngay phần đầu đã thu hút sự chú ý của dân chúng. Dù bị cho rằng họ đang say rượu, là điều rất bất thường khi đó chỉ mới chín giờ sáng (Công-vụ 2:15), những người tin Chúa đã nói được những ngôn ngữ khác bởi vì Đức Thánh Linh đã được đổ ra từ trời.

`Đọc Công-vụ 2:33–36. Có mối liên hệ nào giữa việc Đức Chúa Giê-su được cất lên ở bên hữu của Đức Chúa Trời và việc tuôn đổ Đức Thánh Linh được?`

Bên hữu Đức Chúa Trời là vị trí của quyền lực (Thi-thiên 110:1–3). Theo sự lý giải của Phi-e-rơ, điều mà ông dựa vào Kinh Thánh, đó là vì Đức Chúa Giê-su đã được cất lên địa vị như thế trên thiên đàng nên Ngài đã tuôn đổ Thánh Linh trên những người đi theo Ngài. Sự cất lên này không phải đã ban cho Đức Chúa Giê-su một địa vị mà Ngài chưa có trước đó (Giăng 1:1–3; 17:5). Thay vào đó, sự cất lên này tượng trưng cho sự công nhận tối thượng của Đức Chúa Cha về đặc quyền của Đức Chúa Giê-su rằng Ngài chính là Chúa và là Đấng Cứu Thế (Công-vụ 2:36).

Sự kiện này thật ra đã đem chúng ta đến với một trong những chủ đề quan trọng nhất trong Kinh Thánh: cuộc tranh đấu trên toàn vũ trụ giữa thiện và ác. Điểm mấu chốt đó là Đức Thánh Linh đã không thể hoàn toàn đến được nếu như Đức Chúa Giê-su không được cất lên (Giăng 7:39), và Đức Chúa Giê-su sẽ không được cất lên nếu như Ngài đã không chiến thắng trên thập tự giá (Giăng 17:4,5). Nói cách khác, sự thăng thiên của Đức Chúa Giê-su chính là điều kiện cho sự đến của Đức Thánh Linh bởi vì của Đức Chúa Trời chấp thuận sự trọn lành của Đức Chúa Giê-su trên thập tự giá, bao gồm cả sự đánh bại kẻ đã chiếm đoạt sự cai trị thế gian này (Giăng 12:31).

Sự xuất hiện của tội lỗi trên thế gian đã gieo bóng tối trên chính Đức Chúa Trời. Vì thế sự chết của Đức Chúa Giê-su là cần thiết, không những để giải cứu nhân loại mà còn để minh chứng cho sự tồn tại của Đức Chúa Trời và vạch trần ra rằng Sa-tan là kẻ lừa gạt. Trong chức vụ của Đức Chúa Giê-su, thời đại của sự cứu rỗi đã được vận hành (Lu-ca 4:18–21). Khi Ngài đuổi quỷ ra khỏi hoặc tha thứ tội lỗi, tức là Ngài đã giải thoát cho những người bị Sa-tan giam giữ. Tuy vậy, chính Thập tự giá đã ban cho Ngài quyền hành trọn vẹn để làm những điều ấy. Cho nên, khi sự tự hy sinh của Đấng Christ được công nhận trên thiên đàng, Sa-tan đã nhận được đòn quyết định, và Đức Thánh Linh đã được đổ ra để sửa soạn cho dân sự Chúa về sự tái lâm của Ngài.