---
title:  Le contexte de la rencontre
date:   27/10/2024
---

`Lisez Jean 4:1-4. Quel était le contexte qui avait conduit Jésus à passer par la Samarie?`

Les pharisiens avaient découvert que les disciples de Jésus baptisaient plus de gens que ceux de Jean-Baptiste. Cette situation pourrait créer des tensions entre les disciples de Jean-Baptiste et ceux de Jésus. Les disciples de Jean-Baptiste, tout naturellement, protégeaient la réputation et le statut de leur maitre (voir Jn 3:26-30). La réponse impressionnante de Jean-Baptiste était qu’il devrait diminuer, mais que Jésus devrait croitre (Jn 3:30). Probablement pour éviter la confrontation, Jésus quitta la Judée pour se rendre en Galilée. La Samarie offrait la route la plus directe entre ces deux endroits, mais ce n’était pas la seule route possible. Les Juifs pieux prenaient le long chemin, en allant vers l’est à travers la Pérée. Mais Jésus avait une mission en Samarie.

`Lisez Jean 4:5-9. Comment Jésus avait-Il profité de cette occasion pour ouvrir un dialogue avec la femme au puits?`

Le puits de Jacob était situé juste à côté de Sichem, tandis que Sychar, d’où était originaire la femme, était à environ 1,5 km. Jésus s’assit près du puits pendant que Ses disciples entrèrent dans la ville pour acheter des vivres. Il n’avait pas accès à l’eau rafraichissante du puits. Quand la femme vint puiser de l’eau, Il lui demanda à boire.

Dans Jean 3, il était surprenant que Nicodème, un chef des Juifs et un rabbin, s’abaisse pour aller à Jésus. Il était allé de nuit pour éviter d’être découvert. Mais dans Jean 4, la femme se cachait en plein jour, évitant peut-être tout contact avec d’autres femmes qui venaient le matin ou le soir quand il faisait plus frais. Après tout, pourquoi avait-elle parcouru un si long chemin pour chercher de l’eau, et au milieu de la journée alors qu’il faisait chaud? Quelle que soit la raison de sa présence, la rencontre avec Jésus allait changer sa vie.

Quelle scène se déroule ensuite? Un enseignant juif est mis en contraste avec une femme samaritaine de mauvaise réputation. Quel contraste! Et pourtant, c’est précisément dans ce contexte que se déroule une rencontre remarquable.

`Quels sont les tabous de votre propre culture qui pourraient entraver votre témoignage aux autres? Comment apprenons-nous à les transcender? Donnez votre réponse en classe le sabbat.`