---
title:  Un Messie différent
date:   31/10/2024
---

`Lisez Jean 4:27-29. Quelle action surprenante la femme avait-elle faite?`

La discussion de Jésus avec la femme était interrompue par l’arrivée des disciples. Bien que surpris de Le voir parler à une femme, ils ne L’avaient pas interrogé à propos de cela. Au contraire, ils L’exhortèrent à manger.

La femme, quant à elle, laissa sa cruche d’eau et se précipita dans la ville pour partager avec d’autres ce qu’elle venait de vivre avec Jésus.

`Lisez Jean 4:30-42. Que s’était-il passé à la suite de cette rencontre, et qu’est-ce que cela nous enseigne sur la façon dont l’évangile peut être répandu?`

Il semble étrange que le récit de Jésus au sujet d’une moisson interrompe l’histoire de la conversion de nombreux habitants de la ville. Mais Jean veut nous faire voir comment Jésus avait compris ce qui se passait. Partager le plan du salut avec une Samaritaine était beaucoup plus important pour Lui que de manger. Son but était de conduire les âmes au salut, et Il avait profité de cette occasion pour enseigner à Ses disciples l’urgence de partager l’évangile avec tout le monde, même avec ceux qui ne sont pas comme eux.

Il y a beaucoup de points importants dans l’Évangile de Jean. Jean 4:39-42 en fait certainement partie. Beaucoup de Samaritains crurent à cause du témoignage de la femme qui affirma: « Il m’a dit tout ce que j’ai fait » (Jn 4:39).

Les Samaritains demandèrent à Jésus de rester avec eux. Le résultat fut que beaucoup d’autres crurent à cause des paroles de Jésus. « et ils disaient à la femme: ce n’est plus à cause de ce que tu as dit que nous croyons; car nous l’avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu’il est vraiment le Sauveur du monde » (Jn 4:42, LSG).

`Que devrait nous dire cette histoire sur la puissance du témoignage, même d’une seule personne? À quel point êtes-vous un témoin puissant de ce que Jésus a fait dans votre vie?`