---
title:  દેવાંની સમસ્યાઓ
date:   29/01/2023
---

`પુનર્નિયમ ૨૮:૧, ૨, ૧૨ વાંચો. દેવ તેમના બાળકો માટે દેવા અંગે શું આદર્શ છે? તેઓ આ આદર્શ કેવી રીતે પ્રાપ્ત કરી શકે? અને આ સંદર્ભ આપણા કરતા ઘણો અલગ હોવા છતાં, આપણે આ સંદર્ભમાંથી કયા સિદ્ધાંતો અપનાવી શકીએ અને હવે આપણા પોતાના પર લાગુ કરી શકીએ?`

અભ્યાસો દર્શાવે છે કે લોકો નાણાકીય મુશ્કેલીમાં આવે છે તેના ત્રણ પ્રાથમિક કારણો છે. તેઓ અહીં સૌથી વધુ પુનરાવર્તિત ક્રમમાં સૂચિબદ્ધ છે.પ્રથમ અજ્ઞાન છે. ઘણા લોકો, શિક્ષિત પણ, આર્થિક રીતે અભણ છે. તેઓ પૈસાના સંચાલનના બાઈબલના અથવા તો બિનસાંપ્રદાયિક સિદ્ધાંતો સાથે ક્યારેય અરક્ષિત ન હતા. જો કે, ત્યાં આશા છે ! આ પાઠ આ સિદ્ધાંતોની સરળ રૂપરેખા અને તેમને કેવી રીતે લાગુ કરવા તે આપશે.

નાણાકીય મુશ્કેલીઓનું બીજું કારણ લોભ અથવા સ્વાર્થ છે.જાહેરાત અને વ્યક્તિગત ઇચ્છાના પ્રતિભાવમાં, લોકો ફક્ત તેમના પર્યાપ્ત સાધનોથી આગળ રહે છે. તેઓ રહેવા, વાહન ચલાવવા અથવાપરવડી શકે તે પહેરવા તૈયાર નથી.આમાંના ઘણા લોકોને એવું પણ લાગે છે કે તેઓ દશાંશ આપવા માટે ખૂબ ગરીબ છે.પરિણામે, તેઓ દેવના વચન, ડહાપણ અને આશીર્વાદ વિના તેમનું જીવન જીવે છે (જુઓ માલાખી ૩;૧૦, ૧૧; માત્થી ૬:૩૩).આ લોકો માટે પણ આશા છે, પરંતુ તેના માટે હૃદયમાં પરિવર્તન અને સંતોષની ભાવનાની જરૂર છે.

ત્રીજું કારણ લોકો પોતાને નાણાકીય મુશ્કેલીમાં મૂકે છે તે વ્યક્તિગત કમનસીબી છે. તેઓ પર્યાપ્ત સ્વાસ્થ્ય વીમા વિના ગંભીર બીમારીનો અનુભવ કરી રહ્યા હોય. ખર્ચાળ લગ્ન જીવનસાથી દ્વારા તેઓને ત્યજી દેવામાં આવ્યા હોય. કુદરતી આપત્તિએ કદાચ તેઓની સંપત્તિનો નાશ કર્યો હોય.અથવા તેઓ ઘોર ગરીબીમાં જન્મ્યા અને ઉછર્યા હશે. આ લોકો માટે પણ આશા છે.તેમનો માર્ગ વધુ મુશ્કેલ હોવા છતાં, તેમની મુશ્કેલીઓ દૂર કરી શકાય છે.ખ્રિસ્તી મિત્રોના સમર્થનમાં પરિવર્તન આવી શકે છે;ઈશ્વરીય સલાહકારોની સલાહ અને/અથવા સહાય; સારા શિક્ષણ સાથે સખત મહેનત; અને પ્રભુ તથા તેમના આશીર્વાદ.

કારણ ગમે તે હોય, ભલે તે વ્યક્તિની પોતાની ભૂલ હોય, દેવું ઘટાડી શકાય છે. જો કે, દેવું ધરાવતા લોકોએ તેમના જીવનમાં, તેમના ખર્ચમાં અને તેમની નાણાકીય પ્રાથમિકતાઓમાં થોડો ફેરફાર કરવાની જરૂર પડશે.

`૧ તીમોથી ૬:૬-૯ વાંચો. પાઉલ અહીં શું કહે છે કે આપણે બધાએ ધ્યાન આપવાની જરૂર છે? આ શબ્દોનો તમારા માટે શું અર્થ છે, અને અહીં શબ્દ આપણને જે શીખવે છે તેને તમે કઈ વધુ સારી રીતે અનુસરી શકો છો?`