---
title:  ઈશ્વરીય સલાહને અનુસરીને
date:   30/01/2023
---

આપણે સામાજિક માણસો છીએ, અને આપણે ભૌતિક જગતમાં જીવીએ છીએ, એવી દુનિયા કે જે અમુક સમયે ખૂબ જ આકર્ષક હોઈ શકે છે. તમારે સ્ટીલ અને કૃત્રિમમાંથી તેલ બનાવવું પડશે, માંસ અને લોહીથી નહીં, ક્યારેક ભૌતિક સંપત્તિની અને લાલચનો અનુભવ ન કરવો જોઈએ. એક યા બીજા સમયે, કોણે ધનવાન બનવાની કે લોટરી જીતવાની કલ્પના ન કરી હોય?

જો કે આપણે બધા તેનો સામનો કરીએ છીએ, અને સારી આજીવિકા મેળવવા અથવા તો શ્રીમંત બનવા માટે સખત મહેનત કરવી તેમાં કંઈ ખોટું નથી, આપણામાંથી કોઈએ પૈસા, સંપત્તિ અને ભૌતિક સંપત્તિમાંની પ્રતિમાઓ બનાવવાની જાળમાં વશ થવું પડતું નથી.આપણને દૈવી શક્તિનું વચન આપવામાં આવ્યું છે, કે જેના દ્વારા આપણે વફાદાર રહીએ. આ મહત્વપૂર્ણ છે, કારણ કે સંપત્તિ અને ભૌતિક સંપત્તિની લાલચને લીધે ઘણા આત્માઓનો વિનાશ થયો છે.

`માત્થી ૬:૨૪ અને ૧ યોહાન ૨:૧૫ વાંચો. જોકે અલગ રીતે દર્શાવવામાં આવ્યું છે છતાં, બંનેમાં સામાન્ય બાબત શું છે?`

કમનસીબે, વિશ્વનો પ્રેમ એટલો મજબૂત હોઈ શકે છે કે લોકો તે દેવા માં- પ્રેમને સંતોષવા - આશા રાખે છે. (તે ક્યારેય કામ કરતું નથી; (જુઓ સભાશિક્ષક ૪:૮)

એનું કારણ કે દેવું એ શેતાનની જાળમાંનું એક છે જે તે આત્માઓ પકડવા તૈયાર કરે છે, તે એટલા માટે કે દેવ તેમના બાળકોને દેવાં મુક્ત જોવા માંગે છે. તેમણે આપણને બાઇબલ અને ભવિષ્યવાણીની ભેટ દ્વારા સલાહ આપી છે જે આપણને નાણાકીય સ્વતંત્રતા તરફ દોરી જશે.

`ગીતશાસ્ત્ર ૫૦:૧૪, ૧૫ વાંચો. ઈશ્વરના લોકોએ કેવા વર્તન સાથે જીવવું જોઈએ? "તમારી પ્રતિજ્ઞા પૂર્ણ કરવી " નો અર્થ શું થાય છે?`

આપણે આપણા દેવની પ્રશંસા અને આભાર સાથે અપણા દેવળના સભ્યપદમાં પ્રવેશીએ છીએ, જેમણે આપણને બનાવ્યા અને મુક્તકર્યા છે. આપણા બાપ્તિસ્માની પ્રતિજ્ઞાના મુદ્દા ૯ (૧૩માંથી) માં, આપણને પૂછવામાં આવ્યું, "શું તમે દેવળના સંગઠનમાં વિશ્વાસ કરો છો? શું તમારો હેતુ દેવની સ્તુતિ કરવાનો છે અને તમારા દશાંશ અને અર્પણો દ્વારા અને તમારા વ્યક્તિગત પ્રયત્નો અને પ્રભાવ દ્વારા દેવળને ટેકો આપવાનો છે?" સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ તરીકે, આપણે બધાએ હા પાડી.

`વિશ્વની લાલચ સાથેતમે કેટલી સારી રીતે વ્યવહાર કરો છો તે વિશે તમારી પસંદગીઓ તમને શું કહે છે? સખત મહેનત કરીને સારી આજીવિકા મેળવવી કે પૈસાને દેવ બનાવી તેની પાછળ જવું જરૂરી છે?આપણે તફાવત કેવી રીતે શીખી શકીએ?`