---
title:  ઋણમાંથી કેવી રીતે બહાર આવવું
date:   31/01/2023
---

`નીતિવચનો ૨૨:૭ વાંચો. આપણે કયા અર્થમાં ધીરનારનાબંધન હેઠળ છીએ?`

આ કમનસીબ ઘટનાથી બચવા માટે શું કરી શકાય? જો તમે ઋણમાં છો, તો નીચેની રૂપરેખા તમને દેવું દૂર કરવાની પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં મદદ કરશે. યોજના સરળ છે. તે એક પ્રતિજ્ઞા અને ત્રણ પગલાં ધરાવે છે.

આ પ્રતિજ્ઞા દેવને તેમના ડહાપણ અને આશીર્વાદને વૃદ્ધિ આપવા, તેમના પવિત્ર દશાંશ પરત કરવામાં વફાદાર રહેવાની પ્રતિબદ્ધતા છે. જેઓ તેમની આજ્ઞા પાળે છે તેઓને આશીર્વાદ આપવા તે આતુર છે.

પ્રથમ પગલું એ વધારાના દેવા પર નાણાની ભરપાઈ મોકૂફ જાહેર કરવાનું છે: વધુ ઉધાર ખર્ચ નહીં. જો તમે પૈસા ઉછીના લેતા નથી, તો તમે દેવું કરતા નથી. જો તમે વધુ પૈસા ઉછીના ન લો, તો તમે વધુ દેવું કરવાના નથી.

બીજું પગલું એ છે કે દેવ સાથે કરાર કરવો તે આ બાબતથી, આશીર્વાદ આપે છે, કે તમે શક્ય તેટલી ઝડપથી તમારા દેવાની ચૂકવણી કરશો. જ્યારે દેવ તમને આર્થિક રીતે આશીર્વાદ આપે છે, ત્યારે પૈસાનો ઉપયોગ દેવું ઘટાડવા માટે કરો - વધુ વસ્તુઓ ખરીદવા માટે નહીં. આ પગલું કદાચ સૌથી મહત્વનું છે.જ્યારે મોટાભાગના લોકો અણધાર્યા પૈસા મેળવે છે, ત્યારે તેઓ તેનો ખર્ચ કરે છે. તેમ ના કરો; તેના બદલે, તેને તમારા દેવાં ઘટાડવાની યોજનામાં લાગુ કરો.

ત્રીજું પગલું એ હાથની વ્યવહારુ રચના પર છે. તમારા બધા દેવાની યાદી બનાવો, સૌથી મોટાથી નાના સુધી, ઉતરતા ક્રમમાં. મોટાભાગના પરિવારો માટે ઘર ગીરો યાદીમાં ટોચ પર હોય છે, અને ક્રેડિટ કાર્ડ અથવા વ્યક્તિગત દેવું તળિયે આવે છે. માસિક ધોરણે તમારા પ્રત્યેક દેવાની બાકી રહેલ ઓછામાં ઓછી લઘુત્તમ ચુકવણી કરીને શરૂઆત કરો.ત્યારબાદ, યાદીના તળિયાના દેવાની કોઈપણ રીતે તમારી ચૂકવણીને બમણી કરો અથવા વધારો. તમે ખુશીને આશ્ચર્ય પામશો કે તમે તે સૌથી નાનું દેવું કેટલી ઝડપથી ચૂકવી શકો છો. પછી જ્યારે તમે યાદીમાં આગળ વધો ત્યારે આગળના દેવાની મૂળભૂત ચૂકવણીમાં ઉમેરો કરવા માટે તમે નીચેના દેવાંની ચૂકવણી કરતા હતા તે નાણાંનો ઉપયોગ કરો. જેમ જેમ તમે તમારા નાના ઉચ્ચ-વ્યાજના દેવાને દૂર કરો છો, તેમ તમે આગળના-ઉચ્ચ દેવા ચુકવવા માટે આશ્ચર્યજનક રકમથી મુક્ત થશો.

ચોક્કસપણે, દેવ ઇચ્છતા નથી કે આપણે દેવામાં ડૂબલા રહીએ. એકવાર કરાર કરવામાં આવે તે પછી, ઘણા પરિવારોને લાગે છે કે દેવ તેમને અણધારી રીતે આશીર્વાદ આપે છે, અને દેવું તેમની ધારણા કરતાં વધુ ઝડપથી ઓછું થાય છે. આ ત્રણ સરળ પગલાંને અનુસરીને, ઘણા પરિવારો દેવામુક્ત બન્યા છે. તમે પણ કરી શકો છો! પ્રભુને પ્રથમ સ્થાન આપવાથી, તેમણે તમને જે સોંપ્યું છે તેનું સંચાલન કરવા માટે તમે તેમનું ડહાપણ અને આશીર્વાદ પ્રાપ્ત કરશો.

`પોતાની પાસેજે હોય તેનાથી સંતોષી રહો; કેમકે તેણે કહ્યું છે, કેહું તને કદી મૂકી દઈશ નહિ, અને તને તજીશ પણ નહિ.”(હેબ્રી.૧૩:૫)આ વચનોને લાગુ પાડવાથી લોકોને દેવાં થવાથી બચવા કેવી રીતે મદદ મળી શકે?`