---
title:  મુદત મર્યાદા અને ઉધાર સંબંધિત મુદ્દાઓ
date:   02/02/2023
---

`પુનર્નિયમ ૧૫:૧-૫ વાંચો. આ કલમોમાં પ્રગટ થયા પ્રમાણે દેવના લોકો માટેશું જરૂરી હતું?`

અન્ય સાત-વર્ષના કાયદાઓ (નિર્ગમન ૨૧:૨; લેવીય ૨૫:૩, ૪) સાથે સુમેળમાં, માત્ર ગુલામો અથવા નોકરો અને જમીન જ નહીં, પણ ધિરાણકર્તાઓનું પણ નિયમન કરવામાં આવ્યું હતું. કારણ કે ધિરાણકર્તાઓ કોઈપણ દેવાને માફ કરવા માંગતા ન હતા, કોઈપણ વ્યક્તિનું દેવું હોય તો તે સૌથી વધુ સાત વર્ષ હતું.આ કલમોમાંથી આપણે બીજું જે કંઈ લઈ શકીએ, તે દર્શાવે છે કે દેવ આ પ્રકારના નાણાકીય મુદ્દાઓ વિશે ધ્યાન આપે છે, ખાસ કરીને જ્યારે તે સાથી ઇઝરાયેલીઓની ચિંતા કરે છે.આ કલમો દેવની દેવાની વાસ્તવિકતા દર્શાવે છે કે તેઓ સ્વીકારે છે, પછી ભલે તે સામાન્ય રીતે ગમે તેટલું ખરાબ હોય. તેમણે એ વાત પર પણ ભાર મૂક્યો હતો કે બને તેટલું ટાળવું જોઈએ.

આજે, તેનાથી વિપરીત, વિશ્વના ઘણા ભાગોમાં ઘરની ખરીદી માટે ૩૦ અને ૪૦ વર્ષ માટે લોન છે. એવું લાગે છે કે એક કારણ એ છે કે મકાનોની કિંમત એટલી બધી છે કે તેમને ખરીદવા માટે લોન આપવા માટે ધિરાણ ઉપલબ્ધ છે.

દરમિયાન, ઘણા લોકો, વાલીઓ અને વિદ્યાર્થીઓ શિક્ષણ માટે નાણાં ઉછીના લેવા વિશે આશ્ચર્યચકિત થાય છે. નિયમ પ્રમાણે, કૉલેજની ડિગ્રી મેળવવી એ વ્યક્તિની બાકીના જીવન માટે આવકની ક્ષમતામાં વધારો કરશે.કેટલાક લોકોને તેમના શિક્ષણ માટે ચૂકવણી કરવા માટે પૈસા ઉધાર લેવા પડે, પરંતુ આ પરિબળોને ધ્યાનમાં રાખો.તમારે તેને વ્યાજ સાથે પાછું આપવું પડે.તમામ ગ્રાન્ટ અને શિષ્યવૃત્તિઓ મેળવવાનો પ્રયાસ કરો કે જેના માટે તમે લાયક છો.શાળા માટે તમે જે કરી શકો તે બધું કામ કરો અને સાચવો. માત્ર એવા અભ્યાસક્રમો લો જે નોકરી તરફ દોરી જાય. માતા-પિતાની મદદ લો.બાઇબલના સમયમાં, માબાપે પોતાનાં બાળકોને ખેતીની જમીન આપી જેથી તેઓ આજીવિકા કરી શકે. આજે તે "વારસો" સંભવતઃ શિક્ષણનો હોવો જોઈએ જેથી કરીને તેઓ સ્વતંત્ર પુખ્ત બની શકે.

એક આદર્શ વિશ્વમાં, કોઈ ઉધાર અને દેવું નહીં હોય.પરંતુ, આપણે એક આદર્શ વિશ્વમાં જીવતા નથી, એવા સમયે હોઈ શકે છે જ્યારે ઉધાર લેવાની જરૂરી પડે છે.ફક્ત ખાતરી કરો કે તમારી પાસે શક્ય તેટલો શ્રેષ્ઠ સોદો છે, અને શ્રેષ્ઠ વ્યાજ દર ઉપલબ્ધ છે. પછી તમને જરૂરી હોય તેટલું ન્યૂનતમ ઉધાર લો અને વ્યાજ ખર્ચ બચાવવા માટે શક્ય તેટલી ઝડપથી ચૂકવણી કરો.જો કે, સૈદ્ધાંતિક રીતે, માનવીય રીતે શક્ય હોય તેટલી હદ સુધી, આપણે દેવું ટાળવાનો પ્રયત્ન કરવો જોઈએ.આપણા રોજિંદા જીવનમાં બાઈબલના નાણાકીય સિદ્ધાંતોનું પાલન કરીને, આપણે બિનજરૂરી દેવું અને તે આપણા અને આપણા પરિવારો પર જે ભયંકર બોજ લાવી શકે છે તેનાથી દૂર રહેવા તરફ આગળ વધીએ.

`જો તમે લોકોને પૈસા ઉછીના આપ્યા છે, તો તમે તેમની સાથેના તમારા વ્યવહારમાં કેટલા પ્રમાણિક, ન્યાયી અને દયાળુ છો? જ્યારે તમારે તે વ્યવહારો માટે દેવ સમક્ષ જવાબ આપવો પડશે ત્યારે તમે કેવી રીતે વર્તશો? (જુઓ સભાશિક્ષક ૧૨:૧૪)`