---
title:  વધુ વિચાર
date:   03/02/2023
---

દેવું દૂર કરવાની ત્રણ-પગલાની પ્રક્રિયા ખરેખર એલન જી.વ્હાઇટના લખાણોના એક પૃષ્ઠ પર જોવા મળે છે. મુદ્દાઓને પ્રકાશિત કરવા માટે શબ્દભાર ઉમેરવામાં આવ્યો છે.

“ક્યારેય બીજું દેવું ન લેવાનો નિર્ધાર કરો.દેવું કરવાને બદલે તમારી જાતને હજાર વસ્તુઓમાટેઇનકાર કરો.દેવામાં ડૂબી જવું, આ તમારા જીવનનો શ્રાપ રહ્યો છે. તમે શીતળાની જેમ તેને ટાળો.

"દેવ સાથે એક ગંભીર કરાર કરો કે તેમના આશીર્વાદથી તમે તમારા દેવાની ચૂકવણી કરશોઅને પછી જો તમે  બ્રેડ અને સાધારણ ખોરાક પર જીવો તોપણ કોઈના દેવાદાર નહીં રહો. . . . ડરશો નહીં, નિરાશ થશો નહીં અથવા પાછા ફરો. તમારા સ્વાદને નકારો, ભૂખના ભોગવિલાસને નકારો, તમારા પેન્સનને બચાવો અને તમારા દેવાની ચૂકવણી કરો.

"તમેં શક્ય તેટલી ઝડપથી કામ કરો. જેથી તમે ફરીથી મુક્ત માણસની જેમ ઊભા રહી શકો, કોઈ માણસ પાસેથી કંઈપણ ન માંગીને, તમે એક મહાન વિજય પ્રાપ્ત કરી શકશો.”-કાઉન્સેલ્સ ઓન સ્ટુવર્ડશિપ, પૃષ્ઠ. ૨૫૭.

જો તમને દેવું મુક્ત થવા માટે વધારાની મદદની જરૂર હોય, તો આ મુદ્દાઓ અજમાવો:
બજેટની સ્થાપના કરો. ત્રણ મહિનાના સમયગાળામાં તમારી બધી આવક અને ખર્ચ/ખરીદીનો રેકોર્ડ રાખીને એક સરળ બજેટ બનાવો. બિનજરૂરી વસ્તુઓ પર તેઓ કેટલા પૈસા ખર્ચે છે તે જાણીને ઘણાને આશ્ચર્ય થાય છે.

ક્રેડિટ કાર્ડનો નાશ કરો. ક્રેડિટ કાર્ડ કુટુંબની દેવાદારીનું મુખ્ય કારણ છે. તેઓ વાપરવા માટે ખૂબ જ સરળ છે અને ચૂકવવા માટે ખૂબ મુશ્કેલ છે. જો તમને લાગે કે તમે દર મહિને કુલ કાર્ડ્સ ચૂકવતા નથી, અથવા તમે તેનો ઉપયોગ એવી વસ્તુઓ ખરીદવા માટે કરી રહ્યા છો જે તમે અન્યથા ખરીદી ન હોત, તો તમારે તમારા ક્રેડિટ કાર્ડ્સનો નાશ કરવો જોઈએ તે પહેલાં તેઓ તમને અથવા તમારા લગ્ન અથવા બંનેનો નાશ કરે.

આર્થિક પગલાં શરૂ કરો. કેટલીકવાર આપણે જાણી શકતા નથી કે આપણે ખરીદી કરીએ છીએ તે કેટલીક નાની વસ્તુઓ વિશે સાવચેત રહેવાથી આપણે આપણા માસિક ખર્ચમાં કેટલી બચત કરી શકીએ છીએ. તેઓ ઝડપથી ખર્ચમાં ઉમેરો કરે છે.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`ઘણા રાષ્ટ્રો તેમજ વ્યક્તિઓએ પોતાના માટે લીધેલા દેવાની રકમ આશ્ચર્યજનક છે. ઋણ સાથેનો તમારો પોતાનો અનુભવ શું રહ્યો છે અને દેવું તમારા માટે અથવા અન્ય લોકો માટે સર્જાયેલી સમસ્યાઓ શું છે?`

`સામાન્ય રીતે દેવું અથવા નાણાકીય સમસ્યાઓનું સંચાલન કરવામાં સભ્યોને મદદ કરવા માટે તમારું સ્થાનિક દેવળ શું કરી શકે?`

`બાઇબલના કેટલાક કયા વચનો છે કે જેના દ્વારા વિશ્વમાં આપણા માટે લાલચ અને લોભીપણું ઉભી કરી શકે તેવા નાણાકીય જોખમોથી પોતાને બચાવવામાં મદદ કરવાનો દાવો કરી શકીએ?`