---
title:  Свобода чрез Христос
date:   27/03/2024
---

### inVitе

Разгледай Откровение 21 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Свобода чрез Христос**

Чувството на облекчение, което изпитват изкупените, когато Бог ги освобождава от потисничеството, е малка капка в сравнение с океана от облекчение, който Исус ще изпита, когато най-накрая върне народа Си у дома. Конфликтът най-накрая ще приключи; последният етап ще бъде завършен. Припомняйки си думите, които каза на кръста, Исус ще възкликне: „Сбъдна се! Аз съм Алфа и Омега, Началото и Краят. На жадния ще дам даром от извора на водата на живота” (Откровение 21:6). Първото желание на Исус е да ни даде водата на живота. Исус все още е фокусиран навън, въпреки че е на небето. Той се радва, че е освободил света от всяка бариера, която би попречила на хората да се наслаждават на вечната вода на живота.

Исус обещава, че „ Който побеждава, ще наследи тези неща; Аз ще му бъда Бог и той ще Ми бъде син.” (Откровение 21:7). Планът на спасение издига изкупените до пълен статут на синове и дъщери на нашия небесен Цар, като ни дава всички привилегии на небесни кралски особи. Никой няма по-добра свобода от свободата на децата на кралете. Принцовете са освободени от данъците, които обикновените хора плащат (Матей 17:25, 26). Принцесите разполагат с кралската хазна за покриване на разходите и имат достъп до трона. Те имат всяко материално нещо, което биха могли да пожелаят. Ако земните кралски особи се радват на тези изключителни привилегии, представете си привилегиите, дадени на децата на Царя на царете (1 Йоан 3:1, 2).

Исус се отказа от Своята свобода. Той напусна престола Си и всичките му кралски предимства, за да стане слуга на други слуги – най-нисшият от нисшите. Той беше арестуван и хулен, съблечен гол и прикован на кръст като обикновен престъпник. Той стана беден, за да можем ние да бъдем богати (2 Коринтяни 8:9). Помислете за това за момент. Нямаше нищо, което Той да не пожертва в битката Си, за да ни освободи от греха; Той предаде Своята свобода и Своя живот само, за да имаме възможността да приемем Неговия дар.

Важно е да разберем, че Исус не е дал на Своите хора свобода, защото по някакъв начин са я спечелили или заслужили; тя е подарък, напълно безплатен, даден от Неговата Божествена благодат. Как да откликнем на такава невероятна проява на любов? Това е важен въпрос и Откровение 14:12 дава отговора: „пазете Божиите заповеди и вярата в Исус“. Необходима е прекомерна смелост, за да се направи това, когато течението на целия свят тече в обратната посока. Бог търси хора, които имат дълбока любов, непоклатимо доверие и смелост, за да Го следват тук и сега, когато приятелите и семейството бягат в другата посока. Подхранването на тясна връзка с Христос е единственият начин да развием доверието в Него, което ни дава сила да правим неща, които никога не сме смятали за възможни. Нека Светият Дух ни помогне да преодолеем страхливостта и неверието и да ни изпълни с любовта и доверието, необходими, за да бъдем сред онези, които спазват Божиите заповеди и имат вярата в Исус. Когато Христос дойде в небесните облаци (Откровение 14:14), само тогава ще вкусим истинската свобода.

`Как обещанието, че си дете на Бог, те утешава? Как те мотивира?`