---
title:  “Supaya Mereka Semua Menjadi Satu”
date:   13/10/2018
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Yohanes 17:1–26, 1 Yohanes 5:19, Yohanes 13:18–30, Yohanes 5:20–23, Markus 9:38–41, Wahyu 18:4, 1 Yohanes 2:3–6.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Dan bukan untuk mereka ini saja Aku berdoa, tetapi juga untuk orang-orang, yang percaya kepada-Ku oleh pemberitaan mereka; supaya mereka semua menjadi satu, sama seperti Engkau, ya Bapa, di dalam Aku dan Aku di dalam Engkau, agar mereka juga di dalam Kita, supaya dunia percaya, bahwa Engkaulah yang telah mengutus Aku” (Yohanes 17:20, 21).

Kitab Injil Yohanes menyediakan bagi kita satu jendela kedalam kebimbangan serta merta Yesus ketika pengkhianatan dan kematianNya semakin hampir. Di dalam lima fasal penting, (Yohanes 13–17) kita mendapati kata-kata arahan Yesus yang terakhir, yang memuncak kepada apa yang sering disebut sebagai “doa keimamatanNya” (Yohanes 17).  

“Ini meruapakan satu panggilan yang sesuai kerana di dalam doa ini Tuhan kita mentahbiskan diriNya untuk korban di mana Dia adalah Imam dan Korban. Pada masa yang sama ia berupa doa pentahbisan bagi pihak mereka yang korban ini dipersembahkan— iaitu, murid-murid yang hadir dibilik atas dan semua orang lain yang akan menerima iman melalui kesaksian mereka.”—F. F. Bruce, The Gospel of John (Grand Rapids: Eerdmans, 1983), ms. 328. 

Intipati pada doa ini adalah kebimbangan Yesus mengenai perpaduan di kalangan murid-muridNya dan mereka yang kemudian kelak akan percaya kepadaNya. Inilah tema utama di dalam doaNya: “Aku berdoa untuk mereka. Bukan untuk dunia Aku berdoa, tetapi untuk mereka, yang telah Engkau berikan kepadaKu, sebab mereka adalah milikMu dan segala milikKu adalah milikMu dan milikMu adalah milikKu, dan Aku telah dipermuliakan di dalam mereka” (Yohanes 17:9, 10).

Tiada perbahasan bermakna mengenai perpaduan gereja, mengenai kesatuan kita di dalam Kristus yang boleh menjadi lengkap tanpa satu perhatian teliti yang diberikan terhadap doa ini. Apakah yang Yesus doakan, untuk siapa Dia berdoa dan apakah makna DoaNya itu untuk kita hari ini?

_*Sila kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 20 Oktober._