---
title:  Perpaduan Di Kalangan Umat Kristian
date:   17/10/2018
---

`Sila baca Markus 9:38–41 dan Yohanes 10:16. Apakah yang diajarkan kepada kita oleh respon Yesus kepada rasul Yohanes mengenai eksklusivisme dan cepat menghakimi mengenai siapa pengikut Yesus yang sebenar?`

Umat Seventh-day Adventist telah cenderung dalam memahami doa Yesus di dalam Yohanes 17 sebagai secara langsung merujuk kepada perpaduan denominasi gereja mereka. Kita mesti bersatu sebagai sebuah gereja untuk menunaikan misi kita dalam memberitakan perkhabaran tiga malaikat kepada dunia. Dalam hal ini, tidak banyak perbalahan berlaku. 

Namun bagaimanakah pula hal perpaduan dengan umat Kristian yang lain? Bagaimanakah kita menyamakan diri kita kepada mereka sehubungan dengan apa yang Yesus telah doakan?

Tidak dipersoalkan, kita percaya bahawa Tuhan mempunyai umat yang setia di dalam gereja lain selain daripada gereja kita. Disamping itu, Alkitab ternyata jelas mengatakan bahawa Tuhan memiliki umat setia, malah di dalam Babel sekalipun: “Pergilah kamu, hai umat-Ku, pergilah dari padanya supaya kamu jangan mengambil bagian dalam dosa-dosanya, dan supaya kamu jangan turut ditimpa malapetaka-malapetakanya” (Wahyu 18:4).

Pada masa yang sama, kkita tahu bahawa menurut kitab Wahyu, terdapat satu kemurtadan besar di kalangan mereka yang mengakui nama Kristus, dan bahawa pada hari-hari terakhir nanti ramai umat Kristian palsu alan bersatu di kalangan ereka dan dengan pemerintah agar mereka dapat melaksanakan penganiayaan yang di gambarkan secara prafik di dalam Wahyu 13:1–17. Oleh itu, umat Advent sentiasa sangat berhati-hati tentang turut terlibat dalam seruan bersatu dengan gereja yang lain sebagaimana yang dilihat melalui gerakan ekunemikal. 

Oleh itu, bagaimanakah kita berhubungan dengan denominasi lain? Ellen G. White telah menulis seperti berikut sehubungan dengan Gereja Seventh-day Adventist Church bekerjasama dengan umat Kristian lain, sekurang-kurangnya atas isu khusus ini: “Ketika agen manusia menyerahkan kehendaknya keada kehendak Tuhan, Roh Suci akan bekerja di dalam hati mereka yang dilayani oleh mereka. Saya telah ditunjukkan bahawa kita harus jangan menjauhi diri kita dengan para pekerja W.C.T.U. [Woman’s Christian Temperance Union]. Apabila kita bersatu dengan mereka berkaitan dengan pantang larang sepenuhnya kita tidak akan mengubah pendirian kita sehubungan dengan pemeliharaan hari ketujuh, kitab oleh menyatakan penghargaan kita terhadap pendirian yang mereka ambil berhubung pertarakan. Apabila kita membuka pintu dan mengundang mereka untuk bersatu dengan kita dalam hal pertarakan kita akan mendapat sokongan mereka dalam hal pertarakan; dan mereka, oleh bersatu dengan kita, akan mendengar kebenaran baru yang Roh Suci ingin bawa ke dalam hati mereka.”—Welfare Ministry, ms. 163.

Walaupun dia menangani satu isu khusus pada waktu tertentu, namun dia tidak memberikan prinsip yang kitab oleh turuti berhubung cara kita berkaitan dengan umat Kristian yang lain, terutama dalam soal bersatu atas suatu perjuangan tertentu. 

Pertama, kitab oleh bekerjasama dengan mereka atas perkara sosial yang umum. Kedua, jika kita bersatu dengan mereka, kita harus melakukannya dalam cara yang kita tidak mengkompromikan kepercayaan dan amalan kita. Ketiga, kitab oleh dan harus gunakan “perpaduan” seperti ini untuk mengongsikan dengan orang lain kebenaran bernilai yang telah menjadi berkat bagi kita.