---
title:  Paskah
date:   28/07/2025
---

`Baca Keluaran 12:1–20. Apakah arahan khusus yang diberikan oleh Tuhan kepada Musa dan Harun sebelum Israel meninggalkan Mesir?`

Kita mungkin menjangka Tuhan akan memberi arahan kepada Musa dan Harun tentang cara mengatur pemergian dari Mesir, seperti menyediakan keperluan untuk melarikan diri, terutama bagi orang tua, ibu yang mempunyai anak kecil, haiwan, dan sebagainya. Namun, arahan Tuhan sangat mengejutkan: Dia memberitahu mereka bagaimana untuk merayakan Paskah. Dengan kata lain, tumpuan utama adalah pada penyembahan kepada Tuhan, yang akan menebus mereka. Segala perkara lain akan menyusul pada waktunya.

Setiap keluarga harus menyediakan seekor anak domba, tanpa ada yang disia-siakan. Setiap orang harus makan bahagiannya, dan jika sebuah keluarga tidak dapat menghabiskan seluruh anak domba, mereka harus makan bersama keluarga lain.

`Baca Keluaran 12:13, 14. Apakah yang akan dilakukan Tuhan untuk mereka ketika tulah terakhir melanda? Apakah makna semua ini?`

Peristiwa Keluaran harus dirayakan setiap tahun, bukan sekadar sebagai peringatan terhadap peristiwa masa lalu tentang apa yang Tuhan telah lakukan untuk nenek moyang mereka, tetapi juga sebagai pengaktualan tindakan pembebasan Tuhan bagi generasi masa kini. Setiap kumpulan harus mengalami perayaan ini secara segar dan hidup.

Ayat 12 dan 13 menjelaskan makna Paskah: penghakiman ilahi akan "melewati" orang Israel; oleh itu, mereka harus memperingati "Paskah." Perkataan ini merupakan gabungan dua perkataan, "pass" (melewati) dan "over" (melepasi), kerana pemusnahan itu "melewati" rumah-rumah orang Israel yang tiangnya telah ditandai dengan darah anak domba, sebagai tanda kehidupan dan keselamatan. Dalam bahasa Ibrani, nama bagi Paskah ialah Pesach, yang berasal dari kata kerja yang bermaksud "melewati."

Perayaan Paskah bertujuan untuk mengingatkan setiap orang Israel tentang perbuatan Tuhan yang agung dan penuh kasih terhadap umat-Nya. Perayaan ini membantu memperkukuh identiti kebangsaan mereka dan mengukuhkan keyakinan agama mereka.

`Mengapakah begitu penting untuk selalu mengingati kebaikan yang telah Tuhan lakukan dalam hidup kita pada masa lalu dan percaya bahawa Dia akan terus berbuat baik kepada kita pada masa depan?`