---
title:  Mewariskan Obor
date:   30/07/2025
---

Pemazmur menyatakan bagaimana anak-anak kita dapat mengenal Tuhan dan kasih sayang-Nya: “Setiap keturunan akan memuji hasil kerja-Mu kepada keturunan lain; dan akan mengisytiharkan perbuatan-Mu yang hebat.” (Mazmur 145:4, AVB). Satu keluarga harus berbicara kepada keluarga yang lain tentang Tuhan, tentang perbuatan-Nya yang menakjubkan, dan tentang ajaran-Nya, semuanya untuk menyampaikan pengetahuan Alkitab kepada generasi yang seterusnya.

`Baca Keluaran 12:24–28. Apakah perkara penting yang ditekankan di sini?`

Ibu bapa adalah guru pertama dalam bangsa Israel dan mereka bertanggungjawab untuk menceritakan kisah Keluaran kepada anak-anak mereka. Kisah ini bukan sekadar satu sejarah masa lalu, tetapi harus diceritakan seolah-olah ia merupakan pengalaman mereka sendiri, walaupun peristiwa itu berlaku sejak lama dahulu. Dengan meraikan perayaan ini, mereka mengenal pasti diri mereka dengan nenek moyang mereka, dan sejarah itu dihidupkan kembali serta diaktualisasikan. Si bapa akan berkata: “Aku berada di Mesir, aku melihat kekalahan dewa-dewa Mesir dan bala yang menimpa Mesir, dan aku telah dibebaskan.” Dalam kitab Keluaran, disebutkan dua kali bagaimana ibu bapa harus menjawab pertanyaan anak-anak mereka mengenai Paskah (lihat Ulangan 6:6–8 dan Keluaran 13:14–16).

Perlu diperhatikan bahawa orang Israel masih berada di Mesir ketika diperintahkan untuk meraikan pembebasan mereka dari Mesir. Oleh itu, seluruh perayaan itu merupakan satu tindakan iman. Setelah menerima arahan mereka, “Lalu orang Israel menundukkan kepala dan sujud menyembah.” (Keluaran 12:27, AVB) kepada Penebus mereka, dan kemudian mereka mengikuti arahan Paskah.

Dalam kitab Ulangan, orang Israel diingatkan untuk menceritakan kisah mereka dengan cara yang membolehkan mereka menghayatinya sebagai perjalanan mereka sendiri. Perhatikan nada kolektif dalam kisah ini serta penekanan pada pengalaman masa kini: “Kemudian hendaklah kamu berkata di hadapan Tuhan, [iaitu] TUHANmu, ‘Nenek moyangku seorang Aram, seorang pengembara. Dia pergi ke Mesir dan tinggal di sana sebagai pendatang dengan jumlah beberapa orang sahaja, tetapi di sana dia menjadi sebuah bangsa yang besar, kuat, dan ramai jumlah mereka. Kemudian orang Mesir menyeksa dan menindas kami, serta mengerah kami melakukan pekerjaan yang berat-berat. Kami pun berseru kepada Tuhan, TUHAN nenek moyang kami. TUHAN mendengar suara kami dan melihat penderitaan dan kesengsaraan kami dan penindasan terhadap kami. Kemudian TUHAN membawa kami keluar dari Mesir dengan tangan yang perkasa dan lengan yang terhulur, dengan kehebatan yang besar, dan dengan pelbagai tanda ajaib serta mukjizat. Dia membawa kami ke tempat ini dan memberi kami negeri ini, sebuah negeri yang berlimpah-limpah susu dan madu.’” (Ulangan 26:5-9, AVB).

`Selain itu, dengan menceritakan dan mengulangi kisah Paskah (atau peristiwa-peristiwa lain dalam sejarah suci itu) kepada anak-anak mereka, ibu bapa juga sangat dibantu dalam mengingati kembali apa yang Tuhan telah lakukan bagi mereka dan bagi umat-Nya. Menceritakan kisah itu bukan sahaja untuk para pendengar, tetapi juga untuk penuturnya sendiri.`