---
title:  Pengasih Jesus
date:   20/09/2026
---

Amat teperansang ati kitai meda ba ujung 2 Korint, Paul bejaku pasal pengasih Jesus, baka ti ba pun iya (2 Kor. 1:2, 2 Kor. 13:14). Paul ngepunka sereta nutup surat iya tu enggau jaku pasal pengasih Jesus. Baka ke udah dipeda kitai ba pun kuarter tu, Paul enda ulih badu berunding sereta bejaku pasal Jesus.

“Laban kita nemu pengasih Jesus Kristus Tuhan kitai: taja pen Iya kaya, tang ketegal kita, Iya nyadi seranta, ngambika ulih penyeranta Iya, kita tau nyadi kaya” (2 Kor. 8:9, NKJV).

Pengasih Jesus endang patut dikemesaika sereta enda ulih ditulak. Iya udah ninggalka pengaya Iya ti idup meruan di serega ngambika nyadi seranta. Iya nujah jalai ti bedebu di menua Galili kelia. “Iya ngemaruhka Diri, lalu ngasi nyentuk ke mati, indah mati ba kayu regang.” (Pil. 2:8, ESV). Iya ngereja baka nya ngambika kitai tau nyadi “kaya,” iya nya, ngambika kitai bisi peluang idup begulai enggau Iya di serega. Ka pepedis kitai, ke semina nemu dunya ti penuh dosa, enggau pemati, enggau pemerinsa tu, deka pahamka baka ni Jesus udah ninggalka istana diraja Iya di serega din lalu nurun ke dunya tu lalu nyerahka pengidup Iya ungkup kitai.

`Bacha Rome 16:20, Galatia 6:18, Pilipi 4:23, enggau 1 Tesalonika 5:28. Nama ajar ti penting dipeda nuan dalam ayat-ayat tu?`

Paul suah bejaku pasal pengasih Jesus dalam surat iya. Sekeda mutiara nya nyengkaum, “Pemeri ti diberi pechuma deka diberi ngagai orang mayuh, ulih orang siku, iya nya Jesus Kristus” (Rom. 5:15, ESV). “Orang ke nerima pengasih enggau pengelurus ti diberi pechuma deka merintah dalam pengidup tu, ulih orang siku, iya nya Jesus Kristus” (Rom. 5:17, ESV). Baka ti dikereja iya ba 2 Korint, Paul mega ngepunka sereta nutup surat iya ke bukai enggau nyebut pasal pengasih Jesus (Rom. 1:7, Rom. 16:20, 1 Kor. 1:3, 1 Kor. 16:23, Gal. 1:3, Gal. 6:18, Pil. 1:2, Pil. 4:23). Topik tu ngemenuhka runding iya, lalu iya dekaka runding orang Korint mega penuh enggau nya.

Tu meh utai ti dikinginka iya nyadi ba semua gerija. Peratika jaku iya ngagai sida di Epesus: “Awakka berekat [pengasih] Allah Taala meruan enggau semua orang ke enda badu rinduka Tuhan Jesus Kristus” (Epe. 6:24, NIV). Kati enda ka iya deka meda kitai rinduka Jesus enggau pengerindu ke enda badu baka nya mega? Udah tentu. Utai ti dikedekaka iya, iya nya, “ngambika pengasih ti ngelekai ngagai mayuh agi orang” (2 Cor. 4:15, NIV) lalu nyadi chukup ungkup sida baka iya ti chukup ungkup iya (2 Kor. 12:9).

`Perundingka pasal pengasih Allah Taala ngagai nuan baka tu. Nama ti patut diterima nuan ketegal jaku ke udah dipansutka nuan enggau utai ke udah dikereja nuan? Tang, nama ti diberi pengasih Allah Taala ngagai nuan, deh?`