---
title:  Allah Taala Ti Pengerindu
date:   22/09/2026
---

Dalam dunya orang kapir kelia, mensia enda pechayaka petara sida rinduka mensia. Petara sida nya jai sereta mangah, lalu mesti dikelantangka. Idea pasal Petara Allah Taala ti pengerindu, baka ti dipeda kitai dalam Bup Kudus, nya idea ke baru sereta nyelai ba sida. Nya alai jaku Paul ti madahka “Allah Taala ti pun pengerindu enggau pemaik” (2 Kor. 13:11) nya, amat ngenyitka ati mensia jeman nya kelia.

`Bacha 2 Korint 13:11. Baka ni nuan tau bulih pengadang ari utai ti disebut ditu? Baka ni nuan deka lebih manah agi ngasaika utai ti diajar ayat tu?`

Genteran jaku “Allah Taala pengerindu enggau pemaik” ditu ulih diterangka ngena dua iti jalai ke enda sebaka. Sepiak tu, Allah Taala dipeda sebagai pun penatai pengerindu enggau pemaik. Sepiak nyin, Allah Taala nya beperangai pengerindu enggau pemaik. Tang, kitai enda ibuh milih entara seduai nya. Laban pengerindu enggau pemaik nya endang perangai asal Allah Taala, lalu Iya mega ke meri kitai pengerindu enggau pemaik.

Ba tempat bukai, Paul madahka Allah Taala nya meh “pun pengeliat ati enggau peransang” (Rom. 15:5, ESV); “pun pengadang” (Rom. 15:13, ESV); “pun pemaik” (Rom. 15:33, Rom. 16:20, 1 Kor. 14:33, Pil. 4:9, 1 Tes. 5:23), “Apai ti pun semua pengasih” (2 Kor. 1:3), enggau “pun semua pengelantang” (2 Kor. 1:3). Allah Taala endang pun penatai semua berekat nya. Iya meri semua nya ngagai kitai ketegal pengerindu Iya ke enda nemu badu.

Pia mega, taja pen genteran jaku “Allah Taala ti pun pemaik” nya suah amat dikena dalam Bup Kudus, genteran jaku “Allah Taala ti pun pengerindu” semina dikena ditu aja (2 Kor. 13:11), nya alai, iya patut amat diperati sereta diperundingka kitai.

Nitihka penemu mayuh orang ke landik nerangka Bup Kudus, Paul ke nyebut Allah Taala ti pun pengerindu beberapa iti ayat sebedau sampi penutup dalam nama triniti dalam 2 Korint 13:14 nunjukka Paul ngerunding Allah Taala nya dalam tiga Orang. “Taja pen iya ngena leka jaku ‘Allah Taala’ ditu sebagai siku ari sida tiga nya, pemereti iya pasal Jesus enggau Roh nya ba tempat bukai dalam surat-surat iya . . . mejal kitai meda seluruh genteran jaku nya bejaku pasal siku Allah Taala ti dikelala gerija ti keterubah nya kelia dalam tiga rupa. Nyau ka lebih seratus taun udah nya baru bala orang ke landik ba theology berengkah bekenaka leka jaku ‘triniti’ lebuh bejaku pasal utai ke udah diterangka Paul dulu.”—Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians (London: Society for Promoting Christian Knowledge, 2004), p. 148.

Kitai arapka siku Allah Taala, iya nya penyerakup tiga Orang ke idup belama iya dalam kaul pengerindu. Allah Taala ti tiga dalam siku tu rinduka kitai lalu mesan kitai rinduka pangan diri ngena chara ti nyereminka pengerindu ke bisi ba entara sida Tiga Kaban Allah Taala Kepala [Three Members of the Godhead] nya.