---
title:  Allah Taala Triniti Kitai
date:   24/09/2026
---

Lebuh kitai macha 2 Korint 13:14, engka kitai bulih runding ke ngumbai semina Kristus aja meh pun pengasih, Allah Taala aja meh pun pengerindu, lalu Roh Kudus aja meh pun kaul [persekutuan], tang runding baka nya salah amat.

`Bacha 1 Korint 1:3, 4, 9; 1 Korint 10:16; 2 Korint 1:2, 12; Rome 8:35; Rome 15:30; Galatia 2:20; enggau Epesus 3:19. Nama ti dipadahka ayat-ayat tu pasal pengasih, pengerindu, enggau persekutuan dalam kait iya ngagai sida tiga kaban Triniti nya?`

Apai, Anak, enggau Roh Kudus, endang bekerejasama dalam pengawa nyelamatka kitai. Pengasih, pengerindu, kaul [persekutuan] datai ukai semina ari siku aja tang semua sida Tiga Kaban Allah Taala ti Kepala. Taja pia, siku-siku sida nya endang bisi fungsi spesifik dalam sejarah pengawa nyelamatka mensia. Paul nemu utai tu lalu iya nekanka ajar nya dalam surat-surat iya. Ngambika chunto, pelan keselamatan ditusi ngena pemadu mimit jaku dalam Galatia 4:4–6, enggau pengelibatan ari genap iku sida tiga nya. Allah Taala Apai ngirumka Jesus, ti nunjukka Apai meh ti Pun penatai pelan nya (Gal. 4:4). Anak diadaka siku indu (Gal. 4:4), ti nunjuk ngagai Jesus ti nyadi mensia lalu nunjuk ngagai siti semaya kelia ke udah dikamatka (P’kal. 3:15). Anak nebus kitai lalu mai kitai pulai baru ngagai kaul ti betul enggau Apai, ti udah dipetenahka Sitan ngena pemula (P’kal. 3:5). Lalu Roh Kudus netapka identiti kitai sebagai anak-anak Allah Taala (Gal. 4:6).

Agi bisi beberapa iti ayat bukai dalam surat Paul ke bejaku pasal Triniti. Sida tiga nya bekereja sama, meri penau ngagai gerija kena bejalaika misi kitai (1 Kor. 12:4–6), meri kitai pengering spiritual (Epe. 3:14–19), lalu nyungkak penyerakup entara kaban gerija, ke nyemaka penyerakup entara sida tiga kaban Allah Taala Kepala (Epe. 4:4–6). Dalam penemu Paul, ukai semina Allah Taala nya tiga dalam satu, tang mega sida tiga Orang [Persons] dalam Allah Taala Kepala nya bekerejasama ngulihka keselamatan kitai Epe. 1:3, 13, 14). Dalam Epesus, Paul madahka kitai enda tau enda dipenuhka enggau semua personaliti Apai (Epe. 3:19), Anak (Epe. 4:13), enggau Roh Kudus (Epe. 5:18).

Lebuh ngujungka surat iya ngagai orang Korint (2 Kor. 13:14), Paul nyimpulka iya enggau penutup ke pemadu manah—iya nya semaya ti madahka sida tiga Pemesai ti merintah universe tu, sida Trio ti di serega nya, deka bisi enggau kitai diatu enggau dalam jeman ti deka datai.

`Baka ni ku kaul [persekutuan] entara kaban gerija patut nyereminka kaul ti rapat entara sida Tiga Allah Taala Kepala nya?`