---
title:  Transformés de l’intérieur
date:   03/08/2024
---

### Étude de la semaine
Mc 7 ; Es 29.13 ; Ex 20.12 ; Mc 8.11-21.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Il n’y a rien au-dehors de l’être humain qui puisse le souiller en entrant en lui. C’est ce qui sort de l’être humain qui le souille (Marc 7.15).

L’étude de cette semaine porte sur Marc 7 et la première moitié de Marc 8. Au début de Marc 7, Jésus suscite une controverse en rejetant la tradition religieuse. Mais il le fait d’une manière qui soutient de manière remarquable quelque chose de profondément pertinent pour la vie chrétienne aujourd’hui.

Jésus présente ensuite une énigme qui ouvre la porte à une véritable compréhension de ce qu’est la foi.

Après cela, il se rend à Tyr et Sidon, où il rencontre une femme qui est la seule personne dans les évangiles à avoir le dernier mot dans une discussion avec Jésus. Leur rencontre est inhabituelle, et malgré tout, la femme rebondit sur un élément que Jésus lui oppose, et il accède finalement à sa demande, à cause de sa foi.

Marc 7, avec une autre guérison, révèle une vérité importante : aussi impressionnants que soient les miracles, ils ne suffisent pas toujours à ouvrir les cœurs à la vérité. Après tout, à quoi les miracles servirent-ils pour les chefs religieux qui étaient déterminés à rejeter Jésus ?

Dans Marc 8, l’étude examine le pain comme symbole des enseignements et des traditions. Ces récits comportent de grandes leçons sur le sens et les pratiques de la vie religieuse.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 10 août._