---
title:  Traditions humaines contre commandements divins
date:   04/08/2024
---

`Lisez Marc 7.1-13. Quelles vérités pertinentes sont présentées ici ?`

Imaginez des enfants ayant étudié ce passage à l’école du sabbat. De retour à la maison, ils racontent à leur maman que Jésus a dit qu’ils n’avaient pas besoin de se laver les mains avant le repas. Toutefois, cette histoire ne concerne pas l’hygiène corporelle.

À l’époque de Jésus, beaucoup de gens étaient très préoccupés par la pureté rituelle. Durant la période intertestamentaire, l’idée de se laver les mains pour rester pur rituellement s’est étendue aux gens du peuple, alors que ces règles ne s’appliquaient à l’origine qu’aux prêtres de l’Ancien Testament (Ex 30.17-21). Le fait que les chefs religieux se soient plaints à Jésus au sujet de ses disciples s’inscrit dans la continuité de cette conception.

Jésus ne répond pas directement à la question qu’on lui pose. À la place, il défendses disciples dans une réponse en deux points. D’abord, il cite Ésaïe qui réprimande, en termes très durs, une nation qui honore Dieu par ses paroles, mais avec un cœuréloigné de lui (Es 29.13). La citation d’Ésaïe se poursuit avec une condamnation : ils mettent les traditions humaines à la place des ordres divins.

La deuxième partie de la réponse de Jésus met en valeur la citation d’Ésaïe. Le Seigneur cite le commandement de Dieu qui dit d’honorer ses parents (Ex 20.12), c’est-à-dire de prendre soin d’eux dans leurs vieux jours. Il le compare à une tradition religieuse où l’on pouvait donner quelque chose à Dieu (un don, corban), continuer à l’utiliser pour soi, mais refuser de l’utiliser pour ses parents âgés dans le besoin. On peut imaginer la scène : « Désolé, papa. J’aimerais vraiment t’aider, mais j’ai donné l’argent au temple ».

C’est ce genre d’hypocrisie à laquelle Jésus s’attaque sans compromis. Ils ont fait passer les traditions humaines avant la Parole de Dieu, et, ce faisant, ils ont péché. Quelle fut donc la réponse de Jésus à la question des Pharisiens ? Il leur fait comprendre qu’il n’est pas du tout convaincu par leur insistance sur la purification des mains comme geste nécessaire pour être en accord avec la volonté de Dieu. Sa réponse soutient plutôt les commandements de la Loi au-dessus des traditions humaines. (Voir également Mc 1.44 ; 7.10,11 ; 10.3-8 ; 12.26,29-31).

`Avons-nous des « traditions » qui contredisent peut-être les principes de la loi de Dieu ? Si oui, lesquelles ?`