---
title:  Pureté des mains ou pureté du cœur ?
date:   05/08/2024
---

`Lisez Marc 7.14-19. Que veut dire Jésus par cette énigme de Marc 7.15 ?`

Les paroles que Jésus prononce dans ce passage constituent un casse-tête pour ceux qui réfléchissent à leur rapport aux enseignements de Lévitique 11, concernant les animaux purs et impurs. Jésus est-il en train d’abolir ces distinctions ? Les adventistes se trompent-ils en enseignant que l’on ne doit manger que des animaux purs ?

Premièrement, il serait étrange que Jésus rejette soudainement les instructions mosaïques dans Marc 7.14-19 alors que dans Marc 7.6-13, il vient de défendre Moïse face aux traditions. Deuxièmement, la tradition que soutiennent les Pharisiens ne provient pas de l’Ancien Testament, contrairement aux lois alimentaires. Troisièmement, quand il est dit dans Marc 7.19 que Jésus purifie toute nourriture, cela ne signifie pas que les lois alimentaires sont abolies, mais plutôt que la tradition de la souillure par le toucher imaginée par les Pharisiens n’était pas valide. Il en découlait par exemple cette idée erronée que si l’on pouvait être souillé en entrant en contact avec un non-Juif, alors on pouvait aussi être souillé par un simple contact avec la nourriture qu’il avait touchée.

`Lisez Marc 7.20-23. D’après Jésus, qu’est-ce qui souille une personne ?`

Dans Marc 7.19, Jésus relève que la nourriture ne va pas dans le cœur mais dans l’estomac, puis dans les intestins. Mais dans Marc 7.21-23, il fait remarquer que le mal vient du cœur, du sein même de la personne. Il présente une liste de vices qui partent des pensées pour aboutir à des actes mauvais.

Quand on inclut dans la liste la référence au cinquième commandement dans Marc 7.10, tous les commandements de la deuxième table du Décalogue sont là. Par ailleurs, Jésus fait référence à un culte vain, dans Marc 7.7, qui piétine ce qui est au cœur des quatre premiers commandements du Décalogue. Jésus se positionne ainsi comme un défenseur de la Loi de Dieu tout au long du passage.

`Vous avez peut-être une théologie correcte, mais à qui avez-vous donné votre cœur, en définitive ?`