---
title:  La langue liée
date:   07/08/2024
---

`Lisez Marc 7.31-37. Qui amène-t-on à Jésus, et que fait Jésus pour lui ?`

En partant de la région de Tyr et de Sidon, Jésus n’avait pas pris le plus court chemin pour retourner en Galilée. Il semble que Jésus soit allé vers le nord depuis Tyr, jusqu’à la région de Sidon, puis dans les terres et vers le sud en passant par la région au nord-est de la mer de Galilée, pour finalement arriver près de la mer elle-même. C’était un itinéraire plein de détours, qui lui laissa vraisemblablement du temps supplémentaire pour enseigner ses disciples.

Le texte n’indique pas exactement qui a amené l’homme près de Jésus, mais son problème était plutôt clair : il était sourd et avait des difficultés à parler. La perte d’audition isole les gens de leur environnement, et la surdité profonde peut entraver l’apprentissage de la parole. Le problème de cet homme était peut-être ancien.

Jésus comprend le malheur de cet homme et le prend à part. La manière dont le Seigneur le guérit semble curieuse, surtout pour les lecteurs d’aujourd’hui. Il met ses doigts dans les oreilles de l’homme, crache, touche sa langue et soupire. Jésus touche les zones qu’il va guérir, mais pourquoi le soupir ? « Il soupira en pensant aux oreilles qui refusaient de s’ouvrir à la vérité et aux langues qui ne voulaient pas reconnaître le Rédempteur » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 44, p. 361.

Jésus a miraculeusement rétabli l’audition de cet homme et lui a permis de parler clairement. Son soupir illustre les limites que Dieu s’est imposées concernant le libre arbitre de l’humanité. Il ne force pas la volonté. Tous les humains sont libres de choisir celui qui dirigera leur vie : le Prince de la vie ou le prince des ténèbres. Jésus pouvait ouvrir les oreilles sourdes, mais il refusait de forcer les cœurs incrédules à reconnaître sa messianité.

Cette courte histoire illustre également ce que Dieu peut faire pour ceux qui se tournent de bon cœur vers lui. Vous avez peut-être déjà eu des réticences à partager votre foi. Vous vous êtes senti muet, ne sachant quoi dire. Ce miracle nous encourage, car le Seigneur Jésus peut ouvrir vos oreilles afin qu’elles soient sensibles aux besoins des autres et que vous puissiez partager un mot opportun pour les relever dans leur voyage.

`L’écoute et la parole sont des dons. Que faites-vous des dons que vous avez reçus à ce sujet ? Comment les employez-vous ?`