---
title:  Méfiez-vous du pain rassis
date:   08/08/2024
---

`Lisez Marc 8.11-13. Quelle approche des Pharisiens a profondément déçu Jésus ?`

Pourquoi ne pas démontrer sa puissance divine et convaincre ces chipoteurs ? Le problème remonte à la fin de Marc 3, où Jésus parle du péché contre le Saint-Esprit. Si quelqu’un a les oreilles et les yeux fermés, alors un miracle supplémentaire, et même un signe du ciel, ne les convaincra pas. Même les miracles ne suffisent pas à convaincre ceux qui sont déterminés à ne pas croire.

`Lisez Marc 8.14-21. Qu’avaient oublié les disciples, et quelle idée Jésus exprime-t-il à partir de là ?`

Jésus saisit l’occasion pour mettre en garde ses disciples contre le « levain » des Pharisiens et d’Hérode (Mc 8.15), c’est-à-dire contre leurs enseignements (comparez Mt 16.12).

Mais les disciples comprennent de travers, et pensent que Jésus parle de ne pas acheter de pain. Comme souvent quand les disciples comprennent de travers, Jésus leur donne un enseignement. Il leur pose une série de questions, dont les premières sont rhétoriques, et il exprime sa déception de ce qu’ils n’ont pas compris sa mission. Ses paroles rappellent ce qu’il dit dans Marc 4.10-12, sur les gens de l’extérieur qui ne comprennent pas. Ses paroles sévères servent à tirer ses disciples de leur léthargie spirituelle.

Dans Marc 8.19, 20, il pose des questions simples et factuelles sur le nombre de paniers qu’ils avaient ramassés après avoir nourri les 5 000 hommes (Mc 6.30-44) ainsi que les 4 000 (Mc 8.1-10). Ces questions servent à leur montrer que depuis le temps, ils auraient dû comprendre que des ressources limitées ne sont pas un obstacle pour le Messie du Seigneur. Sa dernière question dans Marc 8.21 est à nouveau rhétorique : « Vous ne comprenez pas encore ? » Après tout, voyez un peu tout ce qu’ils avaient déjà vu et connu aux côtés de Jésus.

`Comment apprendre à garder nos cœurs et nos esprits ouverts à la réalité de Dieu et de son amour ? Méditez sur toutes les preuves que nous avons de Dieu et de son amour. Malgré tout, pourquoi doutons-nous si facilement parfois ?`