---
title:  Pour aller plus loin…
date:   09/08/2024
---

Lisez Ellen G. White, « La tradition », « Barrières renversées » et « Le véritable signe » dans _Jésus-Christ_.

« Ce péché subtil et trompeur est très répandu, encore aujourd’hui, parmi les disciples de notre Seigneur. Le service que nous offrons au Christ, notre communion les uns avec les autres, sont si souvent gâchés par le secret désir de glorifier le moi ! Combien on aspire aux éloges, à l’approbation des hommes ! C’est l’amour-propre, le désir de suivre une voie plus facile que celle que Dieu a indiquée, qui fait substituer des théories humaines et des traditions aux préceptes divins. Il importe donc de rappeler aux disciples eux-mêmes les paroles du Christ : _“Gardez-vous attentivement du levain des Pharisiens”_.

La religion du Christ est la sincérité elle-même. Le zèle pour la gloire de Dieu est le mobile implanté par le Saint-Esprit ; seule l’action effective de l’Esprit peut y parvenir. Seule la puissance de Dieu peut bannir l’égoïsme et l’hypocrisie. Un tel changement constitue le signe de son action. Quand la foi que nous recevons détruit l’égoïsme et la vanité, quand elle nous fait rechercher la gloire de Dieu plutôt que la nôtre, nous savons qu’elle est de bonne qualité. “_Père, glorifie ton nom !_” (Jean 12.28). Tel était le ton dominant de la vie du Christ ; si nous le suivons, ce sera aussi le ton dominant de notre vie. Il nous ordonne de “marcher aussi comme lui […] a marché ». Et “ceci nous reconnaissons que nous l’avons connu : si nous gardons ses commandements” (1 Jean 2.6,3) » — Ellen G. White, _Jésus-Christ_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 44, p. 366 ; italiques pour souligner.

**Questions pour discuter**

`Quelles pratiques chrétiennes vous aident à garder un cœur pur ?`

`Qui sont les personnes « impures » dans votre société ? Que pouvez-vous faire pour contribuer à les attirer vers l’Évangile ?`

`Réfléchissez, en classe, à ce que vous pouvez faire pour cultiver le partage del’Évangile simplement, avec vos voisins.`

`Lisez Marc 8.1-10, quand Jésus nourrit la foule de 4 000 personnes. Dans l’interprétation de ce passage, quelle différence cela fait-il qu’il s’agissait sans doute de non-Juifs ? Pourquoi cela ne doit-il faire aucune différence ?`

`En tant qu’êtres déchus, nous avons tous le désir inné d’exalter notre propre personne. Comment le combattre ?`