---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  24/07/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» главу «Предостережения и наставления» (С. 298–308).

Показательно, что в списках пороков (1 Кор. 5:10, 11; 6:9, 10) идолопоклонство и пьянство стоят рядом с блудом. Как напоминает Павел в десятой главе (1 Кор. 10:7, 8; ср. Исх. 32:1–6), языческие празднества обычно сопровождались чревоугодием и пьянством, что неизбежно вело к половой распущенности.

Эллен Уайт пишет:

«Человек не может наслаждаться благословениями освящения до тех пор, пока он остается эгоистичным и ненасытным... Сила человеческого организма сопротивляться всем злоупотреблениям по отношению к нему и неправильному с ним обращению воистину чудесна; но постоянное переедание, ставшее привычкой, в конце концов ослабит все функции организма. Пусть эти слабые люди призадумаются над тем, кем бы они могли быть, если бы вели умеренный образ жизни, поддерживая свое здоровье, а не злоупотребляя им. Даже исповедующие христианство потакают необузданному аппетиту и плотским желаниям и привычкам, нарушая нормальное функционирование организма и ослабляя физическое, умственное и нравственное здоровье» (Э. Уайт. Основы здорового питания. С. 164).

«Когда человек полностью опустошил себя, когда все ложные божества изгнаны из его души, образовавшийся вакуум заполняет Дух Христа. Таким путем человек обретает веру, очищающую душу от скверны» (Э. Уайт. Служители Евангелия. С. 287).

«Бог стремится возвести нас к Своему высокому, чистому и небесному стандарту... Наши природные наклонности, если их не исправит Святой Дух, несут в себе семена нравственной смерти» (Э. Уайт. Рукопись 12, 1888 г.).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Многие коринфяне жаждали одобрения со стороны окружающего общества. Почему такая жажда смертельно опасна для христианина?`

`2.	Риторический вопрос Павла: «Не знаете ли, что тела ваши суть храм... Святого Духа?» (1 Кор. 6:19) венчает серию из семи вопросов, начинающихся формулой «разве не знаете?» (1 Кор. 5:6; 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Все они требуют решительного ответа: «Конечно знаем!» Как эти вопросы помогают понять тревогу Павла о церкви? Почему эти темы должны волновать нас сегодня?`

`3.	Брак установлен Богом в Едеме (Быт. 1:27, 28; 2:18–24). В мире, где его считают пережитком прошлого, как мы можем явить красоту и ценность брака как Божественного дара?`