---
title:  Ελευθερη Επιλογη
date:  29/10/2025
---

`Διαβάστε Δευτ. 20:10, 15-18, Δευτ. 13:12-18 και Ναυή 10:40. Τι μας διδάσκουν αυτά τα εδάφια σχετικά με τους κανόνες μάχης που έδωσε ο Θεός στον Ισραήλ; Ποια όρια έθεσε ο Θεός στον Ισραήλ; Τι και πόσο επιτρεπόταν στους Ισραηλίτες να καταστρέψουν;`

Το εβραϊκό κείμενο χρησιμοποιεί μία μοναδική λέξη για να περιγράψει την καταστροφή ανθρώπων στον πόλεμο: cḥerem. Η λέξη αυτή αναφέρεται σε κάτι που είναι «απαγορευμένο», «καταραμένο» ή «αφιερωμένο προς εξολόθρευση». Τις περισσότερες φορές δηλώνει την πλήρη και αμετάκλητη αφιέρωση ανθρώπων, ζώων ή άψυχων αντικειμένων αποκλειστικά στον Θεό, κάτι που στον πόλεμο σήμαινε συνήθως την καταστροφή τους. Μπορούμε να κατανοήσουμε καλύτερα αυτή την ιδέα αν καταλάβουμε τον αγώνα του Θεού κατά του κακού. Αυτός ο πόλεμος αφορά τις επιθέσεις του Σατανά κατά της αγάπης του Θεού και του νόμου Του.

Και πάλι, από την εμφάνιση της αμαρτίας στον κόσμο, δεν υπάρχει ουδετερότητα: κάποιος είναι είτε με το μέρος του Θεού είτε εναντίον Του. Η μία πλευρά οδηγεί στη ζωή, την αιώνια ζωή, και η άλλη στο θάνατο, τον αιώνιο θάνατο.

Όταν ο Θεός κατέστρεψε τους Χαναναίους, έδειξε τι θα κάνει στην αμαρτία και το κακό στο τέλος του κόσμου. Ο Θεός ανέθεσε το έργο της καταστροφής των Χαναναίων στον εκλεκτό λαό Του, τον Ισραήλ. Αλλά ο Θεός έλεγχε αυτό το έργο, το οποίο περιορίστηκε σε μία συγκεκριμένη περίοδο της ιστορίας, στην κατάκτηση, και σε μια καθορισμένη γεωγραφική περιοχή, στην αρχαία Χαναάν. Όπως είδαμε στη χθεσινή μελέτη, ο Θεός κατέστρεψε μόνο τον λαό που επαναστατούσε σταθερά ενάντια στους σκοπούς Του και τους αψηφούσε, χωρίς ποτέ να μετανοήσει. Επομένως, η απόφαση του Θεού να τους καταστρέψει δεν ήταν επειδή ήταν κακός ή επειδή αγαπούσε περισσότερο τον Ισραήλ.

Ο Ισραήλ κατάλαβε ότι και αυτός θα καταστρεφόταν αν υιοθετούσε τον ίδιο τρόπο ζωής με τους Χαναναίους (συγκρίνετε με Δευτ. 13). Όπως θα δούμε, οι ιστορίες για τη Ραάβ, τον Αχάν και τους Γαβαωνίτες μάς δείχνουν ότι ο Θεός είναι πρόθυμος να δείξει έλεος στους αμαρτωλούς που βρίσκονται κάτω από την κατάρα της αμαρτίας. Πρέπει, όμως, να απομακρυνθούν από την αμαρτία και να Τον αποδεχτούν. Ο Θεός δίνει πάντα στους αμαρτωλούς μια επιλογή. Μπορούν να επιλέξουν να υπακούσουν στον Θεό και να ζήσουν. Με τον ίδιο τρόπο, οι Ισραηλίτες μπορούσαν να χάσουν την ιδιαίτερη εύνοια του Θεού αν αμάρταναν ενάντια στον Κύριο.

`Σκεψη: Ποια είναι τα πνευματικά διδάγματα για εμάς σήμερα από την αντίσταση των Χαναναίων προς τον Θεό; Δηλαδή, ποιες είναι οι συνέπειες των ελεύθερων επιλογών μας για εμάς προσωπικά;`