---
title:  Kẻ thù ở trong nhà
date:   01/11/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ta, Đức Giê-hô-va, dò xét trong trí, thử nghiệm trong lòng, báo cho mỗi người tùy đường họ đi, tùy kết quả của việc họ làm.” (Giê-rê-mi 17:10).

### Kinh thánh nghiên cứu

I Phi-e-rơ 1:4; Giô-suê đoạn 7; Thi-thiên 139:1–16; Ê-xơ-ra 10:11; Lu-ca 12:15; Giô-suê 8:1–29.

Giô-suê đoạn 7 ghi lại sự kiện đầu tiên mà qua một trải nghiệm bi thảm, dân Y-sơ-ra-ên đã học được bài học về hậu quả nghiêm trọng, cũng như ý nghĩa sâu sắc của nó. Sự vâng lời thực hiện các điều khoản trong giao ước đem lại chiến thắng, còn xem thường giao ước dẫn đến thất bại. Sự thành công của đạo binh Y-sơ-ra-ên không phụ thuộc vào quân số, chiến lược, hay mưu kế, mà phụ thuộc vào sự hiện diện của Đấng Dõng Sĩ, chính là Chúa, ở giữa vòng họ.

Khi tiến vào chiếm lấy Đất Hứa, dân Y-sơ-ra-ên phải học một bài học khó khăn: kẻ thù nguy hiểm nhất không nằm bên ngoài trại quân, mà ở ngay trong nội bộ họ. Thách thức lớn nhất không phải là các tường thành kiên cố của các thành xứ Ca-na-an, cũng không phải là vũ khí tối tân của quân địch, nhưng là sự cứng lòng và ngang ngạnh của dân sự trong chính trại quân mình, họ đã cố tình làm ngơ lời chỉ dẫn của Đức Chúa Trời.

Cũng vậy, trong khi chúng ta đang chờ đợi cơ nghiệp trên trời (I Phi-e-rơ 1:4, Cô-lô-se 3:24) thì chúng ta cũng đang đối diện với những thử thách tương tự. Trong khi đang đứng nơi biên giới của Đất Hứa, sự trung tín của chúng ta bị dò thử và chỉ có sự đầu phục hoàn toàn nơi Đấng Cơ Đốc, chúng ta mới có thể đắc thắng.

_*Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 8 tháng 11._