---
title:  Perjalanan Misionaris Yang Ketiga
date:   01/09/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah :
Kisah 18:24–28; Kisah 19; Kisah 20:7–12, 15–27; 2 Kor. 4:8–14; Kisah 21:1–15.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi aku tidak menghiraukan nyawaku sedikit pun, asal saja aku dapat mencapai garis akhir dan menyelesaikan pelayanan yang ditugaskan oleh Tuhan Yesus kepadaku untuk memberi kesaksian tentang Injil kasih karunia Allah” (Kisah 20:24).

Catatan Lukas tentang perjalanan misionaris Paulus yang ketiga dimulai agak mendadak. Ayat itu hanya mengatakan bahwa setelah beberapa saat di Antiokhia, pusat misi Paulus, sang rasul memulaikan perjalanan lain lagi, secara berurutan "menjelajahi seluruh tanah Galatia dan Frigia, untuk meneguhkan hati semua murid" (Kis. 18:23). Jadi, 1.500 mil pertama dari perjalanan itu dicakup dalam satu kalimat.

Hal ini karena poin inti perjalanan itu adalah Efesus, di mana Paulus menggunkan lebih banyak waktu dariapda di kota lain manapun dalam jalur perjalanannya. Dari sudut pandang penginjilan, pelayanan di Efesus sangatlah berhasil; dampak khotbah Paulus menjangkau seluruh propinsi Asia (Kis. 19:10, 26). Mungkin dalam waktu inilah maka gereja-gereja di Kolosi, Hierapolis, dan Laodikia didirikan, mungkin melalui Epafras (Kol. 4:12, 13), satu dari teman sekerja Paulus (Kol. 1:7; Flm. 23).

Satu hal yang mengesankan tentang perjalanan ini adalah bahwa itu merupakan perjalanan Paulus terakhir yang dicatat dalam kitab Kisah. Paulus melakukan itu sebagai seorang merdeka. Lukas mencatat lagi suatu perjalanan yang lain, kali ini ke Roma tetapi sebagai seorang tawanan.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 8 September._