---
title:  'Efesus: Bagian II'
date:   03/09/2018
---

DI Efesus, Paulus meneruskan kebiasaannya berkhotbah lebih dahulu di sinagoge. Ketika muncul perlawanan, ia dan orang-orang yang baru percaya berpindah ke ruang kuliah Tiranus, di mana Paulus berkhotbah tiap hari selama dua tahun (Kis. 19:8-10). Ringkasan Lukas tentang pelayanan Paulus di Efesus adalah bahwa seluruh propinsi telah diInjili dengan giat (Kis. 19:10, 26).

Dalam Kisah 19:11-20, Lukas menambahkan beberapa kisah mukjizat menggambarkan kemenagan kuasa Allah dalam satu kota di mana sihir dan praktik tenung lainnya merupakan hal biasa. Tidak diragukan bahwa Allah dapat menyembuhkan melalui Paulus, sampai-sampai saputangan ataupun kain yang dijamah Paulus berkhasiat penyembuhan (Kis. 19:12) boleh kedengaran asing bagi sebagian orang, walaupun hal ini ada kesamaan dengan penyembuhan yang Yesus adalan kepada perempuan dengan pendarahan (Luk. 8:44). Kepercayaan-kepercayaan takhyul orang Efesus mungkin telah menyebabkan Allah mengadakan mukjizat "luar biasa," seperti yang Lukas katakan (Kis. 19:11). Mungkin, inilah suatu contoh bagaimana Allah memenuhi kebutuhan orang sesuai dengan taraf pengetahuan mereka sendiri.

Merasa puas dengan hasil misinya di Efesus, Paulus memutuskan pergi ke Yerusalem (Kis. 19:21). Lukas tidak memberikan alasan untuk perjalanan ini, tapi kita ketahui dari tulisan Paulus sendiri bahwa ia bermaksud menyerahkan dana yang telah ia kumpulkan untuk meringankan kemiskinan gereja Yerusalem (Rm. 15:25–27, 1 Kor. 16:1–3). Pengumpulan harta benda pada tahun-tahun awal, dan bencana kelapran yang ganas di zaman Kaisar Klaudius, memiskinkan umat percaya di Yudea, dan Paulus melihat dalam permohonan mereka minta tolong (Gal. 2:10) suatu kesempatan untuk menguatkan baik kepercayaan mereka dalam kerasulannya maupun persatuan dari suatu gereja yang kini lintas budaya, walaupun dengan mengetahui risiko apa yang akan dihadapinya. (Kisah 20:22, 23; Rm. 15:31).

`Bacalah Kisah 19:23–41. Apakah alasan sesungguhnya perlawanan terhadap Paulus yang muncul di Efesus pada akhir masa tinggalnya di sana?`

Perlawanan pasti berkaitan dengan kekafiran, yang sangat terancam dengan pelayanan Paulus. Motivasi Demetrius sebenarnya adalah jelas, keuangan, tetapi ia berhasil memutarbalikkan itu menjadi masalah agama, karena kuil Artemis (Diana), termasuk satu dari tujuh keanehan dunia purba, berada di Efesus.

`Bacalah Kisah 19:27. Perhatikan betapa halusnya Demetrius memasukkan "kesalehan" agama dalam usahanya menjaga aliran uangnya. Mengapa kah kita sebagai orang Kristen harus berhati-hati untuk tidak menggunakan iman kita, atau berpura-pura alim sehubungan dengan iman kita, dalam cara yang sama?`