---
title:  Troas
date:   04/09/2018
---

Sesudah huru-hara (kis. 19:23-41). Paulus memutuskan untuk meninggalkan Efesus. Tapi ia mengambil jalan berputar melalui Makedonia dan Akhaya gantinya langsung ke Yerusalem (Kis. 20:1-3). Dalam perjalanan ini, beberapa wakil dari gereja-gereja bukan Yahudi ikut bersama dia (Kis. 20:4).

`Bacalah Kisah 20:7–12. Apakah salahnya argumentasi umum bahwa ayat-ayat ini membantu membuktikan bahwa Sabat telah diubah ke minggu?`

Singgahnya Paulus dari Troas berakhir dengan pertemuan gereja "pada hari pertama dalam minggu itu" (kis. 20:7). Mereka berkumpul bersama untuk "memecah-mecah roti," yang mungkin merujuk kepada perjamuan Tuhan, dengan atau tanpa makan bersama yang sering digabungkan dengan itu sejak saat-saat awal gereja Yerusalem (Kis. 2:42, 46). Dengan tidak disebutnya cawan dan doa bukanlah meniadakan kemungkinan ini. Namun, poinnya adalah bahwa peristiwa ini sering disebut sebagai bukti bahwa di zaman Paulus, setidaknya gereja bukan Yahudi sudah menggantikan Sabat dengan Minggu sebagai hari Ibadah.

Tetapi, sebelum membuat pengakuan itu, adalah penting untuk menentukan hari yang tepat terjadinya pertemuan itu, dan juga sifat pertemuan itu. Penyebutan "dinyalakan banyak lampu" (kis. 20:8), ditambah dengan fakta bahwa pekabaran Paulus berlanjut sampai "tengah malam" (kis. 20:7), dan kemudian "sampai fajar menyingsing" (kis. 20:11), belum lagi tentang "tidur lelap"nya Eutikhus (Kis. 20:9), jelaslah bahwa itu adalah suatu pertemuan malam.

Pertanyaanya, tentu, adalah apakah itu pada malam sebelum hari Minggu atau pada malam sesudah hari Minggu. Jawabanya tergantung pada sistem perhitungan waktu yang digunakan Lukas, apakah menurut sistem yahudi yaitu dari matahari terbenam sampai matahari terbenam, atau menurut sistem Romawi dari tengah malam ke tengah malam. Jika sistem Yahudi, maka itu adalah Sabtu malam; jika sistem Romawi, maka, Minggu malam.

Cara manapun, konteks Kisah 20:7-12 menunjukkan bahwa, pertemuan itu bukanlah suatu pertemuan gereja yang regular, tetapi pertemuan khusus karena keberangkatan Paulus pada pagi berikutnya. Sulit untuk dimengerti, bagaimana peristiwa yang tersendiri dan tidak biasa ini dijadikan penunjang untuk pengudusan hari Minggu. Faktanya, tidaklah menunjang.

`Renungkanlah tentang semua alasan untuk absahnya pengudusan Sabat hari ketujuh. Bagaimanakah dukungan Alkitab yang kuat untuk hari Sabat membantu meneguhkan kita dalam identitas kita sebagai orang Kristen Advent Hari Ketujuh dan panggilan yang diberikan pada kita untuk menyebarluaskan pesan-pesan tiga malaikat kepada dunia?`