---
title:  Pendalaman
date:   07/09/2018
---

"Kemajuan yang menyertai penyebaran Injil itu mambangkitkan amarah orang-orang Yahudi. Dari setiap pelosok meluaslah kabar tentang tersebarnya doktrin baru yang olehnya orang-orang Yahudi dbebaskan dari pemeliharaan hukum keupacaraan, dan orang-orang kafir diizinkan memiliki hak yang sama dengan orang-orang Yahudi sebagai anak Abraham. Pernyataannya tegas, 'Tiada lagi orang Yahudi atau orang Yunani, orang bersunat atau tidak bersunat' (Kolose 3:11), dianggap oleh musuh-musuhnya sebagai penghujatan yang berani, dan mereka memutuskan bahwa suaranya harus didiamkan.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 390.

"Dan ia tak berharap simpati dan dukungan bahkan dari saudara-saudaranya seiman. Orang-orang Yahudi yang tidak bertobat yang mengikuti caranya, tidak berlambatan menyebarkan laporan yang tidak menyenangkan di Yerusalem, baik secara pribadi maupun oleh surat, tentang dia dan pekerjaannya; dan bahkan sebagian rasul-rasul dan tua-tua, telah menerima laporan itu sebagai suatu kebenaran, tidak berusaha melawan mereka, dan tidak memantulkan kerinduan yang selaras dengan dia."—Page 398.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Dua belas murid yang Paulus jumpai di Efesus adalah mantan pengikut Yohanes Pembaptis yang telah menjadi murid-murid Yesus (Kis 19:1-7). Mengapa Anda berpikir bahwa benar menggunakan ayat-ayat ini menuntu pembaptisan ulang orang Kristen yang sudah dibaptis dengan diselamkan dari denominasi lain yang menggabungkan diri dengan iman Advent? Apakah ada pentingnya fakta bahwa Apolos tidak dibaptiskan kembali?` 

`2.	Pikirkan tentang situasi Paulus. Ia ditolak oleh orang sebangsanya sendiri yang tidak percaya dalam Yesus. Orang-orang Yahudi yang percaya dalam Yesus pun, banyak yang memandang Paulus dengan kecurigaan, dan ketidakpercayaan, karena mereka berpikir ia merusakkan "pilar-pilar pengenal." Banyak dari orang-orang kafir membenci Injil yang ia beritakan. Tapi apa? Mengapakah Paulus tetap maju, walaupun dengan semua penolakkan ini? Walau kita bukanlah Paulus, apakah yang dapat kita ambil bagi kita sendiri dari kisah Paulus?` 

`3.	Pikirkan tentang beberapa argumentasi lainnya yang orang coba gunakan untuk membuktikan bahwa Sabat telah diubah ke Minggu atau bahwa Sabat itu tidak lagi berlaku. Bagaimanakah kita menjawab argumentadi-argumentasi itu dan melakukannya dalam cara yang menunjukkan bahwa ketaatan atas Sabat tidaklah lebih legalisme daripada ketaatan pada apa pun dari sembilan perintah lainnya: yaitu jika kita taat oleh iman dan dengan pengertian tentang di manakah terletak satu-satunya pengharapan keselamatan kita?`