---
title:  Inoubliable
date:   08/09/2024
---

`Lisez Marc 14:1-11. Quelles sont les deux histoires qui s’entremêlent dans ce passage, et comment jouent-elles l’une sur l’autre?`

Marc 14:1 dit que la Pâque devait avoir lieu dans deux jours. Cette rencontre avait probablement eu lieu le mardi soir ou le mercredi pendant cette semaine. Les chefs religieux avaient un plan et un timing. Ils avaient juste besoin d’un moyen pour atteindre leur objectif. Ce moyen viendra d’un camp surprenant.

Ce passage est la cinquième histoire racontée selon le modèle narratif d’entrelacement dans Marc (voir la leçon 3). L’histoire du complot contre Jésus est liée à l’histoire d’une femme qui a oint Sa tête d’un parfum couteux. Deux personnages parallèles font des actions opposées, affichant un contraste ironique. L’identité de la femme n’est pas révélée par Marc. Son don étonnant à Jésus contraste avec la perfidie de Judas dans la trahison de son Seigneur. Le nom de la femme n’est pas mentionné; mais le nom du traitre est mentionné comme étant l’un des douze. La valeur du don de la femme est indiquée; mais la récompense du traitre n’est qu’une promesse d’argent.

Aucune raison spécifique n’est donnée pour expliquer la raison pour laquelle elle avait fait cela, mais les invités au diner étaient consternés parce qu’ils considéraient l’acte de la femme comme un grand gaspillage de près d’un an de salaire. Jésus, cependant, s’interposa pour prendre sa défense et dit que ce qu’elle a fait sera inclus dans la proclamation de l’évangile dans le monde entier comme un mémorial en Son honneur. C’est un acte inoubliable. En effet, lesquatre Évangiles racontent cette histoire sous une forme ou une autre, probablement à cause des paroles de Jésus qui avaient rendu cet acte mémorable.

La trahison de Judas est également inoubliable. Marc sous-entend que sonmotif était la cupidité. L’Évangile de Jean le rend explicite (Jn 12:4-6). Marc contient un jeu de mots sur l’adjectif « bon » afin d’illustrer que deux intrigues ou motifs différents sont en jeu dans ces histoires. Jésus appela l’action de la femme « bonne » dans Marc 14:6, et dit que vous pouvez toujours faire du « bien » aux pauvres (Mc 14:7) et dans Marc 14:9, Il dit que cette action fera partie de « la bonne nouvelle ». Dans Marc 14:11, Judas cherchait une bonne occasion ou une occasion « favorable » (LSG) pour livrer Jésus. Ce jeu de mots suggère que le complot des hommes pour détruire le Messie fera, en fait, partie de l’histoire de l’évangile parce que cela accomplit la volonté de Dieu de donner Son Fils pour le salut de l’humanité.

`Comment Romains 8:28 aide-t-il à expliquer ce qui se passera par la suite?`