---
title:  Recursos disponíveis para a família de Deus
date:   03/01/2023
---

A maior dádiva de Deus a Seus filhos é Jesus, que nos traz a paz do perdão, a graça para viver o dia a dia e obter o crescimento espiritual e a esperança da vida eterna.

“Deus amou o mundo de tal maneira que deu o Seu Filho unigênito, para que todo o que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna” (Jo 3:16). “Mas, a todos quantos O receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, a saber, aos que creem no Seu nome” (Jo 1:12).

A salvação, portanto, é o dom fundamental. Sem esse dom, o que mais obteríamos de Deus que, em longo prazo, realmente importaria? Tudo que temos aqui um dia não existirá mais, assim como todos que se lembraram de nós e de qualquer bem que tenhamos feito. Em primeiro lugar, devemos manter sempre no centro de todos os nossos pensamentos o dom do evangelho, isto é, Cristo, e Ele crucificado (1Co 2:2).

No entanto, com a salvação, Deus nos dá muito mais. Para pessoas ­preocupadas com alimento e roupas, Jesus ofereceu ânimo: “Busquem em primeiro lugar o Reino de Deus e a Sua justiça, e todas estas coisas lhes serão acrescentadas” (Mt 6:33).

`4. Leia o Salmo 23:1; 37:25; Filipenses 4:19. O que esses versos dizem sobre a provisão divina para nossas necessidades diárias?`

Quando Jesus falou com Seus discípulos sobre Sua partida, prometeu o dom do Espírito Santo para confortá-los. “Se vocês Me amam, guardarão os Meus mandamentos. E Eu pedirei ao Pai, e Ele lhes dará outro Consolador, a fim de que esteja com vocês para sempre: é o Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não O vê, nem O conhece. Vocês O conhecem, porque Ele habita com vocês e estará em vocês” (Jo 14:15-17). “Ele os guiará em toda a verdade” (Jo 16:13). O Espírito concede dons espirituais incríveis aos filhos de Deus (1Co 12:4-11).

Em suma, o Deus em quem “vivemos, nos movemos e existimos”, o Deus que “a todos dá vida, respiração e tudo mais” (At 17:28, 25) nos deu existência, a promessa de salvação, bênçãos materiais e dons espirituais para que sejamos uma bênção aos outros. Os bens materiais, dons e talentos com os quais fomos abençoados nos tornam devedores ao Doador quanto à nossa maneira de usar esses dons.