---
title:  Tesouros no Céu
date:   05/01/2023
---

`7. Leia Mateus 6:19-21. Sobre quais verdades cruciais Jesus falou nessa ­passagem?`

Quem não leu histórias de pessoas que acumularam riqueza apenas para perdê-la? Nosso mundo é um lugar instável: guerras, crimes, violência, desastres naturais, qualquer coisa pode acontecer de repente e tirar tudo pelo que trabalhamos e, talvez, até o que conseguimos de forma honesta e fiel. Também, em um piscar de olhos, vem a morte, e então essas coisas se tornam inúteis.

É claro que as Escrituras não nos dizem que seja errado ser rico ou ­acumular riquezas; contudo, nesses versos Jesus nos advertiu a manter as coisas materiais na sua devida perspectiva.

Mas o que significa acumular tesouros no Céu? A ideia é colocar Deus e Sua causa em primeiro lugar, em vez de tornar a busca do dinheiro a ­ocupação principal. Entre outras coisas, significa usar o que temos para a obra de Deus, para o avanço de Seu reino, para trabalhar em favor dos outros, sendo uma bênção.

Quando Deus chamou Abraão, planejou usar o patriarca e sua família para abençoar todas as famílias da Terra. Abraão “foi chamado amigo de Deus” (Tg ٢:٢٣). O Senhor lhe disse: “Farei de você uma grande nação, e o abençoarei, e engrandecerei o seu nome. Seja uma bênção! Abençoarei aqueles que o abençoarem e amaldiçoarei aquele que o amaldiçoar. Em você serão benditas todas as famílias da Terra” (Gn 12:2, 3).

“De modo que os que têm fé são abençoados com o crente Abraão” (Gl 3:9). Esse desafio dado a ele é apresentado também a nós.

“O dinheiro é de grande valor, porque pode realizar grande bem. Nas mãos dos filhos de Deus é alimento para o faminto, água para o sedento e roupa para quem precisa. É proteção para o oprimido e meio para socorrer o enfermo. Mas o dinheiro não é de mais valor que a areia, a não ser que o empreguemos para prover às necessidades da vida, para bênção de outros e para o desenvolvimento da obra de Cristo” (Ellen G. White, ­Parábolas de Jesus, p. 205).

`“Porque, onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração” (Mt 6:21). Onde o seu coração lhe diz que está seu tesouro?`