---
title:  Estudo adicional
date:   06/01/2023
---

“O coração de Deus anseia por Seus filhos terrestres com amor mais forte que a morte. Entregando Seu Filho, nesse único Dom derramou sobre nós todo o Céu. A vida, morte e intercessão do Salvador, o ministério dos anjos, o pleitear do Espírito, o Pai operando acima de tudo e por tudo, o interesse incessante dos seres celestiais – tudo se empenha em favor da redenção do homem” (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 21).

“Se renunciamos ao eu, entregando-nos a Cristo, somos membros da família de Deus, e tudo quanto há na casa de nosso Pai nos pertence. Todos os tesouros de Deus nos estão franqueados – tanto o mundo que agora existe quanto o futuro. O ministério dos anjos, o dom de Seu Espírito, as atividades de Seus servos – tudo é para nós. O mundo, com tudo que nele há, nos pertence até onde isso seja para nosso benefício” (Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo, p. 78).

**Perguntas para consideração**

`1. Diante das dádivas que Deus nos concede, somos compelidos a indagar: “Que darei ao Senhor por todos os Seus benefícios para comigo?” (Sl 116:12). Faça uma lista das bênçãos recebidas e compartilhe com a classe. Quão gratos a Deus devemos ser?`

`2. Deus é Criador e Sustentador (Hb 1:3; Jó 38:33-37; Sl 135:6, 7; Cl 1:17; At 17:28; 2Pe 3:7). Somente o poder de Deus mantém a vida e o Universo. Quais são as nossas obrigações para com Deus quanto ao uso de tudo que Ele nos deu? Como essa realidade nos ajuda a manter nossa vida e seu propósito sob a perspectiva correta?`

`3. De tudo o que Deus nos deu, Jesus e o plano da salvação são as maiores dádivas. O que teríamos se não fossem essas dádivas? Um escritor ateu descreveu os seres humanos como nada além de “pedaços de carne em decomposição em ossos em desintegração”. Se não fosse o dom do evangelho, ele teria razão?`

**Respostas e atividades da semana**:

1. A imagem de uma família. A esperança de nos tornarmos um dia membros da família celestial.
2. Como um Pai amoroso. Ele nos trata com misericórdia e carinho.
3. Tudo é de Deus. Tudo o que possuímos é concedido por Deus.
4. Deus supre todas as nossas necessidades.
5. Colocar Deus em primeiro lugar na nossa vida e observar Seus mandamentos.
6. Temer ao Senhor, andar nos Seus caminhos e guardar Seus mandamentos.
7. As riquezas terrestres são transitórias. Devemos buscar, em primeiro lugar, as coisas do alto.
