---
title:  Berkat-berkat dalam Kristus
date:  21/10/2018
---

`Baca Efesus 1:3-14. Menurut Paulus di sini apakah yang telah diberitakan kepada kita dalam Kristus?`

Para pengikut Yesus harus banyak memuji Tuhan. Di dalam Kristus, Tuhan telah memilih untuk mengangkat kita sebagai putra dan putri dan untuk mewakili Dia kepada dunia. Paulus menggunakan banyak gambaran untuk melukiskan hubungan baru kita dengan Allah dalam Kristus. Dari gambaran ini, ilustrasi adopsi mejelaskan tema kesatuan dalam pelajaran ini. Di dalam Kristus, kita telah diangkat anak, dan kita menjadi keluarga Allah. Gambaran keluarga ini juga mengacu pada perjanjian Allah dengan anak-anak Israel. Dalam konteks surat Paulus, orang bukan Yahudi yang menerima Yesus sebagai Mesias juga menjadi anak-anak Allah, pewaris janji-janji yang dibuat untuk israel (Rm. 8:17; Gal. 4:7). Manfaat dari hubungan dengan Kristus, berada di dalam Kristus, adalah dasar bagi semua kesatuan Kristen. Ayat-ayat ini juga menyatakan bahwa senantiasa menjadi keinginan Allah untuk menyatukan kembali semua umat manusia di dalam Kristus. Dan, dalam keluarga Allah, mengenal Yesus tidak memberikan status khusus; kita semua adalah anak-anak Allah, yang sama-sama dicintai dan disayangi.

Sebagian orang bingung ketika, di ayat ini, kita membaca tentang takdir (Ef. 1:5-11). Janji bahwa Allah telah memilih kita untuk diselamatkan nampaknya menyiratkan bahwa Tuhan juga telah meilih sebagian orang untuk binasa. Tapi itu bukan ajaran Alkitabiah. Sebaliknya, Tuhan mempersiapkan rencana keselamatan sebelum dunia dijadikan agar setiap orang diselamatkan. "Karena begitu besar kasih Allah akan dunia ini, sehingga Ia telah mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal" (Yoh. 3:16; lihat juga 1 Tim. 2:6; 2 Ptr. 3:9). Allah tahu sebelumnya siapa yang akan menerima tawaran keselamatan-Nya, tapi itu tidak sama dengan menentukan keputusan seseorang. Keselamatan ditawarkan kepada semua umat manuisa karena apa yang telah Kristus lakukan bagi kita. Pertanyaannya adalah: Bagaimanakah kita menanggapi tawaran ini? Tuhan tidak menggunakan paksaan untuk menyelamatkan siapa pun.

"Pada rapat surga, keputusan diambil bahwa manusia, meskipun pelanggar, tidak boleh binasa dalam ketidaktaatan mereka, tetapi, melalui iman kepada Kritus sebagai penggganti dan penjamin mereka, mereka dapat menjadi umat pilihan Allah yang ditentukan untuk diangkat anak oleh Yesus Kristus kepada diri-Nya sendiri sesuai dengan kehendak-Nya yang baik. Allah menghendaki agar semua orang diselamatkan; karena sudah cukup persyaratan yang dibuat, dalam memberikan Anak-Nya yang tunggal untuk menebus manusia. Mereka yang binasa akan binasa karena mereka menolak untuk diangkat sebagai anak Allah melalui Kristus Yesus."—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1114.