---
title:  Hubungan Manusia dalam Kristus
date:  25/10/2018
---

Kekristenan adalah agama hubungan: Hubungan dengan Tuhan dan dengan satu sama lain. Tidak masuk akal kalau kita mengaku memiliki hubungan yang dalam dengan Tuhan tanpa berdampak pada hubungan antar sesama. Kekristenan tidak bisa hidup dalam kekosongan. Prinsip-prinsip persatuan yang Paulus bahas dalam suratnya kepada jemaat di Efesus juga berlaku untuk cara kita berhubungan dengan orang lain.

`Baca Efesus 5:15-21. Apakah yang Paulus katakan kepada kita di ayat 21? Apakah hubungan antara merendahkan diri dan persatuan?`

Nasihat Paulus untuk merendahkan diri satu sama lain dihubungkan pada ungkapan "penuh dengan Roh" dalam Efesus 5:18. Salah satu ungkapan tentang pemenuhan Roh adalah penyerahan satu sama lain. Ini merujuk pada sikap rendah hati dan perhatian yang seharusnya kita miliki terhadap orang-orang. Tentu saja, ini bukan sifat alami dari kebanyakan orang tapi merupakan hasil dari Roh Kudus yang hidup di dalam hati kita. Ini adalah karunia dari Roh yang sama, yang merupakan pengikat kesatuan di dalam Kristus. Dilihat dari perspektif ini kepatuhan adalah sifat batin yang menunjukkan rasa hormat kita kepada Kristus dan pengorbanan-Nya bagi kita.

`Baca Efesus 5:22-6:9. Dampak apakah terhadap hubungan manusiawi kita yang dihasilkan oleh kualitas hidup saling tunduk ini, di dalam rumah dan di tempat kerja orang yang percaya dalam Kristus?`

Sampai batas tertentu, persatuan di gereja bergantung pada persatuan di rumah. Paulus menekankan bahwa persatuan, kasih, dan penghormatan yang seharusnya ada antara suami dan istri harus memantulkan kasih Kristus kepada gereja, yaitu kasih yang mengorbankan diri sendiri. Dengan demikian, rasa hormat seperti Kristus di rumah dan juga di gereja dibutuhkan oleh suami, istri, dan anggota gereja, Sifat seperti Kristus ini juga dipantulkan dalam hubungan antara anak dan orang tua dan antara karyawan dan pengusaha (ikatan pekerja dan majikan). Jenis keharmonisan dan kedamaian yang seharusnya melingkupi rumah kita juga harus mencakup kehidupan gereja kita.

`Prinsip apakah yang dapat Anda ambil dari ayat-ayat untuk hari ini yang dapat membantu Anda lebih memahami bagaimana Anda harus bertindak (tergantung pada situasi Anda) terhadap anggota keluarga atau rekan kerja Anda?`