---
title:  परमेश्वर के कार्य में सफलता
date:   27/12/2023
---

हम परमेश्वर के लिए अपने कार्य में कैसे सफल हो सकते हैं? कुछ लोग कहते हैं कि सफलता उन लोगों की संख्या है जिन्हें आप बपतिस्मा देते हैं। अन्य लोग कह सकते हैं कि सफलता बड़े चर्च या ऐसे चर्च का निर्माण है जो तेजी से बढ़ता है और जिसमें बहुत सारे सदस्य होते हैं। या शायद हम सोचते हैं कि सफलता का मतलब पृथ्वी पर हर जगह लोगों के साथ खुशखबरी साझा करना है। ये सभी विचार अच्छे हैं। साथ ही, हमें यह याद रखना चाहिए कि पौलुस ने कुरिन्थ की कलीसिया को क्या लिखा था: “मैंने बीज बोया और अपुल्लोस ने उसे सींचा । परन्तु परमेश्वर ही है जिस ने बीज को बढ़ाया" (1कुरिन्थियों 3:6)। हमारा कर्तव्य काम करना है। परमेश्वर हमारे प्रयासों को आशीर्वाद देगा । वह ही प्रभारी है, वही मालिक है।

हम पहले ही देख चुके हैं कि परमेश्वर पृथ्वी पर हर समूह में खोए हुए लोगों को बचाना चाहता है। परमेश्वर उन्हें यीशु के वफादार चेले बनाना चाहता है जो अधिक लोगों को बचाने के लिए उसके काम में उसके साथ मिलकर काम करेंगे।

**निम्नलिखित पदस्थल को पढ़ें: वे हमें उन लोगों के बारे में क्या बताते हैं जो यीशु के चेले बन गये?**

`2 कुरिन्थियों 11:2`

`यशायाह 30 : 21; यूहन्ना 10: 27; यूहन्ना 16 : 12, 13`

`2 थिस्सलुनीकियों 2:9-11; इब्रानियों 3: 12, 13; 1 यूहन्ना 1:8`

`1 यूहन्ना 1: 9; प्रकाशितवाक्य 7: 14; प्रकाशितवाक्य 19:8`

यीशु के चेले वफादार हैं। वे अपने जीवन में यीशु और उसके पवित्र आत्मा का अनुसरण करते हैं। आत्मा मसीहियों को लोगों को बचाने के लिए परमेश्वर के साथ काम करना सिखाती है | यीशु के चेलों पर भरोसा किया जा सकता है। वे झूठ नहीं बोलते या पवित्र होने का दिखावा नहीं करते। वे पवित्र हैं। वे नकली मसीही नहीं हैं । यीशु के चेले बाइबल पर संदेह नहीं करते या झूठी शिक्षाओं को स्वीकार नहीं करते। वे उसका कानून नहीं तोड़ते। वे ऐसा व्यवहार नहीं करते जैसे कि वे अन्य लोगों से बेहतर हैं। हाँ, वे समझते हैं कि वे पूर्ण नहीं हैं। वे जानते हैं कि उन्हें ईश्वर की दया और क्षमा की आवश्यकता है। इसलिए, जब वे गलत होते हैं तो वे परमेश्वर या अन्य मसीहियों को उन्हें सुधारने देते हैं। जब हम इस प्रकार व्यवहार करेंगे, तो हमें परमेश्वर के कार्य में सफलता मिलेगी।