---
title:  لعنة في المَحلَّة
date:  27/02/2023
---

يمكن القول أنَّ تلك الفترة كانت واحدة مِن أعظم الفترات التي مرَّ بها تاريخ إسرائيل، فبعد مرور ٤٠ سنة مِن التنقُّل والارتحال في البرِّيَّة، دخلوا أخيرًا أرض الموعد. وبواسطة معجزة مؤثِّرة، عبَرَ الشعبُ نهر الأردن أثناء فيضانه ووصلوا إلى اليابسة. وقد أثار عبور اليابسة هذا دهشة الملوك الوثنيين في كنعان، وأثَّر فيهم حتَّى أنَّ قلوبهم ذابت، ولم تبقَ فيهم بعد روح للقتال (يشوع ٥: ١).

كانت مدينة أريحا المحصَّنة والمسوَّرة هي التحدِّي الحقيقي الأوَّل في غزو كنعان. لم يعرف أحد ــ ولا حتَّى يشوع نفسه ــ ما الذي كان بالإمكان فعله لهزيمة سكَّان أريحا. والله ــ في استجابة منه لصلاة يشوع ــ كشف عن خطَّة لتدمير المدينة، وهي الخطَّة التي اتَّبعها الشعب. لكنَّ الأمور بلا شكّ أخذت منعطفًا سيِّئًا فيما بعد.

`اقرأ يشوع ٧. ما الذي حدث بعد الانتصار العظيم في أريحا؟ وما هي الرسالة التي ينبغي أنْ نأخذها مِن هذه القصَّة؟`

وحالما تمَّت مواجهة عخان بالأمر، اعترف بفعلته قائلاً أنَّه «اشتهى» تلك الأمتعة. إنَّ الكلمة العبرية (chmd) المُترجمة هنا (اشتهى) قد استُخدِمت في بعض المواضع الأخرى في الكتاب المقدَّس بطريقة إيجابية جدًّا. يظهر جذر الكلمة نفسها في (دانيال ٩: ٢٣)، على سبيل المثال، حين أخبر جبرائيل دانيال بأنَّه رجل «محبوب».

أمَّا في حالة عخان، تشير هذه الكلمة (chmd) إلى أخبار سيِّئة. على الرغم مِن الأمر الواضح الذي حرَّم على أبناء الشعب أنْ يسلبوا لأنفسهم مِن المدن التي استولوا عليها (يشوع ٦: ١٨، ١٩)، فعل عخان تمامًا هذا الأمر نفسه، ممَّا أدَّى إلى الإساءة إلى سمعة الأمَّة بأكملها. في الواقع، خاف يشوع بعد الهزيمة في عاي أنْ يسمع «الْكَنْعَانِيُّونَ وَجَمِيعُ سُكَّانِ الأَرْضِ وَيُحِيطُونَ بِنَا وَيَقْرِضُونَ اسْمَنَا مِنَ الأَرْضِ. وَمَاذَا تَصْنَعُ لاسْمِكَ الْعَظِيمِ؟» (يشوع ٧: ٩). بعبارة أخرى، أراد الربُّ استخدام تلك الانتصارات العظيمة لتكون جزءًا مِن الأخبار التي تصل إلى الأمم المجاورة وتُعلِمها بقوَّته وعمله بين شعبه. كان مِن المفترض أنْ تكون غزواتهم (بطريقة مختلفة) شهادة لقدرة الربّ أمام الأمم الأخرى. بالطبع، كُشِفت مساوئ هذه الشهادة وتمَّ فضحها بعد الفشل الذريع في عاي إلى جانب الخسائر في الأرواح البشرية.

`فكِّر في كيف كان مِن السهل للغاية أنْ يقوم عخان بتبرير أفعاله: «حسنًا، إنَّها كمِّيَّة صغيرة جدًّا مقارنة ببقيَّة الغنائم الأخرى جميعها. لن يعرف أحد بالأمر، وما المشكلة في الأمر؟ بالإضافة إلى ذلك، عائلتي بحاجة إلى المال». كيف يمكننا أنْ نحمي أنفسنا مِن الوقوع في هذا النوع مِن التبرير الخطير؟`