---
title:  التغلُّب على الطمع
date:  02/03/2023
---

الطمع هو مسألة تتعلق بالقلب، ومثلها مثل الكبرياء والأنانية، غالبًا ما تمرُّ دون أنْ يلاحظها أحد، ولهذا يمكن أنْ تكون قاتلة ومخادعة. مِن الصعب التغلُّب على الخطايا الواضحة، مثل الكذب والزنا والسرقة وعبادة الأوثان وعدم تقديس يوم السبت. لكنَّ هذه أفعال خارجية، وهي أمور ينبغي أنْ نفكِّر فيها قبْل أنْ نفعلها. ولكنْ، عندما يتعلَّق الأمر بالتغلُّب على الأفكار الخاطئة نفسها، تصبح الأمور صعبة.

`اقرأ ١كورنثوس ١٠: ١٣. ما الوعد المُقدَّم لنا هنا؟ ولماذا مِن المهمّ للغاية أنْ نفهمه في سياق الطمع؟`

فكيف يمكننا ــ بواسطة قوَّة الله ــ أنْ نحمي أنفسنا مِن هذه الخطيئة الخطيرة المخادعة؟

١. قرِّر أنْ تخدم الله وتتَّكل عليه وأنْ تكون جزءًا مِن عائلته. «فَاخْتَارُوا لأَنْفُسِكُمُ الْيَوْمَ مَنْ تَعْبُدُونَ… وَأَمَّا أَنَا وَبَيْتِي فَنَعْبُدُ الرَّبَّ» (يشوع ٢٤: ١٥).
٢. ارفع صلاتك كلَّ يوم واجعل متَّى ٦: ١٣ جزءًا مِنها، «وَلاَ تُدْخِلْنَا فِي تَجْرِبَةٍ، لكِنْ نَجِّنَا مِنَ الشِّرِّيرِ. لأَنَّ لَكَ الْمُلْكَ، وَالْقُوَّةَ، وَالْمَجْدَ، إِلَى الأَبَدِ. آمِينَ». عندما تشعر بالرغبة في الحصول على شيء تعرف أنَّه لا ينبغي أنْ يكون لك، اذكره في صلاتك مطالِبًا بتحقيق وعود الكتاب المقدَّس لتنال النصر، مثل ١كورنثوس ١٠: ١٣.
٣. كنْ منتظمًا في دراسة الكتاب المقدَّس. «خَبَأْتُ كَلاَمَكَ فِي قَلْبِي لِكَيْلاَ أُخْطِئَ إِلَيْكَ» (المزامير ١١٩: ١١).

عالَجَ يسوع مشكلة الإنسان، أي الخطيئة. وقد تعرَّض للتجربة في كلِّ نقطة نُجرَّب فيها نحن أيضًا. ولكي ينال القوة اللازمة ليقاوم، أمضى ليالٍ بطولها في شركة مع أبيه. ولم يترك يسوع هذه الأرض قبْل أنْ يشقَّ الطريق أمامنا مِن خلال مثاله، ثمَّ وعد بأنْ يمنح القوَّة التي تمكِّن كلَّ إنسان مِن أنْ يحيا حياة الإيمان والطاعة بهدف أنْ تنمو في شخصيَّته صفات تشبه صفات المسيح.

«اُطْلُبُوا الرَّبَّ مَا دَامَ يُوجَدُ. ادْعُوهُ وَهُوَ قَرِيبٌ. لِيَتْرُكِ الشِّرِّيرُ طَرِيقَهُ، وَرَجُلُ الإِثْمِ أَفْكَارَهُ، وَلْيَتُبْ إِلَى الرَّبِّ فَيَرْحَمَهُ، وَإِلَى إِلهِنَا لأَنَّهُ يُكْثِرُ الْغُفْرَانَ» (إشعياء ٥٥: ٦، ٧).

`ما هي عواقب الطمع في حياتك، إنْ وُجِدت؟ ما هي الدروس التي تعلَّمتَها؟ ما الذي قد تحتاج إلى تعلُّمه مِن تلك الدروس؟`