---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/03/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: عند الاستيلاء على أريحا، لم يكن عخان الرجل الوحيد الذي يحمل الفضة والذهب إلى معسكر إسرائيل. طلب يشوع من الرجال أن يعيدوا الفضة والذهب وأواني النحاس والحديد إلى خِزَانَةِ الرَّبِّ (يشوع ٦: ١٩، ٢٤). وكل شيء عدا ذلك كان ينبغي أن يُحرق. ومع ذلك، كان عخان هو الرجل الوحيد الذي احتفظ بشيء لنفسه. «ومن بين ملايين شعب إسرائيل لم يكن غير رجل واحد قد تعدى أمر الله في تلك الساعة المقدسة، ساعة النصرة والدينونة، إذ أثار جشع عخان منظر ذلك الرداء الشنعاري النفيس. وحتى حين واجه بسببه الموت، دعاه ‹رِدَاءً شِنْعَارِيًّا نَفِيسًا› إن خطية واحدة ساقته إلى أخرى فوضع يده على الذهب والفضة المكرسين لخزانة الرب، فسلب حق الله في باكورات كنعان» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٤٦).

في قائمة العلامات التي تشير إلى الأيَّام الأخيرة والتي ذكرها بولس، يتضمَّن العنصران الأوَّلان موقفنا تجاه المال والممتلكات. «وَلكِنِ اعْلَمْ هذَا أَنَّهُ فِي الأَيَّامِ الأَخِيرَةِ سَتَأْتِي أَزْمِنَةٌ صَعْبَةٌ، لأَنَّ النَّاسَ يَكُونُونَ مُحِبِّينَ لأَنْفُسِهِمْ، مُحِبِّينَ لِلْمَالِ [طمَّاعين]» (٢تيموثاوس ٣: ١، ٢). تُعَدُّ الأنانية وحبّ المال مِن الأوصاف الهامَّة التي تصف البشرية في الأيَّام الأخيرة، أي في أيَّامنا هذه.

**أسئلة للنقاش:**

`١. اقرأ ١تيموثاوس ٦: ٦ ــ ١٠: «وَأَمَّا التَّقْوَى مَعَ الْقَنَاعَةِ فَهِيَ تِجَارَةٌ عَظِيمَةٌ. لأَنَّنَا لَمْ نَدْخُلِ الْعَالَمَ بِشَيْءٍ، وَوَاضِحٌ أَنَّنَا لاَ نَقْدِرُ أَنْ نَخْرُجَ مِنْهُ بِشَيْءٍ. فَإِنْ كَانَ لَنَا قُوتٌ وَكِسْوَةٌ، فَلْنَكْتَفِ بِهِمَا. وَأَمَّا الَّذِينَ يُرِيدُونَ أَنْ يَكُونُوا أَغْنِيَاءَ، فَيَسْقُطُونَ فِي تَجْرِبَةٍ وَفَخٍّ وَشَهَوَاتٍ كَثِيرَةٍ غَبِيَّةٍ وَمُضِرَّةٍ، تُغَرِّقُ النَّاسَ فِي الْعَطَبِ وَالْهَلاَكِ. لأَنَّ مَحَبَّةَ الْمَالِ أَصْلٌ لِكُلِّ الشُّرُورِ، الَّذِي إِذِ ابْتَغَاهُ قَوْمٌ ضَلُّوا عَنِ الإِيمَانِ، وَطَعَنُوا أَنْفُسَهُمْ بِأَوْجَاعٍ كَثِيرَةٍ». تحدَّث في صفِّ مدرسة السبت عن أمثلة لأشخاص «طعنوا أنفسهم [وغيرهم] بأوجاع كثيرة» بسبب محبَّتهم للمال. هناك أمثلة كثيرة، أليس كذلك؟ كيف يمكننا إيجاد التوازن الصحيح، مع العلم أنَّنا بحاجة إلى المال للعيش، ولكن بدون أنْ نقع في الفخّ الذي يحذِّرنا منه بولس هنا؟`

`٢. ما هي الأمور الأخرى، إلى جانب المال، التي قد نشتهي الحصول عليها؟`

`٣. ما الفرق بين الشهوة والرغبة المشروعة في الحصول على شيء ما؟ متى تتحوَّل تلك الرغبة المشروعة إلى شهوة؟`