---
title:  “Pikullah kuk yang Kupasang”
date:  26/07/2021
---

`Baca Matius 11:29, 30. Mengapakah Yesus memerintahkan kita untuk memikul Kuk-Nya sebaik sahaja Dia selesai memberikan pelawaan untuk menyerahkan beban kita kepada-Nya dan mendapatkan kelegaan yang sejati?`

Setelah kata perintah pertama “ ‘datanglah’”dalam Matius 11:28, ada dua lagi perintah yang mengikuti dalam Matius 11:28. “ ‘Pikullah’ ” dan “ ‘belajarlah’ ” memusatkan perhatian para pendengar (dan pembaca) kepada Yesus. Kita harus mengambil kuk daripada-Nya dan belajar dari-Nya.

Hubungan intim dalam Ketuhanan antara Bapa dan Anak (sudah dicadangkan dalam Matius 11: 25–27) memberikan gambaran nyata yang dapat menjelaskan metafora kuk dalam ayat-ayat ini. Kedua-dua Bapa dan Anak bekerja sebagai satu kesatuan untuk menyelamatkan umat manusia. Walaupun kuk adalah simbol penurutan (lihat Yeremia 27), ia juga merupakan kiasan yang menggambarkan tujuan yang bersatu. Kita menyerah kepada kuk-Nya dan menerima tugas yang Dia telah amanahkan iaitu untuk memberkati orang-orang di sekeliling kita. Kita tidak memikul kuk-Nya; kita hanya disandarkan kepada-Nya kerana kuk-Nya “ ‘itu enak’ ” dan beban-Nya “ ‘ringan’ ” (Mat 11:30, LAI).

Kata perintah kedua “belajarlah pada-Ku” mengulang semula konsep ini. Dalam bahasa Yunani kata kerja “belajar” dikaitkan dengan istilah “murid.” Apabila kita belajar dari Yesus, kita benar-benar adalah murid-murid-Nya. Penurutan dan komitmen adalah ciri-ciri pemuridan.

`Apakah perbezaan di antara “berbeban berat” (Mat. 11:28) dan memikul kuk-Nya (Mat. 11:29)?`

Kuk adalah kiasan umum dalam agama Yahudi untuk undang-undang. Kisah 15:10 menggunakannya untuk merujuk kepada hukum sunat. Galatia 5:1 membandingkan kebebasan yang Yesus berikan dengan kuk perbudakan, yang merujuk kepada hukum sebagai jalan kepada keselamatan. Di’kuk’kan kepada Yesus memberi penekanan kepada penurutan dan komitmen untuk mengikuti jejak-Nya dan untuk turut serta dalam misi-Nya. Walaupun kita tidak dapat mengharap untuk menambahkan apa-apa kepada keselamatan yang dimenangkan oleh Yesus bagi kita di kayu salib, kita dapat menjadi duta-duta-Nya dan mengongsikan khabar baik kepada orang-orang di sekeliling kita. Tafsiran Yesus mengenai hukum, seperti yang ditunjukkan dalam Khotbah di atas Bukit (Matius 5–7) bahkan lebih radikal daripada hukum yang diikuti oleh orang Farisi. Ia memerlukan pembedahan jantung dan perubahan dalam motif kita – dan, kuk-Nya itu mudah dan beban-Nya itu ringan (Mat. 11:30).

`Betapa merupakan satu janji yang indah! Beristirahat untuk jiwamu. Bagaimana anda mengalami istirahat itu? Seperti apakah ia? Dengan memusatkan perhatian kepada Yesus dan pada apa yang Dia tawarkan kepada kita, bagaimana kita dapat mula mengetahui apa istirahat itu?`