---
title:  “Aku lemah lembut dan rendah hati”
date:  27/07/2021
---

Nilai kelemah-lembutan diremehkan pada hari ini. Kerendahan hati ditertawakan. Media sosial telah mengajar kita untuk memperhatikan yang lantang, bising, pelik dan liar, dan bergaya. Sungguh begitu banyak standard dunia yang sangat bertentangan dengan apa yang dianggap penting dan berharga oleh Tuhan.

“Pengetahuan akan kebenaran tidak bergantung banyak pada kekuatan intelek seperti kemurnian tujuan, kesederhanaan iman yang ikhlas dan setia. Bagi mereka yang di dalam kerendahan hatinya mencari pimpinan Ilahi, malaikat Tuhan akan datang dekat. Roh Kudus diberikan untuk membuka di hadapan mereka permata-permata kebenaran yang berlimpah.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lesson, ms. 59.

`Baca Matius 5:5, 1 Petrus 3:4, dan Yesaya 57:15. Bagaimana anda mendefinisikan kelemah-lembutan dan kerendahan hati berdasarkan ayat-ayat ini?`

Paulus merujuk kepada “kelemah-lembutan dan keramahan Kristus” dalam 2 Korintus 10:1. Kelemah-lembutan dan keramahan bukanlah penerangan untuk sikap yang suka menekan, atau tentang orang-orang yang tidak berpendirian. Yesus sendiri tidak mencari konfrontasi dan sering menghindarinya kerana misinya belum terlaksana (Yohanes 4:1-3). Namun, ketika konfrontasi datang kepada-Nya, Dia menjawab dengan berani. Namun pada masa yang sama, Dia berbicara dengan ramah. Ratapan-Nya ke atas Yerusalem sebelum penyaliban, misalnya, bukan teriakan kutukan tetapi kata-kata dipenuhi tangisan air mata yang menggambarkan masa depan yang dahsyat (Lukas 19: 41–44)

Dalam Perjanjian Baru, Yesus sering digambarkan sebagai Musa kedua. Dia berbicara dari atas bukit ketika Dia membentangkan prinsip-prinsip kerajaan-Nya (Mat. 5: 1). Dia menyediakan makanan mukjizat kepada ramai orang (Mat. 14:13–21). Bilangan 12: 3 menggambarkan Musa sebagai seorang yang “lemah lembut,” seperti yang digema juga dalam Matius 11:29. Orang-orang yang menyaksikan pemberian makan kepada 5,000 orang berseru dengan penuh hairan, “ ‘Dia ini adalah benar-benar Nabi yang akan datang ke dalam dunia’ ” (Yohanes 6:14, LAI) — satu rujukan kepada Ulangan 18:15 dan peranan Musa sebagai seorang nabi .

Kerendahan hati dan kelemah-lembutan Yesus jelas mengatasi kerendahan dan kelemah-lembutan Musa. Lagi pula, Dia adalah Penyelamat ilahi kita. Walaupun Musa menawarkan dirinya untuk menyelamatkan bangsanya (Kel 32:32), kematiannya tidak akan mencapai apa-apa, kerana Musa sendiri adalah orang berdosa dan memerlukan Juruselamat, penanggung dosa untuk membayar dosa-dosanya. Walaupun kita boleh belajar dari Musa dan kisah hidupnya, kita tidak dapat menemukan keselamatan di dalamnya.

Sebagai gantinya, kita memerlukan seorang Penyelamat yang dapat berdiri di tempat kita, bukan hanya sebagai Perantara tetapi sebagai Pengganti kita. Perantaraan itu penting, tetapi hanya dengan Tuhan tergantung di kayu salib sebagai pembawa dosa kita, sebagai Dia yang membayar di dalam DiriNya hukuman ke atas dosa kita, yang dapat menyelamatkan kita dari akibat hukum dosa yang dibawakan kepada kita dengan adil. Inilah sebabnya mengapa, seberapa besar pun teladan Yesus kepada kita, semuanya akan menjadi sia-sia tanpa Salib dan kebangkitan itu.