---
title:  O convite de Levítico
date:   26/06/2023
---

### comPREENDA

Em João 6, encontramos um poderoso exemplo de como Levítico ilumina as palavras de Jesus contidas no Novo Testamento. Falando a uma multidão, Ele disse: “Eu sou o pão vivo que desceu do Céu; se alguém comer deste pão, viverá eternamente. E o pão que Eu darei pela vida do mundo é a Minha carne” (Jo 6:51). O leitor de Levítico perceberá imediatamente que Jesus não estava promovendo o canibalismo, mas proclamando que os sacrifícios eram símbolos Dele.

É interessante notar que o sacrifício pacífico era chamado de “oferta de alimento ao Senhor” (Lv 3:11), e a oferta de cereais, na verdade, era feita de pão sem fermento (Lv 2:4). Jesus estava efetivamente dizendo: “Eu sou a oferta de cereais e o sacrifício pacífico! Sou Eu quem torna possível que você fique em paz com Deus e quem lhe dá vida física e espiritual.” Um segundo exemplo poderoso é encontrado em João 10:7, em que Jesus Se refere a Si mesmo como “a porta”. Quem estudou o livro de Levítico percebe que Ele estava afirmando ser a cortina que separava o Lugar Santo do Lugar Santíssimo do santuário. Por meio de Jesus, que é “a porta”, podemos ter acesso direto a Deus e ao Seu trono de graça, misericórdia e poder (Lv 1:4; Jo 10:9; Hb 4:16; Ap 4:5).

Um terceiro exemplo está em João 14:6. Quando Jesus disse: “Ninguém vem ao Pai senão por Mim”, Ele não estava apenas afirmando ser a única porta que leva à sala do trono de Deus (o Lugar Santo e o Lugar Santíssimo), mas também advertindo que é perigoso e até mortal tentar aproximar-se de Deus sem Ele. **Deus deseja que entremos com ousadia em Sua presença (Hb 10:19), mas isso só é possível pela fé em Jesus e em Seu sangue expiatório** (Lv 10:1, 2; Jo 14:6; Hb 4:16).

Esses poucos exemplos ilustram como a compreensão de Levítico pode nos ajudar a entender melhor o Novo Testamento e os significados mais profundos que estão por trás das palavras de Jesus. Se dermos pouca atenção ao livro de Levítico, ignoraremos a riqueza espiritual contida nas palavras de Cristo. E pior: correremos o risco de interpretar mal ou distorcer Suas palavras. **Estudar Levítico, portanto, é essencial se quisermos compreender os evangelhos mais plenamente.**

Provavelmente Levítico seja um dos livros mais negligenciados de toda a Bíblia, mas também é um dos livros mais centrados em Cristo que você já leu. Ele foi escrito por Moisés e faz parte do Pentateuco, os cinco primeiros livros da Bíblia.

`Por que o livro de Levítico parece não tão interessante quanto outros livros da Bíblia?`