---
title:  O único
date:   29/06/2023
---

### comPARTILHE

Cada tipo de sacrifício apontava para o amor eterno que Deus oferece ao mundo no Calvário. Assim como os quatro evangelhos do Novo Testamento, cada sacrifício de Levítico revela determinado aspecto de Jesus e permite um olhar sobre Sua misericórdia e Sua justiça. Cada tipo de sacrifício apontava para o Messias.

_1. Ele seria sem pecado._ Nos primeiros sete capítulos de Levítico, aprendemos que o Messias seria irrepreensível, perfeito, imaculado e sem pecado. Sabemos disso porque os animais designados por Deus para os sacrifícios (gado, carneiro, cabrito, pombinho) tinham que ser “sem defeito” (Lv 1:3).

_2. Ele seria um sacrifício._ Também descobrimos que o Messias vindouro entregaria Sua vida, como acontecia com os animais sacrificados (Lv 4:27-29).
Era alguém assim que o povo de Israel deveria esperar e não um imperador.
A descrição apontava para um Servo sofredor predito por Isaías (Is 52:13–53:12), mas eles estavam buscando um herói nacional, não espiritual.

_3. Ele carregaria os nossos pecados._ Depois que o animal era morto pelo pecador na porta do tabernáculo (Lv 1:4, 5), o sacerdote recolhia o sangue em uma vasilha e o aspergia (borrifava) no altar do holocausto ou o levava para dentro do tabernáculo e o aspergia diante do véu que separava o Lugar Santo do Lugar Santíssimo. Em ambos os casos, o sangue do animal carregava os pecados do pecador. Não é de admirar que João Batista, ao ver Jesus, tenha dito: “Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!” (Jo 1:29).

_4. Ele seria um “aroma agradável”._ A fumaça dos holocaustos era considerada um “aroma agradável ao Senhor” (Lv 1:9). Enquanto esteve aqui na Terra, onde quer que Jesus fosse, a atmosfera ganhava vida com Sua presença. Em Efésios 5:2 e Filipenses 4:18, nosso Salvador é descrito como um “aroma agradável”.

Se os judeus não tivessem ignorado Jesus em sua compreensão dos rituais do templo, eles teriam conseguido identificá-Lo. Isso também se aplica a nós: **quanto mais vermos Jesus em Levítico, maior certeza teremos de que o Jesus do Novo Testamento corresponde perfeitamente aos critérios de nosso Salvador e Messias prometido no Antigo Testamento.**