---
title:  Aus dem Wettersturm
date:   03/12/2016
---

### Aus dem Wettersturm 
 
### Lies für das Studium dieser Woche: 
Hiob 38–39; Johannes 1,29; Matthäus 16,13; 1. Korinther 1,18–27; Hiob 40,1–4; 42,1–6; Lukas 5,1–8 

> <p>Merktext:</p> 
> Wo warst du, als ich die Erde gründete? Sage mir’s, wenn du so klug bist! (Hiob 38,4) 

Wie sehr sich die Personen im Buch Hiob auch unterscheiden, haben sie doch eines gemeinsam: Jeder hatte viel über Gott zu sagen oder zumindest über sein Verständnis von Gott. Und wie wir sahen, können wir vielem von dem, was sie sagten, zustimmen. Denn wer würde Folgendes abstreiten? „Frage doch das Vieh, das wird dich’s lehren, und die Vögel unter dem Himmel, die werden dir’s sagen, oder die Sträucher der Erde, die werden dich’s lehren, und die Fische im Meer werden dir’s erzählen. Wer erkennte nicht an dem allen, dass des HERRN Hand das gemacht hat, dass in seiner Hand ist die Seele von allem, was lebt, und der Lebensodem aller Menschen?“ (Hiob 12,7–10) Oder dies: „Meinst du, dass Gott unrecht richtet oder der Allmächtige das Recht verkehrt?“ (Hiob 8,3) 

Auch wenn der Kontext auch Hiobs Leiden war, geht es in der Diskussion in aller erster Linie um Gott. Doch mit Ausnahme der ersten beiden Kapitel bleibt Gott im weiteren Verlauf des Buches verborgen und im Hintergrund. 

Das sollte sich jedoch ändern. Gott selbst – der Gegenstand vieler Diskussionen und Debatten im Buch Hiob – wird nun für sich selbst sprechen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. Dezember._ 