---
title:  Die Weisheit der Weisen
date:   07/12/2016
---

### Die Weisheit der Weisen 

Aus unserer heutigen Perspektive ist es leicht, sich die Fragen anzusehen, die Gott Hiob stellte, und zu erkennen, wie wenig ein Mann wie Hiob, der vor Tausenden von Jahren lebte, über die geschaffene Welt wusste. Erst im 16. Jahrhundert verstanden die Menschen (einige zumindest) letztlich, dass die Bewegung der Sonne am Himmel das Resultat der Erdrotation um ihre Achse war und, dass sich die Sonne nicht um die Erde dreht, sondern umgekehrt – eine Wahrheit, die für die meisten von uns heute selbstverständlich ist. 

Vor allem dank der modernen Wissenschaft leben wir heute mit einem Wissen über die Natur, das die Menschen zur biblischen Zeit nicht einmal ansatzweise hatten. Und dennoch sind wir Menschen selbst mit diesem erworbenen Wissen noch immer sehr begrenzt in unserem Verständnis der Natur und ihrem Ursprung. 

Überfliege die Fragen, die Gott Hiob in Kapitel 38 und 39 stellte. Wie viel besser könnten diese heute beantwortet werden? 

Es gibt keinen Zweifel, dass uns die Wissenschaft Aspekte der Wirklichkeit offenbarte, die früher verborgen waren. Doch gibt es für uns noch viel zu lernen. Auf vielerlei Weise hat die Wissenschaft die Natur – ohne der Schöpfung Gottes hier ihre Erhabenheit und ihr Geheimnis abzusprechen – noch faszinierender gemacht, indem sie ihre Tiefe und Komplexität nachwies, über die frühere Generationen nichts wussten. 

„,Was verborgen ist, ist des Herrn, unseres Gottes; was aber offenbart ist, das gilt uns und unsern Kindern ewiglich.‘ (5. Mose 29,28) Wie Gott das Schöpfungswerk vollbrachte, hat er den Menschen nicht offenbart. Menschliche Wissenschaft kann seine Geheimnisse nicht ergründen. Gottes Schöpfermacht ist ebenso unbegreiflich wie sein Dasein.“ (PP 90) 

`Welche Warnung enthalten jedoch die folgenden Verse in Bezug auf die Grenzen des menschlichen Wissens? 1. Korinther 3,19; 1,18–27` 

`Selbst mit all dem Wissen, das die Menschen in den letzten Jahrhunderten angesammelt haben, bleibt die Schöpfung voller Wunder und Geheimnisse, die kaum zu ermessen sind. Je mehr wir über die geschaffene Welt lernen, desto erstaunlicher und geheimnisvoller erscheint sie uns. Inwiefern veranlasst dich die geschaffene Welt dazu Gottes Macht zu bestaunen?` 