---
title:  Buße tun in Staub und Asche
date:   08/12/2016
---

### Buße tun in Staub und Asche 

`Lies Hiob 40,1–4 und Hiob 42,1–6: Was antwortete Hiob auf Gottes Selbstoffenbarung?` 

Offensichtlich war Hiob überwältigt von dem, was Gott ihm gezeigt hatte. In der Tat wiederholte er einfach die erste Frage Gottes an ihn, der in Hiob 42,3 fragte: „Wer ist der, der den Ratschluss verhüllt mit Worten ohne Verstand?“ Hiob kannte nun die Antwort: Er selbst war es gewesen, der über etwas gesprochen hatte, das er nicht wirklich kannte. 

Beachten wir, was Hiob in Kapitel 42,5 sagte. Obwohl er zuvor Gott nur vom Hören kannte, verstand er jetzt, da er Gott gesehen hatte – das heißt, eine bessere Sichtweise von Gott hatte – wie er selbst wirklich war. Deshalb reagierte er auch so, dass er sich selbst verabscheuend in Staub und Asche Buße tat. 

`Lies Jesaja 6,1–5 und Lukas 5,1–8: Wie gleichen die hier beschriebenen Reaktionen der Hiobs?` 

Was wir in all diesen Fällen sehen, sind Beispiele einer biblischen Schlüsselwahrheit, und zwar der Sündhaftigkeit der Menschheit. Hiob war „fromm und rechtschaffen, gottesfürchtig und mied das Böse“ (Hiob 1,1). Und trotz Satans bestmöglicher Versuche, ihn gegen Gott aufzubringen, blieb Hiob in allem Gott treu. Wir haben es hier mit einem standhaften, treuen Gottesgläubigen zu tun. 

Und dennoch! Wie bei Jesaja und Petrus war ein Blick auf die Heiligkeit und Macht Gottes ausreichend, um Hiob mit einem Eindruck seiner eigenen Sündhaftigkeit und Bedeutungslosigkeit zurückschrecken zu lassen. Dies ist so, da wir unter die Sünde gefallen sind, als Wesen, deren Innerstes uns in Konflikt mit Gott selbst bringt. Daher kann sich letzten Endes niemand selbst retten; niemand kann ausreichend gute Werke tun, um sich Ansehen vor Gott zu verdienen. Wir alle brauchen Gnade – selbst die „Besten“ unter uns, die wie Hiob aufrecht und ohne Fehl sind, die Gott fürchten und das Böse meiden –; Wir alle brauchen einen Erlöser, der für uns das vollbringt, was wir nie für uns selbst vollbringen können. 

`Stell dir einen Augenblick lang vor, du würdest unmittelbar vor Gott stehen. Wie, denkst du, würdest du reagieren?` 