---
title:  Miyenzaniso Yekutenda
date:  20/05/2026
---

**Tora nguva nhasi uchiverenga VaHebheru 11, chitsauko chikuru chekutenda. Verenga zvinonzwikwa, usingamiri. Chichiverengazve kechipiri, ugonyora pfungwa dzako mukupindura mibvunzo inotevera:**

- Verengazve vhesi 1. Chii chaurikutarisira nhasi chausati wavona? (Funga nezvezvinhu zvaunoda izvozvi nezviroto zvekusingaperi.)
- Kutenda kunoita basa rei muhuchapupu hwako iwe nekutendevuka kwako?
- Verenga vhesi 3 zvekare, nezvaMwari neKusika. Nemhaka yei kuvako kwaMwari seMusiki chiri chinhu chirinyore kudaira?
- Verenga vhesi 6 ugonyora zviri muvhesi iri mumazwi ako.
- Mavhesi 7–40 anozivisa nezvevanhu vakawanda vemuBhaibheri. Nemhaka yei kutenda kuri chinhu chakakosha mukutsanangura simba revukama hwevanhu ava naMwari?

` `

Kuziva Mwari nekuva nevukama hwakasimba naye zvinoda kutenda. Ungasimbisa sei kutenda kwako nekukurudzira mumwe munhu ava nekutenda kwavakudzikira? Heano mazano mashomanana:

Kutenda kuduku-duku sembeu yemastada kune simba uye ndiko chete kwaunoda mukukura pavukama naMwari (Mateo 17:20). Kana uchida kushanda naye chete, Mwari achakubatsira kuwedzera kutenda kwako.

Kutenda kunovuya nekunzwa Mwari achitaura kwatiri muShoko rake, Bhaibheri (VaRoma 10:17). Zvipire kukuverenga Bhaibheri nekunamata mazuva ose.

Kumbira Mwari kuwedzera kutenda kwako (Ruka 17:5). Sezvakaita baba vakavuya nemwanakomana wavo kuna Jesu aiva nemweya wakaipa vaka “daidzira vachichema vachiti nemisodzi, ‘Tenzi, Ndinotenda; wedzerai kutenda kwangu!’ ” (Marko 9:24), tinogona kubvuma kusatenda kwedu nekukumbira kuti Mwari akuwedzere.

Kutenda nekunyunyuta zvinogona kugara pamwechete (Marko 9:24). Usabva pana Mwari nekungoti unemibvunzo. Zvakatokosha kushandira ruponeso rwako nekutya nekudedera (VaFiripi 2:12–16) “nekuva” nekutenda kwako panekukukwereta kune mumwe, sezvakaitwa nevasikana vashanu muna (Mateo 25:8).

Daira kuMweya Mutsvene nekumukumbira zvakanyanya muvupeny hwako.

Ita zvinoratidza kutenda kwako. Rangarira kuti kutenda hakusi kunzwa, asi isarudzo yekutenda. Rangarira kuti kana mudima, usingavoni Mwari, anenge aripo (2 VaKorinde 5:7).

Semunamato wako wekutenda Mwari nekuda kwekutendeka kwake, fungisisa mashoko ari murwiyo “*Kutendeka Kwenyu Kukuru*.”
