---
title:  Шлем спасения
date:   05/02/2025
---

### Сосредоточься

Христос — наш пример во всем. Он показал нам, как участвовать и побеждать в духовной войне, постоянно посвящая Себя Небесному Отцу (1 Петр. 2:21–25). Будучи человеком, Иисус постоянно зависел от Своей связи с Небесами. Насколько больше мы должны осознавать свою неспособность сражаться собственными силами? Силы, с которыми мы боремся, намного превосходят любой уровень нашего сопротивления. У нас нет шансов противостоять врагу, если мы не будем сражаться с Божьей силой (Еф. 6:10–13), которая включает в себя облачение во всеоружие Божье (ст. 14–18). Ни один элемент амуниции не должен быть упущен, потому что это приведет к поражению.

В новозаветные времена, когда солдат готовился идти на битву, шлем надевался одним из последних элементов снаряжения. Шлем был жизненно необходим для выживания, потому что он защищал мозг — командный центр для всего тела. Если голова была сильно повреждена, остальные доспехи были бесполезны. Шлем христианина — это уверенность в спасении и непробиваемая защита от вражеских атак на наш разум. Те, кто уверен в спасении, дарованном Богом, не так легко поддаются давлению этого мира. Доверие к Божьему дару, вечной жизни, ставит заботы этого мира в правильное русло. Выбор в пользу доверия может быть трудным, но Бог снова и снова показывает, что Он достоин нашего доверия.

Мы должны помнить, что наш разум — это поле битвы. Исход наших ментальных битв определяет нашу жизнь. Самое важное решение, которое мы принимаем в этих сражениях, — это принимаем ли мы дар спасения Иисуса и следуем ли за Ним. Принимая Иисуса как своего личного Спасителя и Господа, мы надеваем шлем спасения. Продолжая ежедневно принимать Иисуса, мы сохраняем шлем спасения как защиту от врага.

Нет более изнурительного чувства, чем чувство вины и стыда, а также неудовлетворение своими отношениями с Богом. Столкнуться с искушением, когда на нас лежит тяжелый груз вины, — все равно что идти в бой с уверенностью в поражении. Чувство вины полезно в той мере, в какой оно приводит нас к Иисусу. Когда мы приходим к Нему и позволяем Ему взять наш грех и вину, мы обретаем новую силу, которой у нас не было раньше и которую мы не смогли бы обрести самостоятельно. Принятие Божьего прощения освобождает нас от чувства вины и стыда, а также укрепляет нас в победе над искушениями. Мы можем начать побеждать в следующей битве с искушениями уже сейчас, надев шлем спасения и не снимая его.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Мф. 4:1–11. Выделите все части, где говорится об Иисусе, и сосредоточьтесь на них.`

`Есть ли у вас сегодня уверенность в Божьем спасении? Почему?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`