---
title:  Сатана трепещет и бежит
date:   06/02/2025
---

### Примени

«Когда над нами сгущаются тучи, когда мы оказываемся в затруднительных обстоятельствах, когда нас постигает несчастье или бедность, сатана тут как тут со своими искушениями и нападками. Он использует наши слабые стороны. Он старается поколебать наше доверие к Богу, Который допускает такое положение вещей. Он стремится пошатнуть нашу веру в Бога, искушает сомнениями в любви Господней. Часто искуситель подходит к нам, как подошел ко Христу, пугая нас нашими слабостями и немощами. Он надеется, что ему удастся лишить нас мужества и прервать нашу связь с Богом. Тогда он уверен, что жертва — в его власти. Но если мы научимся противостоять ему, то избежим многих поражений. Вступая же хотя бы в переговоры с врагом, мы даем ему преимущество» (Уайт Э. Желание веков. С. 120, 121).

«Мы не можем своими силами противостоять греховным влечениям нашей падшей природы.

Пользуясь этим, сатана искушает нас. Христос знал, что враг не оставит в покое ни одного человека, но воспользуется его наследственной слабостью, чтобы лживыми внушениями заманить в ловушку тех, кто не доверяется Богу. Пройдя стезю, которой должен идти человек, Господь открыл нам путь к победе. Не по воле Бога мы терпим поражение в борьбе с сатаной. Господь не желает, чтобы мы были запуганы и обескуражены происками змея. „Мужайтесь, — говорит Он, — Я победил мир“ (Ин. 16:33)» (Уайт Э. Желание веков. С. 122, 123).

«Часто, когда сатане не удается посеять в нас недоверие, он все же добивается своего, пробуждая в нас самонадеянность. Он знает, что, если ему удастся заставить нас неосмотрительно встать на путь искушения, победа будет за ним. Бог охраняет всех, кто ходит путем послушания, но сойти с этого пути — значит осмелиться ступить на территорию сатаны, на которой мы непременно падем. Спаситель повелел нам: „Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение“ (Мк. 14:38). Размышление и молитва будут охранять нас, чтобы мы сознательно не вступали на опасный путь и таким образом избежали многих поражений» (Уайт Э. Желание веков. С. 126).

«Точно так же и мы можем сопротивляться искушению и заставить сатану удалиться от нас. Иисус победил, подчинившись и доверившись Богу, и через Своего апостола Он говорит нам: „Итак, покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас; приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам“ (Иак. 4:7, 8). Сами мы не можем противиться искусителю, он победил человечество, и если мы пытаемся полагаться на собственные силы, мы станем жертвами его происков. Но „имя Господа — крепкая башня; убегает в нее праведник, и безопасен“ (Притч. 18:10). Сатана трепещет и бежит прочь от самого немощного человека, который находит убежище в этом могущественнейшем имени» (Уайт Э. Желание веков. С. 130, 131).

### Выпиши

`За какие поступки вы осуждаете себя после изучения на этой неделе Мф. 4:1–11? Какие шаги вы можете предпринять, чтобы лучше противостоять искушениям?`

`Как вы планируете противостоять давлению со стороны сверстников, если оно ведет вас в неверном направлении?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`