---
title:  Образ Бога невидимого
date:  15/02/2026
---

Когда мы смотримся в зеркало или на фотографию, мы видим лишь плоское или двумерное отражение. Скульптура может дать более объемное представление о нас, но и она далека от живой реальности. Библейское понятие «образа» гораздо глубже.

`Прочитайте Быт. 1:26, 27; Быт. 5:3; 1 Кор. 15:49; 2 Кор. 3:18 и Евр. 10:1. Библия говорит, что мы созданы «по образу и подобию Бога», а Христос есть «образ Бога невидимого». Что значит «образ Бога» по отношению к человеку и по отношению к Христу?`

Человек был сотворен по образу Божьему, чтобы отражать Его характер. Однако грех исказил этот образ. Но во Христе мы видим совершенное и точное откровение невидимого Бога. Иисус есть не просто отражение, а «образ (греч. _эйко́н_) Бога невидимого» (Кол. 1:15), «печать естества Его» (Евр. 1:3; ИПБ). Он — Божья мысль, ставшая слышимой, и Божий характер, ставший видимым. Поэтому Иисус мог с уверенностью сказать: «Видевший Меня видел Отца» (Ин. 14:9).

`Прочитайте Мф. 11:27 и Ин. 1:1, 2, 14, 18. Почему только Иисус может уникальным образом открыть нам Отца?`

Обратите внимание, как Сам Христос описывал Свои отношения с Отцом:

`•	« Отец Мой доныне делает, и Я делаю» (Ин. 5:17).`

`•	«Я и Отец — одно» (Ин. 10:30).`

`•	«Никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6).`

Более того, Иисус неоднократно применял к Себе священное имя Бога — «Я есмь» (см. Исх. 3:14). Также Он говорил о Себе: «Я есмь хлеб жизни» (Ин. 6:35); «Я — свет миру» (Ин. 8:12); «Я есмь пастырь добрый» (Ин. 10:11, 14); «Я есмь воскресение и жизнь» (Ин. 11:25); «Я в Отце и Отец во Мне» (Ин. 14:11); «прежде нежели был Авраам, Я есмь» (Ин. 8:58).

`Почему так важно, что именно Бог в лице Христа умер за нас на кресте?`