---
title:  Глава Тела (церкви)
date:  17/02/2026
---

После описания превосходства Христа над всем творением Павел переходит к Его особой роли по отношению к церкви. Он называет Христа «Главою тела Церкви» (Кол. 1:18).

`Прочитайте Еф. 1:22 и Кол. 2:10. Что означает слово «глава» в этих отрывках? Что значит для нас, что Иисус является «Главой Церкви» (Еф. 5:23)?`

Для нас естественно использовать слово «глава» в метафорическом значении, подразумевая руководство. Это отражается в языках по всему миру. Аналогичное употребление мы находим в Ветхом и Новом Заветах. Обратите внимание на использование слова «глава» в следующих стихах:

`•	Исх. 18:25 — «Выбрал Моисей из всего Израиля способных людей и поставил их начальниками народа, тысяченачальниками, стоначальниками, пятидесятиначальниками и десятиначальниками».`

`•	Числ. 31:26 — «начальники племен общества» (букв. «главы». — Прим. пер.)`

`•	Втор. 28:13 — Бог сделает Израиль «главою, а не хвостом», если будет повиновение Ему.`

`•	Ис. 7:8 — «Ибо глава Сирии — Дамаск, и глава Дамаска — Рецин».`

`•	Ос. 1:11 — «И соберутся сыны Иудины и сыны Израилевы вместе, и поставят себе одну главу».`

`•	Мих. 3:9 — «главы дома Иаковлева и князья дома Израилева».`

`•	1 Кор. 11:3 — «Всякому мужу глава — Христос».`

Таким образом, Христос как глава церкви осуществляет руководство, водительство и духовное питание для достижения единства и роста церкви (см. Кол. 2:19).

`Прочитайте 1 Кор. 12:12–27. Здесь Павел также описывает церковь как «тело». Какие еще аспекты церкви передает эта метафора?`

Тело не может существовать без головы. Отсутствие или повреждение какой-либо части тела сильно усложняет жизнь. Мы часто не понимаем, насколько что-то важно, пока не лишаемся этого.

`Если бы вам пришлось расстаться с какой-либо частью своего тела, что бы вы выбрали? Этот вопрос помогает нам понять, насколько ценен и незаменим каждый член в Теле Христовом. Как мы можем на практике проявлять больше заботы и уважения к членам нашей церковной семьи?`