---
title:  教员良助
date:   03/01/2025
---

### 第一部分：概述

**关键经文：何14：4**
**学习重点：约17：24；太22：1-14；约 10：17、18。**

**简介**
上帝无偿地爱每个人，超过我们所能想象。祂的爱完全慷慨和仁慈，因为祂自愿选择彰显祂牺牲的爱，即使人们背逆祂。

**学课主题**
本周学课强调三个主题。

*1. 上帝的爱不是由必然性来定义的：*祂的爱是我们理解祂与人类之间关系的核心。神圣之爱是上帝自发且丰富之仁爱的表述。祂的爱不是由我们发动的任何行为所引起或必需的，也不是由于人类的任何潜力。上帝彰显祂的爱，不期望为自己谋取利益。祂爱每一个人，且是无私地爱人，就像何西阿、以色列和我们一样。

*2. 上帝之爱的范围是无法计算的：*上帝的爱不是基于因果条件。祂自愿为我们舍己，祂恒久不变的爱更充分彰显了祂的怜悯。祂的爱超越了所有人的期望，因为祂白白地将恩典、怜悯和同情赐给那些最不配得的人。

*3. 上帝的爱是可能遭到拒绝的：*上帝对我们充分地彰显了祂无私的爱，但并没有预先决定人们对此如何回应。祂的爱不是支配性或强迫性的，而是给了我们自由选择去接受或拒绝它。

**生活应用**
上帝的爱超越了人类的所有期望，因为祂白白地将恩典、怜悯和同情赐给那些最不值得的人。这种上帝之爱的观念如何改变我们的态度，尤其是对那些就我们所知范围内并不值得去同情的人？

### 第二部分：注释

**1. 上帝的爱不是由必然性来定义的。**
自由是上帝之爱的重要特征。祂的爱不是由其他事物所引起的。在因果关系中，果是因的必然结果。然而，上帝的爱不是由必然性的因果逻辑来定义的，相反，它具有惊人的主动性。何西阿和他不忠妻子的经历详细阐述了这个概念。透过他们经验的叙述我们将看见这一概念：上帝的爱并不意味着创造的必要性，并且上帝是无偿地付出爱。

*何西阿与上帝无偿的爱：*何14：4将上帝治愈以色列的不忠与祂无偿地爱祂子民的应许连结起来。这项应许重申了何2：14-23所设想的上帝背道子民的仁慈复兴，正如何西阿本人与他不忠的妻子之间的充满恩慈的关系所刻画的（何3：1-5）。与何西阿的个人生命经验相较之下，表明上帝的爱是完全慷慨的。“这是一种无法赚取的爱──以色列可以向耶和华献上什么当作被接受的报酬呢？”相反，希伯来文 nedabash 强调上帝会白白地爱以色列，它传达了“‘自愿奉献’或‘出于慷慨奉献’的想法。”──道格拉斯．斯图尔特，〈何西阿-约拿〉，《词汇圣经注释》（Dallas：Word，Incorporated，1987），第31卷，原文215页。因此，上帝的爱不是因以色列采取的任何行动而发动或必需的。相反，这是祂自由的表达，因此是完全情愿的。事实上，何14：4中神圣医治的语言（另参何5：13；6：1；7：1；11：3）似乎强调了上帝之爱的自愿性，因为以色列无法凭借自己的力量持守忠诚。因此，这种爱的自愿性意味着那些被上帝所爱的人本身确实不配得到这种爱。

*上帝的爱和创造：*爱需要与他人建立关系的概念，似乎意味着上帝需要创造生物才能成为慈爱的上帝。换句话说，为了彰显上帝的爱，创造是必要的。然而，这个概念并没有《圣经》依据，《圣经》强调上帝的自由和自主。祂不需要从祂的创造物得到任何东西（徒17：25）。此外，正如耶稣在“创立世界以先”说天父爱祂时所强调的那样，神圣的爱在宇宙创造之前就已经存在（约17：24）。因此，世界的创造并不是上帝之爱存在的必要条件。相反，创造是一种神圣的自愿活动，来自祂永恒满溢之爱的自由。

*上帝的爱白白地给予：*耶稣在十字架上的牺牲是自愿之爱的奉献。祂不仅仅是暴力处决的受害者。正如耶稣自己所强调的：“我将命舍去……没有人夺我的命去，是我自己舍的。”（约10：17、18）同样，保罗解释基督“爱我，为我舍己”（加2：20）。因此，耶稣被钉在十字架上并不是执刑官的恶行造成的必然结果，而是祂甘愿献出自己，作为神圣之爱的自由的非凡体现。

**2. 上帝之爱的范围是无法计算的。**
上帝的爱不遵循因果逻辑的观念，意味着它不该经由计算来产生一个合理的期望。摩西五经中有两个在上帝面前代求的例子佐证了这种假设性问题。

第一个例子是在对所多玛和蛾摩拉宣布神圣审判（创18：20）的背景下，亚伯拉罕为其发出的代求（创18：23-33）。起初，亚伯拉罕诉诸上帝的公义，并询问如果城里有50个义人，上帝是否真的会毁灭这座城（创18：24、25）。可以说，当亚伯拉罕祈求神圣公义时，50听起来是个合理的数字。然而，由于亚伯拉罕不断代求，这个数字逐渐减少，从50人减少到45人（创18：28），从45人减少到40人（创18：29），从40人减少到30人（创18：30），从30人到20人（创18：31），从20人到10人（创18：32），他不再诉诸上帝的公平，而是诉诸祂的怜悯（创18：27，30，32）。看起来50人对公义来说是合理的，但10个就远远超出了预期。如果说代祷的开始给人的印象是亚伯拉罕试图说服上帝是公正的，然后是仁慈的，那么代祷对话的进展表明，这种意图绝对不是事实。相反，代祷过程实际上揭示了上帝的慈爱和怜悯高于合理预期或推测的计算。

代求的第二个例子是摩西在西乃山代表以色列人介入。诚然，最初的印像是他试图说服上帝对他们仁慈（出32：11-14，31-33）。但话又说回来，事实并非如此。摩西与上帝互动的高潮是上帝荣耀的启示，这是上帝之爱的显著表达（出34：6、7）。除了确认神圣的自由可以怜悯那些显然不值得上帝爱的人（出33：19）之外，“为千万人存留慈爱”和“追讨他的罪……直到三、四代”（出34：7）之间极为强烈且不对称的比较，归根结底就是表明上帝爱的范围是无法计算的，这特别强调了上帝之爱的无偿性质。

**3. 上帝的爱是可能遭到拒绝的。**
神圣之爱的自由也意味着它不会预先决定人类对这种爱必定有所回应。再次强调，上帝的爱本质上是自愿的，不涉及必然的因果逻辑。在对耶路撒冷的哀歌中，耶稣悲伤地揭示了有关其子民得救的愿望尚未实现。祂强调“祂多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意”（太23：37）。希腊文动词 thelo 在这段经文中使用了两次，但方式不同。第一次出现描述了基督对想要拯救之人的意愿，而第二次则用来表示他们没有相同的意愿。因此，神圣之爱所提供的并不能决定接受这奉献之人同样以爱回应。不幸的是，由于这种爱的意愿没有得到回报，所以就无法实现了。

《圣经》中抵制神圣之爱的另一个例子是婚宴的比喻，许多人被邀请参加，但他们拒绝了邀请（太22：3）。于是这个呼召就传给其他确实出席婚礼的人（太22：9、10）。然而，即使在那些来的人中，也有一人“没有穿礼服”（太22：11）。比喻的结论强调“被召的人多，选上的人少”（太22：14）。在这个关于“天国”的比喻中（太22：2），“选上的人”这一用语传达的并不是一种决定性的神圣拣选（预定）的观念，而是与人们接受或拒绝上帝的邀请有关。换句话说，“邀请的人很多；但有些人拒绝来，有些人则拒绝遵守天国的规范，因此被拒绝。留下来的人称为‘选民’。”D‧A‧卡森，〈马太福音〉，《释经家的圣经注释：马太福音、马可福音、路加福音》（密西根州大急流城：宗德文出版社，1984年），第457页。因此，我们选择的能力乃是上帝自由之爱的另一个指标，它对接受或拒绝的真实反应是持开放空间的。我们也受邀甘心情愿地去接受它。

### 第三部分：应用

根据上述关于上帝自由之爱的观点，讨论以下问题：
`1. 认识到上帝的爱不是由我们的任何行为所引起的，这如何使我们更接近祂的同在？至少举一个实际例子。`

`2. 上帝的爱超越了合理的预期，因为祂无偿地向那些最不值得的人表现怜悯，这不可思议的概念在哪些方面可以用在和非信徒的对话中？`

`3. 不幸的是，我们可能会透过哪些实际方式将上帝的爱拒之门外？`

`4. 考虑到上帝的爱并不强迫人，身为基督徒的我们在思考如何更真诚地爱人时，应该从这种爱中学到什么？`