---
title:  Ha-ma-ghê-đôn
date:   19/06/2018
---

Mặc dù hầu hết mọi người, kể cả Cơ Đốc nhân, không ai hiểu biết nhiều về sách Khải Huyền; nhưng từ “Ha-ma-ghê-đôn” và hình ảnh về nó, thì khá quen thuộc trong chúng ta (Khải Huyền 16:16). Ngay cả trong người ngoại, từ này cũng gợi cho người ta biết đến một trận chiến cuối cùng mà khi đó số phận của trái đất đi đến hồi kết thúc. Hollywood đã sản xuất ra một bộ phim có tên là Ha-ma-ghê-đôn nói về một hành tinh khổng lồ đến và hủy diệt trái đất. Ở khía cạnh nào đó, ý tưởng về ngày tận thế cũng đã có trong người thế gian.

Những Cơ Đốc nhân quen thuộc và hiểu biết sách Khải Huyền sẽ nhìn biết trận chiến của Ha-ma-ghê-đôn như là một trận chiến ở Trung Đông trong ngày tận thế hầu đến. Một trận chiến có 200 triệu người lính từ Châu Á càng quét vào niềm Nam Y-sơ-ra-ên. Trong khi những người khác nghĩ về vô số trận chiến và xung đột về chính trị tại vùng đất này. Theo sự hiểu biết của mình, họ hình dung ra một trận chiến Ha-ma-ghê-đôn tại khu vực Mê-ghi-đô.

Tuy nhiên, Kinh Thánh cho thấy một bức tranh hoàn toàn khác, Kinh Thánh diễn tả một trận chiến Ha-ma-ghê-đôn như đỉnh điểm cuối cùng, không chỉ là sự xung đột giữa hai quốc gia, nhưng nó là từ hai phía trong cuộc đại chiến vũ trụ. Nó là cuộc chiến tôn giáo, không phải là cuộc chiến về kinh tế hay chính trị.

`Đọc Khải Huyền 16:12-16. Chúng ta học được những gì về cuộc chiến Ha-ma-ghê- đôn từ đoạn Kinh Thánh này?`

Đầu tiên, những từ ngữ được sử dụng ở đây là từ tượng hình. Hình ảnh những ếch nhái ra từ miệng con rồng, miệng những tiên tri giả, và miệng của con thú (Khải Huyền 13:11). Ở đây cũng nói đến trận chiến vĩ đại, khi ấy “thần của ma quỉ nhóm họp về sự chiến tranh trong ngày lớn của Đức Chúa Trời toàn năng”( Khải Huyền16:14). Trận chiến Ha-ma-ghê-đôn là trận chiến toàn cầu, giữa lực lượng Cơ Đốc giáo và lực lượng của Sa-tan. Nó không còn là trận nội chiến tại vùng Mê-ghi-đô, nhưng sự kiện “Ba-by-lôn” trong sách Khải Huyền muốn nói đến các trận chiến tại vùng đất I-rắc ngày nay.

`Đọc Khải Huyền 16:15. Thật tuyệt vời khi Đức Chúa Giê-su, đang trong giữa cuộc chiến, Ngài đã dùng lời Kinh Thánh mà khích lệ chúng ta. Ngài nhắc nhở chúng ta về sự trở lại của Ngài và khuyên chúng ta phải mặc lấy áo của sự công bình Ngài. Điều này giúp chúng ta hiểu gì về bản chất của cuộc chiến tâm linh mà chúng ta đang tham dự?`