---
title:  'Ha-ma-ghê-đôn và núi Cạt-mên: phần 1'
date:   20/06/2018
---

Trận chiến vĩ đại Ha-ma-ghê-đôn là gì? Là trận chiến nơi núi Mê-ghi-đô; tuy nhiên, không có ngọn núi nào tên là Mê-ghi-đô mà chỉ có núi Cạt-mên ở vùng lân cận; vì thế, các học giả xem núi Mê-ghi-đô là hiện thân của núi Cạt-mên.

Hơn nữa, học giả Kinh Thánh xem câu chuyện của Ê-li và các tiên tri giả của thần Ba-anh tại núi Cạt-mên như là câu chuyện điển hình được nói đến trong Khải Huyền 13.

Trong bài học của ngày thứ ba, Khải Huyền 16:13 nói đến con rồng, con thú và các tiên tri giả và trong Khải Huyền 13, những hình ảnh này một lần nữa được nói đến, cùng với ba ngôi Đức Chúa Trời trong bài học tuần thứ chín.

Các vấn đề trong Khải Huyền 13 đạt đến đỉnh điểm ở câu 13 và 14, khi mà con thú thứ hai làm phép lạ, ngay cả nó có thể khiến lửa từ trên trời giáng xuống trước mặt người ta” (Khải Huyền 13:13). Những sự kiện này dẫn đến sự đối đầu giữa Đức Chúa Trời và Sa-tan, giữa những người thờ lạy Đức Chúa Trời chân thật và những kẻ thờ  “tượng con thú” (Khải Huyền 13:14).

`Đọc 1 Các Vua 18: 1-18. Điều gì xảy ra trong câu chuyện này cho chúng ta biết về các sự kiện trong ngày cuối cùng, như đã được miêu tả trong sách Khải Huyền?`

Tóm lại, những gì chúng ta thấy ở đây là một sự lột tả về trận chiến vĩ đại. Ê-li nói rất rõ trong câu 18: “bởi vì vua đã bỏ điều răn của Đức Giê-hô-va, và đã tin theo thần Ba-anh”; đây có phải là vấn đề của tội lỗi luôn có trong mọi thời đại, xuyên suốt lịch sử chăng? Chúng ta lựa chọn thờ phượng “Đấng dựng nên trời, đất, biển và các suối nước” (Khải Huyền 14:7) hay là ai hoặc vật gì khác? Trong Khải Huyền 13 các sự kiện được phơi bày; thay vì thờ phượng Đức Chúa Trời, người ta lại thờ lạy con thú và ảnh tượng của nó. Không thể có sự thỏa hiệp ở đây. Chúng ta đang đứng bên nào, Đức Chúa Trời hay là bên Sa-tan. Sự lựa chọn của chúng ta rất quan trọng, ngay bây giờ và đặc biệt là trong trận chiến Ha-ma-ghê-đôn mà chúng ta sẽ được thấy trong câu chuyện tại núi Cạt-mên.