---
title:  Menjangkau Orang Banyak
date:   11/12/2023
---

Terlepas tantangan, baik dari luar dan dalam, dengan penuh kemurahan Yesus menyampaikan panggilan kepada kita untuk terlibat dalam misi-Nya di perkotaan.

`Bacalah Matius 9:35-38. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini kepada kita tentang misi kepada orang banyak, di mana pun kita bertemu dengan mereka?`

Yesus digerakkan oleh belas kasihan kepada orang-orang banyak, sama seperti yang ditemukan di kota-kota. Lukas 19:41 menggambarkan bagaimana Yesus menangis bagi Yerusalem. Kita mungkin tidak mengerti dalamnya kasih Yesus bagi anak-anak-Nya, bahkan kepada “orang banyak yang tidak teridentifikasi” yang tinggal di perkotaan. Itulah sebabnya, dalam Matius 9:38 Yesus menyatakan kepada kita untuk berdoa, sehingga motif dan hati kita bisa menjadi seperti Dia.

`Bacalah Matius 4:23-25. Saat Yesus memulaikan pelayanan-Nya, dari manakah orang-orang ini datang berdasarkan wilayah geografis?`

Dalam Matius 4:25, orang-orang banyak mengikuti Yesus datang dari Galilea, dari sepuluh kota di Dekapolis sampai yang dari timur; dari Yerusalem; dan dari Yudea sampai ke selatan. Selain Samaria; wilayah apakah yang terlewat? Wilayah pesisir pantai dari Tirus dan Sidon, bagian dari Fenisia, sampai laut Mediterania dan bagian utara Galilea. Sekarang kita melihat, mengapa Yesus pergi ke area ini! Perjalanan ke wilayah Tirus dan Sidon ini merupakan satu dari perjalanan misi lintas budaya dari Yesus.

“Sesudah berjumpa dengan orang Farisi, Yesus mengundurkan diri dari Kapernaum, dan setelah menyeberangi Danau Galilea, Ia pergi ke negeri di bukit yang berbatasan dengan Fenisia. Ketika melihat ke arah barat, Ia dapat melihat kota-kota Tirus dan Sidon yang terhampar di dataran rendah, dengan kuil-kuil kafir, istana-istana yang indah serta pusat perdagangan dan pelabuhan yang penuh dengan kapal-kapal”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 435.

`Bagaimanakah kita bisa menolong orang untuk melihat betapa sia-sianya, di dalam dan diluar diri mereka sendiri, “istana-istana yang indah serta pusat perdagangan,” dan mengapa mereka membutuhkan Yesus?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Yesus mendaki sebuah gunung, dan di sanalah orang banyak datang mengerumuni Dia, sambil membawa orang sakit dan timpang, dan meletakkan mereka di kaki-Nya. Ia menyembuhkan mereka semuanya, dan orang banyak itu, meskipun mereka disebut orang kafir, memuliakan Allah orang Israel. Selama tiga hari mereka terus-menerus mengerumuni Juruselamat, tidur pada waktu malam di alam terbuka, dan sepanjang hari mendesak dengan penuh kerinduan hendak mendengar perkataan Kristus, dan melihat perbuatan-Nya. Lepas tiga hari, habislah persediaan makanan mereka. Yesus tidak tega menyuruh mereka pergi dalam keadaan lapar, dan Ia menyuruh murid-murid-Nya memberi makanan kepada mereka.\
Sekali lagi murid-murid menyatakan kekurangan iman mereka. Di Betsaida mereka telah melihat bagaimana, dengan berkat Kristus, persediaan mereka yang sedikit digunakan untuk memberi makan kepada orang banyak; meskipun demikian kini mereka tidak menyampaikan segala sesuatu yang ada pada mereka, seraya berharap pada kuasa-Nya untuk melipatgandakannya bagi orang banyak yang lapar itu. Tambahan lagi, mereka yang diberi-Nya makan di Betsaida adalah orang Yahudi; ini adalah orang yang kafir dan bukan orang Yahudi. Prasangka Yahudi masih kuat dalam hati murid-murid, dan mereka menjawab Yesus, “Bagaimana di tempat sunyi ini kita mendapat roti untuk mengenyangkan orang banyak yang begitu besar jumlahnya?” Tetapi untuk mentaati perintah-Nya, mereka membawa kepada-Nya apa yang ada pada mereka—tujuh ketul roti dan dua ekor ikan. Orang banyak dikenyangkan, tujuh bakul besar sisa makanan yang ketinggalan. Empat ribu pria, selain dari wanita dan anak-anak, disegarkan dengan cara demikian, dan Yesus menyuruh mereka pulang dengan hati yang gembira dan penuh syukur.—Kerinduan Segala Zaman, jld. 2, hlm. 10.

Kita, sebagai manusia, tidak cukup terangsang oleh waktu yang singkat di mana kita harus bekerja, dan kita tidak memahami besarnya pekerjaan untuk waktu itu.\
Malam akan segera tiba, di mana tidak ada seorang pun yang dapat bekerja. Allah memanggil pria dan wanita untuk memenuhi syarat, dengan menguduskan diri mereka pada kehendak-Nya dan mempelajari Alkitab dengan sungguh-sungguh, untuk melakukan pekerjaan-Nya yang khusus untuk hari-hari terakhir ini. Dia memanggil orang-orang yang dapat bekerja sekarang. Ketika mereka terlibat dalam pekerjaan dengan ketulusan dan kerendahan hati untuk melakukan semua yang mereka bisa, mereka akan mendapatkan pengalaman yang lebih menyeluruh. Mereka akan memiliki pengetahuan yang lebih baik tentang kebenaran dan lebih tahu bagaimana menjangkau jiwa-jiwa dan menolong mereka di mana mereka perlu ditolong. Para pekerja dibutuhkan sekarang, saat ini juga, untuk bekerja bagi Tuhan. Ladang sudah putih untuk dituai, namun pekerja masih sedikit.—_Life Sketches of Ellen G. White_, hlm. 211.

Ada kemungkinan bagi orang yang percaya kepada Kristus untuk mendapatkan pengalaman yang sepenuhnya cukup untuk menempatkannya dalam hubungan yang benar dengan Allah. Setiap janji yang ada di dalam Kitab Allah memberikan dorongan kepada kita agar kita dapat mengambil bagian dalam natur ilahi. Ini adalah kemungkinan—untuk bersandar kepada Allah, untuk percaya kepada Firman-Nya, untuk melakukan pekerjaan-Nya. . . . Kemungkinan ini lebih berharga bagi kita daripada semua kekayaan di dunia. Tidak ada apa pun di dunia ini yang dapat dibandingkan dengannya. Ketika kita berpegang pada kuasa yang ditempatkan dalam jangkauan kita, kita menerima pengharapan yang begitu kuat sehingga kita dapat bersandar sepenuhnya pada janji-janji Allah; dan dengan berpegang pada kemungkinan-kemungkinan yang ada di dalam Kristus, kita menjadi anak-anak Allah.—_Review and Herald_, 14 Januari, 1909.