---
title:  صعود يوسف إلى السلطة
date:  12/06/2022
---

بالنسبة ليوسف، كشفت أحلام فرعون ما كان الله مزمعًا أنْ يصنعه (التكوين ٤١: ٢٨) في البلاد. لكنَّ يوسف لم يدعُ فرعون إلى الإيمان بإلهه. بدلًا مِن ذلك، كانت استجابة يوسف الفورية هي العمل. اقترح يوسف برنامجًا اقتصاديًّا. وما يثير الاهتمام هو أنَّ الجانب الاقتصادي فقط مِن خطاب يوسف هو الجانب الذي احتفظ به فرعون، الذي بدا مهتمًّا بالدرس الاقتصادي أكثر مِن اهتمامه بالمعنى الروحي للحلم ودور الله في تحقيقه.

`اقرأ التكوين ٤١: ٣٧ – ٥٧. ما هي مكانة الله في نجاح يوسف؟`

اختار فرعون يوسف لكي يتولَّى المسؤولية ليس لأنَّه فسَّر أحلامه بشكل صحيح، وكشف عن مشكلة البلاد القادمة، ولكنْ لأنَّه قدَّم الحلّ لهذه المشكلة، لأنَّ كلامه حَسُن «فِي عَيْنَيْ فِرْعَوْنَ» (التكوين ٤١: ٣٧)، وشاركه هذا الرأي أيضًا خدَّامه. يبدو أنَّ اختيار فرعون كان اختيارًا ذات طابعٍ مدني أكثر مِن كونه اختيارًا دينيًّا. ومع ذلك، أدرك فرعون حضور «روح الله» (التكوين ٤١: ٣٨) في يوسف، الذي وُصِف بأنَّه «بَصِيرٌ وَحَكِيمٌ» (التكوين ٤١: ٣٩)، وهو تعبير يميِّز الحكمة التي يعطيها الله (راجِع التكوين ٤١: ٣٣؛ قارِن مع ١ ملوك ٣: ١٢).

إنَّ جميع التفاصيل الواردة في نصّ التوراة تتلاءم مع الوضع التاريخي لمصر في ذلك الوقت. إنَّ قيام فرعون، مِن الناحية السياسية، بتعيين يوسف وزيرًا، لم يكن بالأمر غير المعتاد في مصر القديمة، حيث تمَّ إثبات حالات كان فيها الوزراء أجانب.

كانت السنوات السبع القادمة سنوات الوفرة، بحيث أصبح إنتاج الحبوب «كَثِيرًا جِدًّا حَتَّى تَرَكَ الْعَدَدَ» (التكوين ٤١: ٤٩)، وكان ذلك علامة على العناية الإلهية الفائقة للطبيعة. يكشف التشبيه «كَرَمْلِ الْبَحْرِ» (التكوين ٤١: ٤٩) أنَّ تلك كانت بَركة الله (التكوين ٢٢: ١٧). ويوسف نفسه يجسِّد تلك البَركة مِن خلال إنجابه للبنين، وهي صدفة تدلُّ على وجود الإله نفسه وراء الظاهرتين، حيث أنجب يوسف ولدين أظهرت أسماؤهما أنَّ يوسف اختبر العناية الإلهية التي حوَّلت ذكرى الألم إلى فرح (منسَّى) والبلاء السابق إلى خصوبة (أفرايم). يا له مِن مثال قويّ يُظهِر كيف أنَّ الله يحوِّل بعض الشرِّ إلى شيء جيِّد جدًّا!

`ما هي الطرق التي ينبغي أنْ يرى بها الآخرون حقيقة إلهنا، وذلك مِن خلال النظر إلى نوعية الحياة التي نحياها نحن؟`