---
title:  يوسف يواجه إخوته
date:  13/06/2022
---

`اقرأ التكوين ٤٢. ما الذي يحدث هنا؟ وكيف يكشف ذلك عن تدبير الله بالرغم مِن شرِّ البشر وتجاوزاتهم؟`

أجبَرَت المجاعة يعقوب على أنْ يرسل بنيه إلى مصر لشراء الحبوب. والغريب في الأمر هو أنَّ يعقوب كان مَن ابتدأ هذا المشروع (التكوين ٤٢: ١). إنَّ ذلك الرجل العجوز التعيس، الذي كان ضحيَّة لظروف خارجة عن إرادته، أطلق عن غير قصد سلسلة مذهلة مِن الأحداث التي ستؤدِّي إلى لَمِّ شمله مع الابن الذي حزن عليه لفترة طويلة.

يتمِّ التأكيد على أنَّ هذا اللقاء قد حدث بتدبير إلهي مِن خلال شخصيَّتين أساسيَّتين. أوَّلًا، يُنظر إليه على أنَّه تحقيق لأحلام يوسف. إنَّ الحدث الذي تنبَّأ به يوسف في أحلامه النبويَّة: «وَإِذَا حُزْمَتِي قَامَتْ… حُزَمُكُمْ وَسَجَدَتْ لِحُزْمَتِي» (التكوين ٣٧: ٧) ها هو يحدث الآن. لقد عُرِف يوسف بأنَّه «الْمُسَلَّطَ عَلَى الأَرْضِ» (التكوين ٤٢: ٦) و «سَيِّدُ الأَرْضِ» (التكوين ٤٢: ٣٠، ٣٣). إنَّ وضع يوسف القوي كان يتناقض مع موقف إخوته المحتاجين، الذين «سَجَدُوا لَهُ بِوُجُوهِهِمْ إِلَى الأَرْضِ» (التكوين ٤٢: ٦) – الإخوة العشرة نفسهم الذين سخروا مِن يوسف بشأن حلمه وشكَّكوا في تحقيقه (التكوين ٣٧: ٨).

ثانيًا، يوصف هذا الاجتماع الذي دبَّرته السماء على أنَّه استجابة. إنَّ الأصداء الخاصَّة باللغة ودراسة الموضوعات والأفكار الرئيسية بين الحدثين تؤكِّد على طابع الجزاء العادل. كما تمَّ استخدام عبارة «وَقَالُوا بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ» (التكوين ٤٢: ٢١) عندما بدأوا في التآمر على يوسف (التكوين ٣٧: ١٩). كما أنَّ إقامة الإخوة في السجن (التكوين ٤٢: ١٧) يتردَّد صداها مِن خلال إقامة يوسف في السجن (التكوين ٤٠: ٣، ٤). في الواقع، يربط إخوة يوسف ما كان يحدث لهم بما فعلوه بأخيهم ربَّما قبل ٢٠ عامًا. «وَقَالُوا بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ: «حَقًّا إِنَّنَا مُذْنِبُونَ إِلَى أَخِينَا الَّذِي رَأَيْنَا ضِيقَةَ نَفْسِهِ لَمَّا اسْتَرْحَمَنَا وَلَمْ نَسْمَعْ. لِذلِكَ جَاءَتْ عَلَيْنَا هذِهِ الضِّيقَةُ»» (التكوين ٤٢: ٢١).

إنَّ كلمات رأوبين «فَهُوَذَا دَمُهُ يُطْلَبُ» (التكوين ٤٢: ٢٢)، التي تردِّد صدى تحذيره السابق «لَا تَسْفِكُوا دَمًا» (التكوين ٣٧: ٢٢)، تعزِّز الصلة بين ما كانوا يواجهونه الآن وما كانوا قد فعلوه مِن قَبل.

`إنَّ معظمنا، بالتأكيد، قد قام بأشياء نأسف عليها. كيف يمكننا، إلى أيَّة درجة ممكنة، التعويض عمَّا فعلناه؟ أيضًا، لماذا يُعتبر قبولنا لوعود الله بالغفران مِن خلال يسوع أمرًا بالغ الأهمية بالنسبة لنا (انظر رومية ٥: ٧ – ١١)؟`