---
title:  كأس التفاؤل
date:  15/06/2022
---

`اقرأ التكوين ٤٤. لماذا وضع يوسف طاس التفاؤل في كيس بنيامين وليس في كيس أخ آخر؟`

إنَّ هذه القصَّة هي القصَّة الموازية لسابقتها. وكما حدث في السابق، قدَّم يوسف تعليمات محدَّدة؛ ومرَّة أخرى ملأ أكياس الرجال بالطعام. لكنَّ هذه المرَّة، أضاف يوسف أمرًا غريبًا، وهو أنْ يوضع كأسه الثمين في كيس بنيامين.

ولهذا السبب، تأخذ الأحداث مسارًا مختلفًا. أثناء الرحلة السابقة، عاد الإخوة إلى كنعان ليأخذوا بنيامين معهم، والآن عليهم العودة إلى مصر لمواجهة يوسف. وفي حين وجد جميع الإخوة الشيء نفسه في أكياسهم في الموقف السابق، يتمُّ الآن تمييز بنيامين على أنَّه الشخص الذي يحمل كأس يوسف. وعلى نحو غير مُتوقَّع، بنيامين الذي حصل على كأس يوسف باعتباره ضيف الشرف، أصبح الآن مشتبهًا ومتَّهمًا بسرقة تلك المادَّة الثمينة، وسوف يذهب إلى السجن.

أنْ يكون يوسف قد استخدم كأس التفاؤل لا يعني أنَّه كان يؤمن بقوَّتها. إنَّ يوسف «لم يدَّعِ قطّ أنَّ له قوَّة على التفاؤل، ولكنَّه أراد أنْ يجعلهم يعتقدون أنَّه يستطيع أنْ يقرأ أسرار حياتهم الخفيَّة» – إلِن هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٢٩.

كانت الكأس السحرية بالنسبة ليوسف ذريعة لاستحضار المجال الفائق للطبيعة، وبالتالي لكي يوقظ في قلوب إخوته شعورهم بالذنب تجاه الله. هذه هي الطريقة التي يفسِّر بها يهوذا رسالة يوسف الضمنية، لأنَّه يشير إلى الإثم الذي وجده الله فيهم (التكوين ٤٤: ١٦). وأيضًا، كانت سرقة تلك الكأس الثمينة ستبرِّر عقابًا شديدًا، وبالتالي ستختبر طريقة تفكير الإخوة الآخرين.

إنَّ عواطف الإخوة وردود أفعالهم كانت شديدة الحِدَّة. لقد اتَّحدوا جميعهم في الألم نفسه وفي الخوف على بنيامين الذي سيضيع مثلما ضاع يوسف، ومثله سيصبح عبدًا في مصر رغم أنَّه كان بريئًا أيضًا مثل يوسف. ولهذا السبب اقترح يهوذا أنْ يؤخذ عبدًا «عِوَضًا عَن» بنيامين (التكوين ٤٤: ٣٣)، تمامًا كما تمَّت التضحية بالكبش «عِوَضًا عَن» إسحاق البريء (قارِن مع التكوين ٢٢: ١٣). يقدِّم يهوذا نفسه على أنَّه ذبيحة وتعويض، وكان هدفه على وجه التحديد هو مواجهة ذلك «الشرِّ» الذي مِن شأنه أنْ يقضي على أبيه (التكوين ٤٤: ٣٤).

`ما هو مبدأ المحبَّة – كما تتمثَّل في استجابة يهوذا – الذي تتضمَّنه عمليَّة التعويض؟ كيف يفسِّر هذا النوع مِن المحبَّة المبادئ اللاهوتية في الكتاب المقدَّس حول الخلاص؟ (انظر رومية ٥: ٨).`