---
title:  တၢ်ပျၢ်တၢ်ကမၣ်လၢအအိၣ်ဖျါထီၣ်ထူၣ်ဘျၢယုၢ်ကလၥ်-ထူၣ်စုညါဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်
date:   22/07/2023
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
အ့းဖ့းစူး ၂း၁၁-၂၂;  ၇ိမ့ၤ ၃း၃၁;  ၇ိမ့ၤ ၇း၁၂;  ယၡါယၤ ၅၂း၇း ယၡါယၤ ၅၇း၁၉; ယိၤဟၣ် ၁၄း၂၇; ၁က၇ံၣ်သူး ၃း၉-၁၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "မ့မ့ၢ်ခဲကနံၣ်အံၤ လၢယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ် သုလၢအအိၣ်ယံၤတ့ၢ်ဝဲ အံၤ, အိၣ်ဘူးထီၣ်က့ၤလၢခ၇ံၥ်အသွံၣ်အဃိလီၤ. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, အဝဲဒၣ် မ့ၢ်ပတၢ်ဃူတၢ်ဖိး, ၦၤလၢအမၤက့ၤၦၤခံဖုတဖုဃီ, ဒီးမၤလီၤၦီၢ်ကွံၥ်တၢ်ခိၣ်ဒူ အိၣ်လၢပဘၢၣ်စၢၤယ" (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၃, ၁၄).

နမ့ၢ်ၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိ, ၦၤဟ့းလ့ၣ်ဖိလၢအမၤလိပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤၦၤယူဒၤဖိ အကစၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. အနီၢ်နီၢ်န့ၣ်, နပၥ်တ့ၢ်ကွံၥ်တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ကစၢ် အါအါတဖၣ်ဒီး တူၢ်လိၥ်ယွၤလၢအမ့ၢ်အတီတဂၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်နလဲၤနုၥ်လီၤဆူ ယရူၤၡလ့ၣ်တၢ်လုၢ်ဟံၣ်က၇ၢၢ်လၢအဂ့ၤဒီးအထူၣ်တဖၣ်အိၣ်၀းတ၇ံးအံၤအပူၤ အကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်ကိးထီၣ်နတၢ်စံးထီၣ်ပတြၢၤယွၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤ နဘၣ်သဂၢၢ်ဒီး လၢၢ်တြီဃၥ်တၢ်လၢအထီဝဲလွံၢ်ပ့ၣ်အံၤ န့ၣ်လီၤ. ဖဲတၢ်လီၢ်လွံၢ်ပ့ၣ်တတီၤအဘၢၣ်စၢၤအံၤန့ၣ်, တၢ်ကစီၣ်ကွဲးအသး အိၣ်ဝဲလၢ ၇ိမ့ၤဒီးဟ့ၣ်လ့ၣ်အကျိၥ်ဒ်အံၤ, "ၦၤလၢကီၢ်ဂၤတဂၤမးလဲၤနုၥ်လီၤ ဝဲလၢတၢ်တြီတံၥ်ဃၥ်တၢ်ဒီးတၢ်လုၢ်ဟံၣ်အံၤ အက၇ၢၢ်ပူၤတသ့ဘၣ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤလၢအဘၣ်တၢ်ထံၣ်န့ၢ်အီၤတဂၤလၢ်လၢ်အံၤ အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်ကမၣ် အိၣ်တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢကဘၣ်သံဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ." ဖဲဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်, နတူၢ် ဘၣ်လၢတၢ်တြီနၤ, တၢ်ဟီထီၣ်ကွံၥ်ဒီးတၢ်ပၥ်လီၤဖးနၤန့ၣ်လီၤ.

လၢ အ့းဖ့းစူး ၂း၁၁-၂၂ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးထံၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အထူၣ်စုညါမၤတၢ်လီၤဆီတမံၤ, မၤဟးကွံၥ်တၢ်တြီဒီးတၢ်ဒူၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ကွၢ်လၢအထီၣ်ထူၣ်ဘျၢဘျၢန့ၣ်, ထူၣ်စုညါမၤသဘှံးကွံၥ်တၢ်တဃူတဖိးဘၣ်, မၤဃူမၤဖိးၦၤကညီဒီးကစၢ်ယွၤန့ၣ်လီၤ. လၢအဒီၣ်ဃီၤတကပၤန့ၣ် မၤဃူ မၤဘၣ်လိၥ်ဖိးဒ့က့ၤၦၤကညီကဒဲကဒဲတဂၤဘၣ်တဂၤန့ၣ်လီၤ. ထူၣ်စုညါ သုးကွံၥ်တၢ်ထီဒုၣ်ဒါလိၥ်သးဒီးဟဲစိၥ်တၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်ဆူၦၤယူဒၤဖိဒီး ၦၤဟ့းလ့ၣ်ဖိတဖၣ်အဘၢၣ်စၢၤ, ဒုးအိၣ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢ "ၦၤအသီတဂၤဃီ" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၅). လၢတၢ်တပူၤဃီအပူၤ, အဝဲသ့ၣ်ကဲထီၣ် တၢ်လုၢ်ဟံၣ်အသီ, "ယွၤအိၣ်ဝဲဆိးဝဲအလီၢ်လၢသးအပူၤ" န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၂၂).

တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ, အခီပညီအိၣ်ဝဲလၢမုၢ်မဆါတနၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ် ဒ်လဲၣ်.