---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   28/07/2023
---

ဖးတၢ်လၢအဖီလၥ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤဒီး စံးကတိၤလိၥ်သကိးတၢ်ဂ့ၢ် တၢ်ကျိၤတက့ၢ်. တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢစီၤပီလူးအတၢ်ကွဲးလံၥ် အ့းဖ့းစူး ၂း၁၁-၂၂ ဒ်အပၥ်ဖျါထီၣ်ထူၣ်စုညါအဘျုးအဖှိၣ်လၢၦၤကညီ အတၢ်၇့လိၥ်သးအပူၤန့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. အဝဲစံးကတိၤဖျါထီၣ်တၢ်၇့လိၥ်သးလၢ ၦၤယူဒၤဖိဒီးၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိလၢအစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဘၢၣ်စၢၤ လၢအမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိလၢအအိၣ်ဝဲတပူၤဃီန့ၣ်လီၤ. အဝဲပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ် သးစဲဘူးလၢအဝဲသ့ၣ်န့ၣ်ကနၢ်ပၢၢ်လိၥ်သးဒီးအိၣ်မူလၢတၢ်မၤဃူလိၥ်ဖိးလိၥ် က့ၤသးအလီၢ် ဒ်အမ့ၢ်ယွၤအဟံၣ်ဖိဃီဖိတဖၣ်လၢယွၤအဟံၣ်ပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၂း၁၉). မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ဒ်လံၥ်အတၢ်ကွဲးဒီးဘ့ၣ်ညါအပူၤအံၤ အသိး, စီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်တိၥ်ပၥ်လၢအဒိၣ်ဝဲအါဝဲမးန့ၣ်လီၤ. အတၢ်ဂ့ၢ် မိၢ်ၦၢ်န့ၣ် မ့ၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်အဒိၣ်အမုၢ်, လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢ ကပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ် တၢ်ခဲလၢၥ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၉, ၁၀) ဒီးတၢ်အံၤပၥ်ဃုၥ်ဒီး "ဟံၣ်ဖိ ဃီဖိကိးဒူၣ်ဒဲးလၢမူခိၣ်ဒီးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ" အံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၃း၁၅). တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်မးန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးဃူဃူဖိးဖိး လၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်   အပူၤ - တၢ်ခိၣ်တီလၢအလီၤတံၢ်လီၤဆဲးဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ် အီၤဖဲ အ့းဖ့းစူး ၃း၁၀ အပူၤ "ဒ်သိးတၢ်အဒိၣ်အခိၣ်ဒီးတၢ်အစိအကမီၤလၢ မူခိၣ်အလီၢ် တဖၣ်န့ၣ်, ကသ့ၣ်ညါထီၣ်ခဲကနံၣ်အံၤ ယွၤအတၢ်ကူၣ်သ့လၢ အဒိၣ်ဝဲအါဝဲ န့ၣ်လီၤ." ခီဖျိတၢ်မၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးတၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးလၢ ခ၇ံၥ်မၤနၢၤဝဲလၢ ထူၣ်စုညါအလိၤအံၤန့ၣ်, ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် ကလီၣ်ဖျါထီၣ် ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်တၢ်ခဲလၢၥ်လၢခ၇ံၥ်ပူၤ န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်အတၢ်မၤဃူလိၥ်ဖိးလိၥ်က့ၤသးအတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်အံၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢတၢ်ဘၣ်တ့သ့ၣ်တဖၣ်ခဲလၢၥ်      အဂီၢ် လၢအပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသးလၢခ၇ံၥ်ပူၤန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ကြၢးမး ဘၣ်မးဝဲလၢကဘၣ်ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်ဖး အ့းဖ့းစူး ၂း၁၁-၂၂ အံၤ, ပၥ်လံၥ်အ့းဖ့းစူးဒီတဘ့ၣ်ညါလၢအမ့ၢ်လံၥ်စီဆှံအတၢ်ကွဲးလၢအ၇့ဒိၣ်မးလၢ မုၢ်မဆါတနံၤညါအံၤအဂီၢ်, တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢၦၤဂီၢ်မုၢ်ဒူၣ်ထၢသ့ၣ် တဖၣ်, ၦၤကလုၥ်အါဖုသ့ၣ်တဖၣ်အကျါန့ၣ်လီၤ.