---
title:  На Патмосе
date:  06/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 1:9. Что Иоанн Богослов сообщает нам об обстоятельствах, в которых он получил видения из книги Откровение?`

Патмос — пустынный скалистый остров в Эгейском море длиной в 16 км и максимальной шириной в 10 км. Римляне использовали его вместе с соседними островами в качестве места ссылки политических преступников. Раннехристианские авторы, жившие в сравнительно близкое к периоду написания книги время, едины во мнении, что римские власти сослали Иоанна на Патмос за его проповедь Евангелия. Престарелый апостол перенес все тяготы римского заключения на острове Патмос. Вероятно, к нему относились, как к преступнику, и заковали в кандалы. Апостол испытывал недостаток пищи, был вынужден выполнять каторжные работы и терпеть произвол римских надсмотрщиков.

«Патмос, пустынный скалистый остров в Эгейском море, был превращен римскими властями в место ссылки преступников; но для раба Божьего эта мрачная обитель стала вратами неба. Здесь, вдали от повседневного шума и суеты, не имея возможности активно трудиться для Господа, Иоанн общался с Богом, Христом и небесными ангелами, получая от них наставления для церкви на все времена» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 570).

`Кто еще из библейских героев претерпел трудности и лишения по причине своей верности Богу? См. Дан. 3:14–20; Деян. 7:54–60.`

Последователям Христа следует всегда помнить: в тяжелых обстоятельствах они не одиноки. Иисус, посетивший Иоанна на Патмосе со словами надежды и поддержки, по-прежнему пребывает со Своим народом, чтобы поддерживать его в сложных ситуациях.

`Как научиться различать страдания во имя Христа и страдания по другим причинам, включая наш неправильный выбор? Как относиться к страданиям, причину которых мы не в силах постичь? Как мы можем научиться доверять Господу в любой ситуации?`