---
title:  Весть Христа тогда и теперь
date:  09/01/2019
---

`Прочитайте Откр. 1:11, 19, 20. Иисус передал семь особых вестей для церквей в римской провинции Азии. Какое символическое значение имеют эти вести для христиан в целом, учитывая факт, что в этой провинции было больше семи церквей?`

Иисус поручил Иоанну отправить семи церквам послания, записанные в главах 2 и 3 книги Откровение. Они имеют трехуровневое применение:

_1.	Историческое применение._ Первоначально эти вести были адресованы семи церквам, расположенным в процветающих городах Азии I века. Местные христиане столкнулись с серьезными испытаниями. В языческих храмах нескольких городов учредили обязательное поклонение императору в знак преданности Риму. Граждане также должны были участвовать в публичных мероприятиях и языческих религиозных обрядах. Отказавшись повиноваться этому требованию, многие христиане столкнулись с преследованием и даже пережили мученический опыт. Выполняя поручение Христа, Иоанн написал семь посланий, чтобы помочь этим людям в испытаниях.

_2.	Пророческое применение._ Факт, что книга Откровение является пророческой, а в качестве адресатов посланий были избраны только семь церквей, также указывает на пророческий характер посланий. Духовное состояние семи церквей совпадает с духовным состоянием Божьей церкви в разные периоды истории. Согласно замыслу Господа, семь посланий призваны представить панорамный обзор духовного состояния христианства от первого века и до конца истории земли.

_3.	Универсальное применение._ Хотя изначально эти семь посланий были адресованы церквам в Азии, содержащиеся в них уроки применимы к христианам всех времен. Послания были отправлены одним письмом, которое необходимо было прочитать верующим в каждой церкви (см. Откр. 1:11; Откр. 22:16). Таким образом, в них представлены разные категории христиан во всех местах и во все времена. К примеру, если христианство в целом сегодня представлено Лаодикийской церковью, то отдельным христианам могут быть присущи характерные черты других церквей. Благая весть заключается в следующем: в каком бы духовном состоянии мы ни находились, Бог снисходит до уровня Своего творения, чтобы снова возвысить его и спасти (см. Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 22).

`Представьте себе, что Господь написал вашей местной церкви письмо о ее нынешнем духовном состоянии и испытаниях. Каким было бы содержание такого письма?`