---
title:  Послание Ефесской церкви
date:  10/01/2019
---

Ефес был столицей и крупнейшим городом в римской провинции Азии, располагавшимся на пересечении основных торговых путей. Как главный порт Азии этот город играл роль значимого торгового и религиозного центра. Здесь было множество общественных зданий, таких как храмы, театры, гимназии, бани и публичные дома. Ефес также славился своим искусством и магическими практиками, а также приобрел печальную известность по причине распущенности и суеверия местных жителей. Тем не менее самая влиятельная христианская церковь в этой провинции находилась именно в Ефесе.

`Прочитайте Откр. 2:1–4. Как Иисус представляет Себя Ефесской церкви? Какие ее качества заслуживают одобрения Иисуса? Что вызывает Его обеспокоенность?`

С самых первых дней отличительной особенностью ефесян были верность и любовь (см. Еф. 1:15, 16). Невзирая на внешние и внутренние проблемы, христиане в Ефесе сохраняли твердость веры. Они были трудолюбивы и послушны истине, не допускали в свою среду лжеапостолов. Но их любовь ко Христу и ближним начала ослабевать. И хотя эти люди сохраняли твердость в вопросах веры, без Христовой любви даже их «светильник» (то есть церковь) оказался под угрозой.

`Прочитайте Откр. 2:5–7. На выполнении каких трех действий настаивает Иисус, чтобы Ефесская церковь смогла возродить свою первую любовь, посвящение Христу и ближним? Как связаны между собой эти аспекты?`

Сложившаяся ситуация в Ефесской церкви соответствует общей ситуации и духовному состоянию церкви в период приблизительно с 31 по 100 год. Отличительными особенностями апостольской церкви были любовь и преданность Евангелию. Но к концу первого века церковь стала утрачивать первую любовь и, как следствие, отдаляться от простоты и чистоты Евангелия.

`Представьте себя частью общины, чья любовь ослабевает. Члены такой общины могут не допускать явных грехов и даже совершать правильные поступки, но при этом духовно умирать от формализма и холода. Как данный Иисусом совет может помочь церкви исправить эту ситуацию?`