---
title: Миссионерская история
date: 11/01/2019
---

### РЕБЁНОК В ПОДАРОК

_Эндрю_ _Макчесни_

Дженис Кларк никогда не думала усыновлять ребенка бывшей студентки, но однажды холодным мартовским днем раздался телефонный звонок.

— У меня должен родиться ребенок, которого я не смогу вырастить, и я хотела бы узнать, не возьмете ли вы его? — спросила Аннет.

— Что значит «не возьму ли я его»? — спросила Дженис, 47-летняя учительница физкультуры в адвентистской школе в канадской провинции Альберта.

— Я хочу, чтобы вы усыновили его, — сказала Аннет, 18-летняя девушка, у которой на тот момент уже было двое детей.

Дженис не поверила, что девушка говорит серьёзно, но попыталась организовать встречу Аннет и её родителей. Все попытки оказались тщетными.

Спустя два месяца зазвонил телефон. Это была Аннет.

— Вы могли бы завтра приехать в больницу и поддержать меня на родах? — спросила девушка. Она собиралась рожать при помощи кесарева сечения.

Дженис с мужем, у которых было пятеро родных детей и четверо приемных, рано утром прибыли в больницу. Медсестра приветствовала их словами: «О, вы приемные родители?»

Дженис была в шоке. Она думала, что у Аннет другие планы для этого малыша, поскольку она упоминала об усыновлении лишь однажды в телефонном звонке.

В больничной палате Дженис спросила будущую мать о её планах.

— Как вы его назовете? — спросила женщина.

— Это ваш ребенок! — ответила Аннет. — Вы дайте ему имя!

Только тогда стало окончательно ясно, что это будет
её приемный ребенок.

Спустя несколько часов, 12 мая 2016 года, родился здоровый мальчик. Дженис оставалась в больнице всю ночь и на следующий день забрала мальчика домой. Она назвала его Гексли.

Дженис уверена, что Аннет отдала ей ребенка, потому что видела в школе любовь к себе со стороны учителей.

— Речь идет не только обо мне! — говорит Дженис. — Я много лет проработала с её семьёй в этой школе. Аннет и все её братья и сестры знают, что учителя любят их. Вот почему она попросила нас быть родителями мальчика.

При этих словах на глазах женщины выступили слёзы. — Приятно думать, что я — часть этой картины! — признается Дженис. — От меня ожидают, что я расскажу Гексли о Создателе.

> Часть пожертвований Тринадцатой субботы второго квартала 2 018 г. помогла школе «Мамави Атошкетан» для коренного населения в Канаде расширить образовательную программу. Имя бывшей ученицы изменено.
