---
title: Комментарий для Учителей
date: 11/01/2019
---

### Часть I. Обзор

**Основной стих:** Откр. 2:7.

**Основная цель урока:** В этом уроке мы сосредоточим внимание на вступлении к посланиям семи церквам (см. Откр. 1:9–2:7).

**Вступление:** Откр. 1:9–20 выступает в роли фона, на котором излагаются послания семи церквам, содержащиеся во второй и третьей главах. Аспекты славного видения Христа представляют собой уникальную оправу для каждого из семи посланий. Иисус знает каждую из семи церквей и предлагает ответ на их нужды. Урок заканчивается более детальным рассмотрением послания Ефесской церкви (см. Откр. 2:1–7).

**Темы урока:** В рассматриваемом отрывке (см. Откр. 1:9–2:7) поднимаются следующие темы.

I. День Господень в Откр. 1:10. Под днем Господним Иоанн понимал субботу.

II. Иисус учитывает нужды каждой из церквей. Иисус демонстрирует каждой из семи церквей различные характеристики из тех, что изображены во вводном видении (см. Откр. 1:9–20).

III. Краткий обзор книги Откровение (основан на Откр. 1:19). В Откр. 1:19 Иоанн подводит итог всему видению, относя его к тому, что есть и что будет после. В Откр. 4:1 показано, что большая часть книги Откровение касается будущего. Будущее начинается во времена Иоанна и простирается до конца времени.

IV. Толкование семи посланий семи церквам. Послания семи церквам содержат информацию для реальных церквей, расположенных в Малой Азии, но они также описывают духовное состояние христианства в разные исторические периоды.

**Практическое применение:** Учащимся предлагается поразмышлять над поразительным описанием Иисуса в Откр. 1:12–16, реакцией Иоанна на это описание (см. Откр. 1:17), а также милостивым и утешительным ответом Иисуса, данным Иоанну (см. Откр. 1:17, 18).

### Часть I. Комментарий

Во вводном видении книги Откровение (см. Откр. 1:12–18) внимание сосредоточено на славном изображении Иисуса, «подобного Сыну Человеческому» (Откр. 1:13), Того, Кто умер и жив во веки веков (см. Откр. 1:18). Основываясь на Дан. 10:5, 6 и других ветхозаветных текстах, это видение изображает славу Иисуса, явленную до этого только в момент Преображения во время Его земного служения. Перечисленные в видении черты Иисуса повторяются в семи посланиях, записанных во второй и третьей главах. Это видение подобно сценическому заднику в первом действии пьесы.

Помимо самого видения Иисуса (см. Откр. 1:12–18) в уроке рассматриваются: место и время видения Иоанна (см. Откр. 1:9–11), основное толкование видения (см. Откр. 1:19, 20) и анализ послания Ефесской церкви (см. Откр. 2:1–7).

**Основные темы урока 2:**

**I. ДЕНЬ ГОСПОДЕНЬ В ОТКР. 1:10.**

Большинство комментаторов считают, что «день Господень», упомянутый в Откр. 1:10 (ИПБ), — это воскресенье, первый день недели. Подтверждается это мнение тем, что поздние отцы церкви употребляли эту фразу в отношении воскресенья, а латинский эквивалент dominus dies стал одним из названий воскресного дня в Латинской церкви. Однако все прямые указания на воскресенье как на «день Господень» были сделаны гораздо позже написания книги Откровение и, таким образом, не могут служить доказательством того, что именно этот день имел в виду Иоанн, когда писал книгу.

Правильно будет считать, что под «днем Господним» в Откр. 1:10 Иоанн понимал седьмой день недели — субботу. Хотя точная фраза «день Господень» (_кюриак´э_ _хем´эра_) нигде больше не используется в Новом Завете или в греческом переводе Ветхого Завета, однако многие близкие эквиваленты относятся к седьмому дню недели — субботе. Седьмой день — «суббота Господу [_кюр´ио_], Богу твоему» (Исх. 20:10; Втор. 5:14). «Господь» (_кю́риос_) часто называет седьмой день «Моей субботой» (_та_ _ша´бата_ _му_; Исх. 31:12, 13; Лев. 19:3, 30; Лев. 26:2; Ис. 56:4–6; Иез. 20:12, 13, 16, 20, 21, 24; 22:3–8; 23:36–38; 44:12–24). В еврейском тексте Ис. 58:13 Яхве называет субботу «святой день Мой». И, наконец, все три синоптических Евангелия (см. Мф. 12:8; Мк. 2:27, 28; Лк. 6:5) цитируют Иисуса, Который говорит, что «Сын Человеческий есть господин и субботы [_кю́риос_ _ту_ _ша´бату_]». Следовательно, было бы странно, если бы Иоанн называл «Господним днем» не субботу, а какой-либо другой день недели.

**II. ИИСУС УЧИТЫВАЕТ НУЖДЫ ЦЕРКВЕЙ.**

Мы наблюдаем захватывающее появление Иисуса в книге Откровение (см. Откр. 1:12–20). Это Тот же Иисус, Который пребывает в тесных отношениях с семью церквами (см. Откр. 1:20). Он хорошо знаком с каждой из них (см. Откр. 2:2, 9, 13, 19; 3:1, 8, 15). И Он предстает перед каждой церковью, демонстрируя одну, две или три черты из более раннего видения.

В послании Ефесской церкви (см. Откр. 2:1–7), например, Иисус изображен как Тот, Кто держит семь звезд в Своей руке (см. Откр. 1:20) и ходит среди семи золотых светильников (см. Откр. 1:12, 13). В послании Смирнской церкви (см. Откр. 2:8) Иисус — Первый и Последний, Тот, Кто умер и ожил (см. Откр. 1:17, 18). В послании Пергамской церкви Он изображен с острым с обеих сторон мечом (см. Откр. 2:12; 1:16). Точно таким же образом Он ведет Себя по отношению к другим церквам.

Стоит отметить интересную деталь. Иисус по-разному представляется каждой из семи церквей. Он может подстроиться к конкретным нуждам и обстоятельствам каждой церкви. Другими словами, Он принимает каждую церковь такой, какая она есть. И если ни одна церковь и ни один христианин не имеет полного представления об Иисусе, тогда никто из нас не должен превозноситься. Все мы являемся учениками, даже с учетом всего того, что нам было даровано.

**III. КРАТКИЙ ОБЗОР КНИГИ ОТКРОВЕНИЕ (ОСНОВАН НА ОТКР. 1:19).**

Автор книги Откровение часто оставляет в переходных стихах подсказки, касающиеся построения материала и ключевых идей книги. Одним из таких переходных стихов является Откр. 1:19. В нем Иоанн раскрывает план всей книги.

Текст начинается словами: «Итак, напиши, что ты видел…» Аналогичные слова записаны в 11-м стихе: «То, что видишь, напиши». В 11-м стихе используется настоящее время, а в 19-м стихе — прошедшее (аористный индикатив). Это означает, что все видение книги Откровение было дано в промежутке между повелением в стихе 11 и повелением в стихе 19. Теперь автору книги было велено записать увиденное.

Что увидел Иоанн? Две вещи: «что есть» и «что будет после сего» (Откр. 1:19). Таким образом, в книге Откровение описаны как события, происходящие во времена семи церквей, так и грядущие события с перспективы этих церквей.

В Откр. 4:1 Иисус говорит Иоанну: «Взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего». Это утверждение сходно с Откр. 1:19. Начиная с 4:1, книга Откровение обращает внимание в первую очередь на грядущие с позиции Иоанна события. Хотя мы видим отсылки к событиям на кресте (см. Откр. 5:6; 12:11) и даже к событиям, предшествовавшим сотворению (см. Откр. 12:4), все же основной фокус большей части книги обращен на события, которые будут происходить после дней Иоанна.

Что же это за события, охарактеризованные словами «и что есть, и что будет после сего» в Откр. 1:19? Ответ таков: все, что находится между Откр. 1:19 и 4:1, а именно послания семи церквам. Как показано в уроке, эти семь посланий помимо того, что описывают состояние семи церквей, к которым Иисус обращается с конкретной вестью, имеют пророческое значение для всей христианской эры. Внимательное изучение Откр. 1:19 раскрывает, как ключевые стихи книги Откровение помогают читателям разглядеть структуру, которая была в уме Иоанна и Того, Кто дал ему это видение.

**IV. ТОЛКОВАНИЕ СЕМИ ПОСЛАНИЙ СЕМИ ЦЕРКВАМ.**

Послания семи церквам носят пророческий характер. Они больше похожи на Мф. 24, чем на Дан. 7 или Откр. 13. Они адресованы семи реальным церквам в Малой Азии, которые их получили (см. Откр. 1:4, 11), и, в широкой перспективе, всем, кто читает эти послания (см. Откр. 1:3; 2:7, 11, 17, 29 и т. д.).

Однако в Малой Азии было больше семи церквей, а духовное состояние этих церквей перекликается с духовным состоянием христианства в разные исторические периоды от дней Иоанна и до сегодняшнего времени. Следовательно, в этих посланиях семи историческим церквам содержится обзор основных вех христианской истории. Эти периоды вкратце описываются в определенных комментариях на каждую церковь во втором и третьем уроках.

**V. ПОСЛАНИЕ ЕФЕССКОЙ ЦЕРКВИ.**

Церковь в Ефесе — это первая церковь, к которой обратился Иисус, описывая Себя как Ходящего посреди семи золотых светильников и Держащего семь звезд в деснице Своей (см. Откр. 2:1). Слова «ходящий» и «держащий» показывают заботу и пристальное внимание, проявленные Иисусом. Несмотря на проявленную Иисусом заботу о церкви, она теряет первую любовь к Нему, увлекшись другими вещами, и поэтому нуждается в покаянии. Первая весть имеет отношение не только к Ефесской церкви первого столетия, но и содержит оценку, которую Иисус дает христианской церкви первого столетия в целом. Постепенно первая любовь христиан угасала, и становилась очевидной их потребность в возврате к первоначальному рвению (см. 1 Ин. 4:7–11).

### Часть I. Практическое применение

1. Почему милостивый, прощающий Иисус, омывший ноги Своим ученикам, изображен в Откр. 1:12–16 в таком захватывающем и потрясающем виде? Хотя появление Иисуса сильно испугало Иоанна, Иисус не хотел, чтобы реакцией был страх (см. Откр. 1:17, 18). Подобно учителю начальных классов, Бог иногда вынужден вызвать у нас почтение, прежде чем мы воспримем Его милосердие. Но чтобы воистину познать Бога, нужно полюбить Его. Иисус уподобляется Отцу (см. Ин. 14:9).
2. Что описание Иисуса в Откр. 1 говорит нам о Его призыве ко всему человечеству? В Откр. 1 Иисус описывается в видении как Тот, Кто «подобен Сыну Человеческому», с белыми волосами и глазами, как пламень огненный. Его лицо — как солнце, сияющее в силе своей, и Он держит в деснице Своей семь звезд. Он — «Первый и Последний» и имеет ключи ада и смерти. Это описание напоминает «Сына Человеческого» из Дан. 7:13. Боящиеся Бога иудеи, сильно желавшие пришествия Мессии, непременно должны были обратить на это внимание. Комментаторы, однако, также отмечают, что это описание Иисуса обращено и к язычникам, имеющим некоторые представления о Божестве. Несомненно, Иисус представлен как Тот, Кто может исполнить искренние чаяния всех людей. Он находит нас везде, где бы мы ни были, и возвышает нас. Он уподобился нам, но все же обладает ключами ада и смерти. Он всемогущ, но при этом мудр и заботлив. Он — подлинная надежда человечества.
