---
title:  Перегруженный разум
date:   25/01/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: 2 Кор. 10:3–5

**Перегруженный разум**

Иногда я лежу ночью и не могу уснуть. В голове крутятся мысли, которые я не могу остановить. Я думаю о проповеди, которую буду говорить; о счетах, которые нужно оплатить; о разногласиях с соседом по улице; о том, что я буду есть на завтрак; и так далее, и так далее... СТОП! Что со мной происходит? Почему я не могу остановить этот поток мыслей? Ведь мне нужно поспать! Иногда мой разум перегружается, когда я занимаюсь обычным делом, например еду за рулем, или когда кто-то говорит что-то, вызывающее воспоминания из прошлого, после чего я не могу перестать думать об этом.

То, что контролирует разум, контролирует нас, а то, что контролирует нас, определяет, как мы живем и ведем себя. Мысли приводят к действиям, действия — к привычкам, а привычки — к характеру. Как сказал мудрый Соломон: «Каковы мысли в душе его, таков и он» (Притч. 23:7). Дьявол прилагает все усилия, чтобы разрушить наше мышление и нашу жизнь. На наше мышление могут повлиять травмирующие жизненные события или вера в обман, который заставляет нас чувствовать себя никчемными. Иисус пришел, чтобы показать нам нашу ценность и привести к истине, которая сделает нас свободными (Ин. 8:32). Если мы будем верить в истину и следовать за ней, независимо от того, что мы чувствуем, мы сможем обрести свободу.

На этой неделе мы рассмотрим тему об атаках сатаны на человеческий разум и Божий план по нашему освобождению. Нет таких мыслей, которые Бог не мог бы помочь нам взять под контроль. Во Христе негативные мысли могут быть побеждены и удалены.

### Выпиши

Прочитайте 2 Кор. 10:3–5 в переводе, которым вы обычно не пользуетесь. Выпишите несколько стихов из основного отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `