---
title:  Идентификация и обезоруживание
date:   26/01/2025
---

### Изучи

Когда Павел писал Второе послание церкви в Коринфе, он прекрасно понимал, что сатана пытается вторгнуться в разум людей и захватить их мышление (2 Кор. 2:11; 11:3). Павел был обеспокоен тем, что врагу удастся наполнить их разум «раздорами, завистью, гневом, ссорами, клеветой, ябедами, гордостью, беспорядками» (2 Кор. 12:20). Искаженное мышление и враждебное отношение уже заставили некоторых коринфян с подозрением относиться к Павлу и его служению (2 Кор. 11:5; 13:3, 6). Несмотря на эти трудности, Павел оставался уверенным в Божьей способности разрушить даже самые сильные ментальные твердыни. Христиане не могут позволить своим мыслям блуждать. Иисус хочет освободить нас от мыслей, удерживающих нас в рабстве. Это не значит, что наступит время, когда наша битва закончится. Битва за разум будет идти всегда, пока существует борьба между добром и злом, но Иисус может помочь нам справиться с каждым новым вызовом.

Наш враг активно пытается внушить нам негативные мысли и закрепить в сознании негативные шаблоны. Ни у кого из нас нет сил, чтобы победить в этой битве. Поскольку наш разум был поврежден грехом, нам нужно нечто большее, чем самодисциплина, чтобы контролировать каждую мысль. Нам нужна сила свыше, чтобы разрушить и победить твердыни врага. Когда мы позволяем Христу вновь завладеть нашим разумом, восстановить и перестроить его, мы узнаем, какими нас создал Бог.

Когда мой разум блуждает и начинает размышлять о вещах, которые не помогают мне в жизни или в служении Иисусу, я останавливаюсь и спрашиваю себя: «Эти мысли от Бога или от сатаны?» Затем я определяю конкретные мысли, которые не согласуются с волей Божьей и противоречат Его Слову. Как только я начинаю все прояснять и работать со своими мыслями, иногда записывая их, замедлить эти мысли становится проще. За помощью я могу обратиться ко Христу и Его Слову. Руководствуясь Писанием, я могу заменить ложь на правду, негативные мысли — на позитивные, а жалобы — на благодарность (Флп. 4:8). Сейчас не время унывать или зацикливаться на своих неудачах, но нужно верить в Божье прощение и быть терпеливым к себе, когда наш рост не происходит мгновенно. Подобно растению, мы не всегда можем увидеть ежедневный прогресс, но со временем рост будет очевиден. Сегодня я призываю вас следовать этим рекомендациям в преодолении мыслей, которые портят ваш день. Возможно, сегодня вам даже удастся выспаться!

### Выпиши

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы, идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение для вас лично.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?
- Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`Какие ментальные твердыни в вашем разуме вы хотите победить?`

`Какие победы, одержанные Богом в прошлом, дают вам надежду на будущее?`