---
title:  Контроль над нашими мыслями
date:   30/01/2025
---

### Примени

«Даже мысли наши должны быть приведены в послушание воле Божьей, а чувства — под власть разума и религии. Наше воображение дано было нам не на буйство и не на своеволие, необузданное и ничем не сдерживаемое. Если помышления злы, то и чувства будут злы; помышления же и чувства в сочетании своем образуют нравственный характер.

Сила верных помышлений дороже золота офирского… Нам нужно властвовать над своими помыслами, ибо такая власть готовит разум и душу к совместному труду с Господом. Ради нашего же мира и счастья в этой жизни необходимо, чтобы наши мысли были сосредоточены на Христе. Каковы мысли человека, таков и он. Наше очищение и нравственное совершенствование зависят от верных помыслов и верных поступков… Злые мысли разрушают душу. Преобразующая сила Божья изменяет сердце, очищая и облагораживая мысли. Если не предпринимать решительных усилий к сосредоточению помыслов на Христе, благодать не сможет явить себя в жизни человека. Разум должен участвовать в духовной борьбе. Всякое помышление должно быть пленено в послушание Христу. Все привычки должны быть подвластны Богу.

Нам необходимо постоянное осознание облагораживающей силы чистых помыслов и губительного влияния злых помышлений. Сосредоточимся же на святом. Пусть мысли наши будут чисты и достойны; ибо единственная защита для каждой души — в верных помышлениях. Нам нужно использовать все доступные нам средства, чтобы управлять нашими мыслями и взращивать их. Нам надлежит привести наш ум в согласие с умом Христовым. Его истина освятит нас, наше тело, душу и дух, и мы будем способны подняться над искушением.

Владея своими мыслями при содействии Святого Духа, мы будем владеть и своими устами. Такова истинная мудрость, дающая спокойствие души, довольство и мир. Мы обретем радость в созерцании богатств Божьей благодати» (Уайт Э. В небесных обителях. С. 164).

### Выпиши

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения в вашей жизни вам необходимо принять.`

`Встречали ли вы людей, освободившихся от своих твердынь?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние эти слова могут оказать на вас в ближайшее время?`