---
title:  «Mía es la venganza»
date:   13/12/2021
---

**inTerpreta**

El primer versículo de esta sección del canto empieza con un concepto acerca de Dios que puede ser difícil de entender. ¿Cómo puede Dios vengarse? ¿Cómo puede Dios matar y herir? (vers. 39). ¿y cómo puede Dios hacer justicia retributiva contra sus enemigos, afilando su espada, pagando a los que le odian, devorando la carne y vengando a su pueblo? (vers. 41-43). Es crucial entender estos versículos a la luz del panorama general del gran conflicto.

Dios quiere salvar a todos. La Biblia abunda en ejemplos en que Dios muestra mucha más misericordia que la gente; pero en algún momento, las personas llegan al punto de no retorno: se han cerrado completamente al Espíritu Santo. No es que Dios ya no intente alcanzarlos, son ellos quienes lo han hecho imposible. Por ejemplo, antes del diluvio, «el Señor vio que era demasiada la maldad del hombre en la tierra y que este siempre estaba pensando en hacer lo malo», lo que dejó a Dios sin opción para alcanzarlos (Gén. 6: 5). Sin embargo, Dios asume la responsabilidad del castigo final del pecado. Él no quiere que nadie muera y hace todo lo que puede para traerlos de regreso, pero muchos eligen el camino de la muerte.

Además, el verdadero amor se preocupa de que se haga justicia cuando los seres queridos son agraviados. Dios es un Dios de justicia. Dios hace lo correcto cuando la gente lastima a los vulnerables e inocentes. Si un amigo(a) es violado y brutalmente asesinado, tú podrías perdonar al violador y asesino, pero el verdadero amor no fingirá que no ha pasado nada. El amor verdadero demanda justicia. Para quienes aceptan su perdón, Dios asumió la pena sobre sí mismo y murió para que no tengan que experimentar la muerte segunda, pero aún hay consecuencias en esta tierra por crímenes atroces contra personas inocentes. Cuando se ha experimentado una situación como esta, saber que Dios tomará venganza como alguien que conoce los corazones, y que hará las cosas bien, concede mucho M consuelo, paz y esperanza.

El versículo 43 es muy diferente en algunas versiones porque ciertos manuscritos tienen un par de líneas más. Sin embargo, el concepto básico sigue siendo el mismo: otras naciones y/o la misma naturaleza se regocijarán cuando Dios restaure la tierra y a su pueblo, y vengue los agravios cometidos contra ellos. De nuevo, todos pueden ser parte del pueblo de Dios, y entonces experimentarán su plan para corregir los errores y tomar venganza contra el pecado y el sufrimiento. Los salmos de maldición expresan sentimientos semejantes, le piden a Dios que haga justicia y que finalmente venza al mal: Dios gana, Satanás pierde. ¡Amén y amén!

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste,

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿En qué momentos de tu vida has deseado que Dios haga justicia?`
