---
title:  നിങ്ങളുടെ നേതാക്കളെ ഓർക്കുക
date:   22/03/2022
---

`എബ്രാ. 13:7-17 വായിക്കുക. നമ്മുടെ നേതാക്കളുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം എന്തായിരി ക്കണം?`

സഭയിലെ നേതാക്കന്മാരെ അനുസരിക്കുവാനും ബഹുമാനിക്കുവാനുമുള്ള ഒരു ഉദ്ബോ ധനം എബ്രായർ 13:7-17 ൽ ഉൾക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് ആരംഭിക്കുന്നത് മുൻകാലങ്ങ ളിൽ അവരോട് ദൈവവചനം പറഞ്ഞ നേതാക്കളെ “ഓർക്കുവിൻ” എന്ന ക്ഷണത്തോ ടെയും അവസാനിക്കുന്നത് ഇപ്പോഴുള്ളവരെ “അനുസരിക്കയും” ചെയ്തു എന്ന ആഹ്വാന ത്തോടെയുമാണ് (എബ്രാ. 13:17). സഭ സ്ഥാപിച്ചതും മുൻപ് ദൈവവചനം പ്രസംഗിച്ചതിനും കൂടുതൽ സാധ്യതയുള്ളത് മുൻകാല നേതാക്കളാണ്. അവന് “ഓർക്കുക” എന്ന ആഹ്വാനം ഓർത്തെടുക്കുന്ന ഒരു മാനസിക വ്യായാമത്തിന്റെ സൂചനയോ അല്ലെങ്കിൽ ബാഹ്യമായ അവരെ ആദരിക്കുന്നതിന്റെ -- മാത്രമായിരുന്നില്ല. പൗലൊസ് വിശദീകരിക്കുന്നത് അവർ അവരെ “ഓർക്കേണ്ടത്” അവരുടെ സ്വഭാവത്തിന്റെ ഫലത്തെ കണക്കിലെടുത്തും അവ രുടെ വിശ്വാസം അനുകരിച്ചുമാണെന്നാണ്. പൗലൊസിന് ഓർമ്മിക്കുന്നതിന്റെയും തി ക്കുന്നതിന്റെയും ഏറ്റവും വലിയ പ്രവൃത്തി അനുകരണമാണ്. ഈ രീതിയിൽ, പ്രാരംഭ നേതാക്കളെ വിശ്വാസികൾ ശ്രദ്ധയോടെ കണക്കാക്കേണ്ട വിശ്വാസവീരന്മാരുടെ പട്ടികയിൽ എബ്രാ. 11 ൽ പറയപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വിശ്വാസവീരന്മാർ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കൂടാതെ എബ്രാ. 12 ലെ വിശ്വാസത്തിന്റെ പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനായ യേശുവും. ലേഖകൻ കൂട്ടിച്ചേർക്കു ന്നത് “യേശു ഇന്നലെയും ഇന്നും എന്നന്നേക്കും അനന്യൻ തന്നെ” (എബ്രാ. 13:8) എന്നാണ്. അവരുടെ ഉപദേശങ്ങൾ “വിവിധവും അന്യവുമായതും” കാലത്തിനനുസരിച്ച് മാറുന്നതു മായ വ്യാജോപദേശകരിൽനിന്നും തികച്ചും വിരുദ്ധമായാണ് അവൻ നിലകൊള്ളുന്നത് (എബ്രാ. 13:9).

എബ്രാ. 13:7 ലുള്ള നേതാക്കളെ ഓർക്കുവാനുള്ള ആഹ്വാനം കൂടുതൽ ശക്തമായ ഭാഷ യിൽ ഈ ഭാഗത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ വീണ്ടും രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണ്. അവൻ അവരുടെ ആത്മാക്കൾക്കായി നോക്കിപ്പാർക്കുന്നതുകൊണ്ട് നേതാക്കളെ അനുസരിക്കാൻ വിശ്വാസികളെ ഉദ്ബോധിപ്പിക്കുകയാണ്. നേതാക്കളെ ഇവിടെ വർണ്ണിക്കുന്നത് ശുശ്രൂഷക രായാണ്. അവരാണ് സഭയുടെ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തിന്റെ ആത്മീയ ക്ഷേമത്തിന്റെ ചുമതലയുള്ള വരും അവരുടെ ആത്മീയ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് ദൈവത്തിന് കണക്ക് ബോധിപ്പിക്കുന്നവരും (1 പതാസ് 5:1-4; 1 കൊരി. 3:10-15 ഉം കാണുക). നിശ്ചയമായും ഈ ആശയം ഇന്ന് നമ്മുടെ എല്ലാ സഭാനേതാക്കൾക്കും പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ എല്ലാ തലത്തിലുള്ളവർക്കും ബാധ കമാകണം.

ഈ ഇടയന്മാർ “ആടുകളുടെ വലിയ ഇടയനായ” (എബ്രാ. 13:20) യേശുവിന്റെ കീഴിൽ സേവിക്കുന്ന ചെറിയ ഇടയന്മാരാണെന്നും ഈ പശ്ചാത്തലം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. നേതാക്ക ളിൽ നിന്നുള്ള കരുതലിന്റെയും വിശ്വസ്തതയുടെയും കൂട്ടുകെട്ടും അംഗങ്ങളിൽനിന്നുള്ള അനുസരണത്തിന്റെയും ആശയത്തിന്റെയും സമ്മിശ്രണവും സന്തോഷത്തിൽ അവസാ നിക്കും. ഇതിനർത്ഥം നേതാക്കൾക്ക് സഭയെ “സന്തോഷത്തോടെ” സേവിക്കാനാകുമെന്നും അല്ലെങ്കിൽ സങ്കടത്തോടെയല്ല സന്തോഷത്തോടെയായിരിക്കും അവർ ദൈവമുമ്പാകെ സഭ യക്കുറിച്ചുള്ള കണക്ക് ബോധിപ്പിക്കുക എന്നാണ്.

`നിങ്ങളുടെ സഭയിലും അതേപോലെതന്നെ ലോകമെമ്പാടും നേതാവ്-വിശ്വാസി ബന്ധം ശക്തിപ്പെടുത്താനോ മെച്ചപ്പെടുത്താനോ നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് ചെയ്യാൻ കഴിയും?`