---
title:  പാളയത്തിനു പുറത്തുള്ള യേശുവിലേക്ക് ചെല്ലുക
date:   24/03/2022
---

`എബ്രാ. 13:10-14; മർക്കൊസ് 8:34; മത്തായി 10:38; ലൂക്കൊസ് 14:27; ഗലാ. 2:20 എന്നിവ താരതമ്യം ചെയ്യുക. പാളയത്തിനു പുറത്ത് യേശുവിലേക്ക് ചെല്ലുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥ മെന്താണ്?`

വാതിലിനു പുറത്തുള്ള സ്ഥലമായിരുന്നു പാളയത്തിൽ വച്ച് ഏറ്റവും അശുദ്ധമായ സ്ഥലം. യാഗങ്ങളുടെ മൃതശരീരങ്ങൾ അവിടെയാണ് കുഴിച്ചിടപ്പെട്ടത് (ലേവ്യ. 4:12). കുഷ്ഠരോഗി കളെയും പാളയത്തിൽനിന്ന് ഒഴിവാക്കിയിരുന്നു (ലേവ്യ. 13:46). ദൈവദൂഷണക്കാരെയും മറ്റ് കുറ്റവാളികളെയും അവിടെ വധശിക്ഷയ്ക്ക് വിധേയരാക്കിയിരുന്നു (ലേവ്യ. 24:10-16,23; 1 രാജാ. 21:13; അ.പ്ര. 7:58). ഈ നിബന്ധനകൾ അനുമാനിച്ചത് ദൈവസാന്നിധ്യം പാളയ ത്തിനുള്ളിലുണ്ടെന്നാണ്. അശുദ്ധമായതെന്തിനെയും പുറത്തുകളഞ്ഞു കാരണം “അശു ദ്ധമായതും വൃത്തികേടായതും” ഒന്നും ദൈവം കാണാൻ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല (സംഖ്യ. 5:3; ആവ. 23:14). യെരൂശലേമിനു പുറത്ത് കൂശിന്മേലാണ് യേശു കഷ്ടമനുഭവിച്ചത് (യോഹ. 19:17-20). ഇത് അവന്റെ മേൽ ചൊരിഞ്ഞ അപമാനത്തെ ഊന്നിപ്പറയുന്നു. “ദൈവദൂഷണം” പറഞ്ഞ വൻ എന്ന് ഔദ്യോഗികമായി അവനെ കുറ്റം ചുമത്തി ആയതിനാൽ യിസ്രായേലിനാൽ നിരസിക്കപ്പെടുകയും ചുമരിനു പുറത്ത് കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്തു (മർക്കൊസ് 14:63,64; ലേവ്യ. 24:11,16 കാണുക) യേശു പാളയത്തിന് പുറത്താക്കപ്പെട്ടത് ഒരു “ലജ്ജാകരവും” “അശുദ്ധവും” അല്ലെങ്കിൽ “വൃത്തികെട്ടവനും” ആയാണ് (എബ്രാ. 12:2). എന്നിരുന്നാലും പൗലാസ് വിശ്വാസികളെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നത് വാതിലിനു പുറത്ത് യേശുവിനെ പിന്തു ടരുവാനാണ്, അവൻ വഹിച്ച ലജ്ജ വഹിച്ചുകൊണ്ട് (എബ്രാ. 12:2; എബ്രാ. 13:13 കാണുക) ഇതേ പാത തന്നെയാണ് മോശെയും പിന്തുടർന്നത്. മിസയീമിന്റെ നിക്ഷേപങ്ങളെക്കാൾ “ക്രിസ്തുവിന്റെ നിന്ദ വഹിക്കാൻ” തിരഞ്ഞെടുത്തു (എബ്രാ. 11:26).

എന്നിരുന്നാലും വിരോധാഭാസം എന്ന് പറയട്ടെ എബ്രായർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നത് ദൈവ ത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം ഇപ്പോൾ പാളയത്തിനു പുറത്താണെന്നാണ്. പാളയത്തിനു പുറത്ത് യേശുവിനെ പിന്തുടരുക എന്നാൽ അവന്റെ നിന്ദ വഹിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ “ലജ്ജ” എന്നു മാത്രമല്ല. പിന്നെയോ “അവങ്കലേക്ക് പോകുക” എന്നുമാണ് (എബ്രാ. 13:13). “യഹോവയെ അന്വേഷിക്കുന്ന” യിസ്രായേല്യരെല്ലാം ചെയ്തതുപോലെ “പാളയത്തിനു പുറത്തേക്ക് ചെന്നു. സ്വർണ്ണ കാളക്കുട്ടിയുടെ വിവാദം ഉണ്ടായപ്പോൾ മരുഭൂമിയിലെ ദൈവത്തിന്റെ സമാ ഗമനകൂടാരം മോശെ പാളയത്തിനകത്തു നിന്ന് പുറത്തേക്ക് മാറ്റി (പുറ. 33:7). ഈ വിവ രണം അഭിപ്രായപ്പെടുന്നത് അവിശ്വാസികൾ യേശുവിനെ തള്ളിക്കളയുക എന്നത് സൂചി പ്പിക്കുന്നത് ദൈവത്തെ തള്ളിക്കളയുകയുമാണ്. സ്വർണ്ണ കാളക്കുട്ടിയുടെ വിശ്വാസത്യാഗ ത്തിൽ യിസ്രായേൽ ചെയ്തതുപോലെ (പുറ. 32,33). അപ്രകാരം, കഷ്ടപ്പാടിന്റെയും ലജ്ജ യുടെയും പാത ദൈവത്തിന്റെ പാത കൂടിയാണ്. യേശുവിനെ അവരുടെ “നായകനും വിശ്വാ സത്തിന്റെ പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനുമായി” പിന്തുടരാൻ പൗലൊസ് വായനക്കാരെ ക്ഷണി ക്കുന്നു (എബ്രാ. 12:2) അവരുടെ ഇപ്പോഴുള്ള കഷ്ടപ്പാടുകളെ “നീതി എന്ന സമാധാന ഫലം” (എബ്രാ. 12:11) പിന്നീട് ലഭിക്കുന്ന ഒരു താല്ക്കാലിക ശിക്ഷണമായി കണക്കാക്ക ണമെന്ന് ഓർപ്പിച്ചുകൊണ്ട് പരോക്ഷമായി ക്ഷണിക്കുന്നു. ദൈവം ശില്പിയായിരിക്കുന്ന “വരുവാനുള്ള നഗരത്ത” അന്വേഷിച്ച് ഒരു ദുഷിച്ച നഗരത്തെയോ പാളയത്തെയോ അവർ പിന്നിൽ ഉപേക്ഷിക്കയാണ് (എബ്രാ. 13:14; 11:10,16).

`പാളയത്തിനു പുറത്ത് യേശുവിനെ പിൻപറ്റുക എന്നത് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് അർത്ഥ മാക്കുന്നു? യേശുവിലുള്ള വിശ്വാസജീവിതത്തിന്റെ എന്തെല്ലാം വശങ്ങളാണ് നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരിൽനിന്നും “നിന്ദയും പരിഹാസവും” കൊണ്ടുവരാവുന്നത്?`