---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   25/03/2022
---

“പരിശുദ്ധാത്മാവ് ഇറങ്ങിവന്നശേഷം... (വിശ്വാസികൾ) വിശുദ്ധന്മാരുമായുള്ള കൂട്ടായ്മയുടെ മാധുര്യത്തിൽ ആനന്ദിച്ചു. അവർ ആർദ്രതയുള്ളവരും കരുതലുള്ള വരും സ്വയം ത്യജിക്കുന്നവരും സത്യത്തിനുവേണ്ടി എന്ത് ത്യാഗവും സഹിക്കാൻ തയ്യാറുള്ളവരുമായിരുന്നു. അവരുടെ അന്യോന്യമുള്ള ദൈനംദിന സംസർഗ്ഗത്തിൽ ക്രിസ്തു അവരോട് നിർദ്ദേശിച്ച സ്നേഹം അവർ വെളിവാക്കി. നിസ്വാർത്ഥമായ വാക്കുകളാലും പ്രവൃത്തികളാലും മറ്റു ഹൃദയങ്ങളിൽ ഈ സ്നേഹം ജ്വലിപ്പിക്കു വാൻ അവർ യത്നിച്ചു. “എന്നാൽ ക്രമേണ ഒരു മാറ്റം സംഭവിച്ചു. വിശ്വാസികൾ മറ്റുള്ളവരിൽ വൈകല്യങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ ആരംഭിച്ചു. തെറ്റുകളെക്കുറിച്ച് ദീർഘ മായി ആലോചിച്ച് ദയയില്ലാത്ത വിമർശനത്തിന് അവർ ഇടം നല്കി. രക്ഷകനെയും അവന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെയും കാഴ്ച അവർക്കു നഷ്ടമായി. ബാഹ്യമായ ചടങ്ങ ളുടെ കാര്യത്തിൽ അവർ കൂടുതൽ കർശനമായി വിശ്വാസം പ്രായോഗികമാക്കുന്ന തിനെക്കാൾ അതിന്റെ സിദ്ധാന്തത്തിൽ അവർ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തി. മറ്റുള്ളവരെ കുറ്റം വിധിക്കാനുള്ള തീക്ഷ്ണതയിൽ അവർ അവരുടെ സ്വന്തം കുറവുകൾ അവഗണിച്ച് ക്രിസ്തു നിർദ്ദേശിച്ച സഹോദരപ്രീതി അവർക്കു നഷ്ടമായി. ഏറ്റവും സങ്കടകരം അവരുടെ നഷ്ടത്തെക്കുറിച്ച് അവർക്ക് ബോധ്യമില്ലായിരുന്നു. സന്തോഷവും ആന ന്ദവും അവരുടെ ജീവിതങ്ങളിൽനിന്ന് പടിയിറങ്ങുകയാണെന്ന് അവർ തിരിച്ചറി ഞ്ഞില്ല. അങ്ങനെ ദൈവസ്നേഹം അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽനിന്ന് പുറത്താക്കിയ തുകൊണ്ട് അവർ വൈകാതെ അന്ധകാരത്തിൽ നടക്കും.

“സഹോദരപ്രീതി സഭയിൽ ക്ഷമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കയാണ് എന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ട്, ഈ സ്നേഹത്തിന്റെ നിരന്തരമായ ആവശ്യകതയെ സംബന്ധിച്ച് വിശ്വാസികളെ ഉദ്ബോധിപ്പിച്ചു. സഭയ്ക്കുള്ള അവന്റെ ലേഖനങ്ങൾ നിറയെ ചിന്തയാണ്. “പ്രിയ മുള്ളരേ, നാം അന്യോന്യം സ്നേഹിക്ക; സ്നേഹം ദൈവത്തിൽനിന്നു വരുന്നു; സ്നേഹിക്കുന്നവനെല്ലാം ദൈവത്തിൽനിന്നു ജനിച്ചിരിക്കുന്നു. ദൈവത്തെ അറി കയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവം തന്റെ ഏകജാതനായ പുത്രനെ നാം അവനാൽ ജീവി ക്കേണ്ടതിനു ലോകത്തിലേക്ക് അയച്ചു എന്നുള്ളതിനാൽ ദൈവത്തിനു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹം പ്രത്യക്ഷമായി. നാം ദൈവത്തെ സ്നേഹിച്ചതല്ല. അവൻ നമ്മ സ്നേഹിച്ചു തന്റെ പുത്രനെ നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കു പ്രായശ്ചിത്തം ആകുവാൻ അയ ച്ചതുതന്നെ സാക്ഷാൽ സ്നേഹം ആകുന്നു. പ്രിയമുള്ളവരേ, ദൈവം നമ്മെ ഇങ്ങനെ സ്നേഹിച്ചു എങ്കിൽ നാമും അന്യോന്യം സ്നേഹിക്കേണ്ടതാകുന്നു" (1 യോഹ. 4:7-11) E.G. White, The Acts of the Apostles, pp. 547,548.

**ചർച്ചാചോദ്യങ്ങൾ**

`വിശ്വാസിയും യേശുവും നമ്മിലുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഒറ്റയ്ക്കൊറ്റയ്ക്കുള്ള ബന്ധമായാണ് ക്രിസ്തീയ ജീവി തത്തെ മിക്കപ്പോഴും കണക്കാക്കുന്നത്. എന്നിരുന്നാലും ഇത് ക്രിസ്തീയ ജീവിതത്തിന്റെ ഒരു വശം മാത്ര മാണ്. ദൈവം നമ്മെ ഒരു കൂട്ടമായി നയിക്കുകയാണെന്ന് ഓർക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട് പ്രധാനമാണ്? കുട്ട ത്തോടുള്ള എന്റെ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്?`

`ഒരു സഭയിൽ സഹോദപ്രീതി ശക്തമാണെന്നുള്ളതിന് ഏറ്റവും നല്ല സൂചകങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്? നിങ്ങ ളുടെ ശബ്ബത്ത് സ്കൂളിൽ ഒരു പട്ടിക ഉണ്ടാക്കുവാൻ തയ്യാറായിരിക്കുക.`

`എന്താണ് യഥാർത്ഥമായ സഹോദരപ്രീതി? എന്താണ് അതിന്റെ സവിശേഷതകൾ, കാരണങ്ങൾ, ഫലങ്ങൾ? അതിനെ നിങ്ങൾ വ്യാജസഹോദരപ്രീതിയിൽനിന്ന് എങ്ങനെ വേർതിച്ചറിയും?`