---
title:  UYesu Njengetitshala
date:  16/11/2020
---

IBhayibhile isebenzisa izaci ezininzi ukuchaza uYesu. UnguNyana kaThixo, uNyana womntu, uMsindisi, uMhlawuleli, iNkosi, iMvana kaThixo, ukukhankanya nje ezimbalwa. Kanti ke, kwabo bantu babemazi kakuhle ngexesha elingaphezulwana kweminyaka emithathu yokusebenza kwaKhe esidlangalaleni kwaYuda naseGalili, wayeyititshala. Babembiza ngokuthi “Nkosi,” okanye “Rabhi.” Omabini athetha into enye, ethi, “Titshala.” Ngoko ke, uqeqesho lobutitshala nomsebenzi wokufundisa kufuneka konke kunokuba kwakuyindlela efaneleke ngokukodwa kuYesu ukuba enze ulungiselelo lwasesidlangalaleni. Ngandlela ithile, umsebenzi waKhe wokusindisa uyahambelana nomsebenzi wokufundisa. Okungaphezulu, wawuxelwe kwangaphambili ngumprofeti weendaba ezilungileyo.

`Funda: Isaya 11:1–9. Sityhilelwa ntoni apha ngendawo kaYesu yokufundisa?`

Esinye sezona ziprofeto ezingoMesiya esothusa kakhulu eziBhalweni sifunyanwa kuIsaya 11. Iindima 1–3 zizoba uMesiya ozayo, ngezaci zemfundo: umntu ozisa ulwazi, umcebisi, ubulumko, nokuqonda. Indawo yonke iphela ngesi sithembiso sibalaseleyo: “Ilizwe liya kuzala kukwazi uYehova, njengamanzi egubungele ulwandle” (Isa. 11:9). Mhlawumbi yayizimfundiso ezinjalo ezakhuthaza uEllen G. White kwincwadi yakhe engemfundo ukuba aphawule ukuba umsebenzi wemfundo nomsebenzi wokuhlangula mnye (khangela kuEducation, p. 30).

Funda: Yohane 3:1–3. UNikodemo umbiza uYesu ngokuthi rabhi, aze aphinde athethe ngezipho zikaYesu zokufundisa njengezivela kuThixo ngenxa yemiqondiso uYesu awayeyenza, eyile, imimangaliso neembono ngentsingiselo yobomi. UYesu wamkela, ukuba ayisiso isihlonipho awayenikwa sona, ngoko ngokuqinisekileyo, imvelaphi yezipho zokufundisa xa esabela kuNikodemo ngelithi umele ukuba azalwe kwakhona ukuze ukubona (ukuqonda, nokungena) ubukumkani bukaThixo. Oku kuthetha ukuba igunya lokufundisa abanye, nakwimeko kaYesu, livela kuThixo.   Ngokuqinisekileyo ukufundisa kusisipho sikaThixo. Sinikelwe nguThixo, samkelwa nguYesu, kwaye saziwa ngabo bafundiswayo njengesinegunya lezulu.

`Ithini indawo esinayo ekuboneni ukuzaliseka kwesi profeto singokwaziwa kweNkosi okuya kuwo wonke umhlaba?`