---
title:  Sot, nëse e dëgjoni zërin e Tij
date:  25/01/2022
---

`Lexoni Hebrenjve 4: 6–11. Cila është ftesa e Perëndisë për ne në këtë fragment?`

Dështimi i brezit të shkretëtirës për të hyrë në pjesën tjetër nuk e pengoi Perëndinë që të punojë me njerëzit e Tij. Perëndia mbeti besnik, pavarësisht nga mosbesimi i tyre (2 Tim. 2:13). Kështu, Pali përsërit disa herë se premtimi i Perëndisë "mbetet" (Heb. 4: 1, 6, 9). Ai përdor foljet greke kataleipō dhe apoleipō, të cilat nënkuptojnë se premtimi ishte "lënë pas", ose injoruar. Fakti që ftesa për të hyrë në prehje u përsërit në kohën e Davidit (Heb. 4: 6, 7, duke iu referuar Psalmit 95) nënkuptonte se premtimi nuk ishte tërhequr dhe se ishte ende në dispozicion. Në fakt, ai sugjeron që prehja ka qenë e mundur për t’u arritur që nga koha e krijimit (Heb. 4: 3, 4).

Ndërkohë, Zoti na fton "sot" të hyjmë në prehjen e Tij. Kur Moisiu rinovoi besëlidhjen e Izraelit me Perëndinë në kufirin e Tokës së Premtuar, ai theksoi rëndësinë e "sot" (Ligji i Përtërirë 5: 3, krahaso Ligjin e Përtërirë 4: 8; Ligjin e Përtërirë 6: 6; Ligjin e Përtërirë 11: 2, etj. .). "Sot" ishte një moment reflektimi ku ai i ftoi njerëzit të pranonin se Perëndia kishte qenë besnik ndaj tyre (Ligji i Përtërirë 11: 2–7). "Sot" ishte gjithashtu momenti për të vendosur për të qenë besnikë ndaj Zotit (Ligji i Përtërirë 5: 1–3). Ky vendim nuk mund të shtyhet.

Në të njëjtën mënyrë, "sot" është një kohë vendimi për ne, një kohë mundësish, si dhe një rrezik, siç ka qenë gjithmonë për popullin e Perëndisë.

Në librin e Hebrenjve, koncepti "sot" tregon epokën e përmbushjes së premtimeve të Perëndisë. Perëndia e nisi këtë epokë me dekretin, "Sot më je lindur" (Heb. 1: 5), që e vendos Jezusin si Sundimtar në përmbushjen e premtimeve të Perëndisë (2 Sam. 7: 8-16). Kështu, kurorëzimi i Jezusit përuroi një epokë të re bekimesh dhe mundësish për ne. Jezusi i ka mposhtur armiqtë (Heb. 2: 14-16) dhe ka përuruar një besëlidhje të re (Hebrenjve 8-10). Kështu, ne mund t'i afrohemi "guximshëm" pranisë së Perëndisë (Heb. 4: 14-16; Heb. 10: 19-23) dhe të gëzohemi para Tij me flijime shpirtërore falenderimi dhe lavdërimi (Heb. 12:28, ESV ; Hebr. 13: 10–16). Thirrja e bërë "sot", atëherë, na fton të pranojmë se Perëndia ka qenë besnik ndaj nesh dhe na ka ofruar të gjitha arsyet për të pranuar ftesën e Tij menjëherë, dhe jo për ta vonuar.

`Çfarë vendimesh shpirtërore duhet të merrni "sot", domethënë të mos t’i shtyni për një herë tjetër? Cilat kanë qenë përvojat tuaja të mëparshme kur keni vonuar të bëni atë që e dinit që Perëndia do ta bënte menjëherë?`