---
title:  Të hysh në prehjen e Tij
date:  26/01/2022
---

`Lexoni Hebrenjve 3:11 dhe Hebrenjve 4: 1, 3, 5, 10. Si e karakterizon Perëndia pushimin në të cilin na fton të hyjmë?`

Zoti nuk na fton thjesht të pushojmë. Ne jemi të ftuar të hyjmë në prehjen e Tij. Përgjatë Biblës, "pushimi" thjesht mund të tregojë paqen në tokën e Kanaanit (Ligji i Përtërirë 3:20), tempulli ku qëndronte arka e besëlidhjes (2 Kron. 6:41), ose Sabatin në të cilin Perëndia dhe Izraelitët "pushojnë" nga puna e tyre (Eksodi 20:11). Por tani Zoti po i fton ata të hyjnë në prehjen e Tij.

`Lexoni Hebrenjve 4: 9–11, 16. Për ҫfarë jemi thirrur të bëjmë?`

Pushimi i së Shtunës përkujton faktin që Perëndia përfundoi, ose mbaroi veprën e Tij të Krijimit (Zan. 2: 1–3; Eksodi 20: 8–11), ose shpengimit (Ligji i Përtërirë 5: 12–15). Në mënyrë të ngjashme, kurorëzimi i Jezusit në tempullin qiellor feston atë, që Ai ofroi, një flijim të përsosur për shpëtimin tonë (Heb. 10: 12-14).

Vini re, Zoti pushon vetëm kur të ketë siguruar mirëqenien tonë. Tek Krijimi, Zoti pushoi kur mbaroi krijimin e botës. Më vonë, Perëndia pushoi në tempull vetëm pasi pushtimi i tokës që Ai i kishte premtuar Abrahamit u përfundua përmes fitoreve të Davidit dhe Izraeli "jetoi në siguri" (1 Mbretërve 4: 21-25; krahaso me Eksodi 15) : 18–21; Ligji i Përtërirë 11:24; 2 Sam. 8: 1–14). Perëndia kishte ndërtuar një shtëpi për Veten vetëm pasi Izraeli dhe mbreti kishin shtëpinë e tyre.

Pushimi përfundimtar që Zoti na premton është bota e re, që Ai do të krijojë për ne pasi të përfundojë konflikti i madh. Hebrenjtë i referohen asaj si "qyteti... projektuesi dhe ndërtuesi, i të cilit është Perëndia ”(Heb. 11:10) dhe si një atdhe qiellor (Heb. 11: 14-16). Ai nënkupton rivendosjen e sundimit dhe "lavdinë dhe nderin", që Perëndia u kishte dhënë fillimisht qenieve njerëzore në krijimin e tyre (Heb. 2: 5–8; Hebr. 12:28). Ky është pushimi i Tij. Nuk është thjesht një tokë e përsosur ku ne do të kemi paqe, por një Sabat pushimi në atë vend ku froni i Perëndisë do të jetë në një qiell të ri dhe në një tokë të re.

`Si mund të hyjmë në prehjen e Tij edhe tani? Që do të thotë, si mund të pushojmë, me anë të besimit, në sigurinë e shpëtimit që kemi tek Krishti dhe jo tek vetja jonë?`