---
title:  Josef konfrontiert seine Brüder
date:   13/06/2022
---

`Lies 1. Mose 42. Was geschah hier und wie zeigt das Gottes vorhersehende Fürsorge trotz des Bösen und der Vergehen von Menschen?`

Die Hungersnot zwingt Jakob, seine Söhne nach Ägypten zu schicken, um Getreide zu kaufen. Ironischerweise ist es Jakob, der das Projekt initiiert
(1 Mo 42,1). Der unglückliche alte Mann, ein Opfer von Umständen, die sich seiner Kontrolle entziehen, setzt unwissentlich eine erstaunliche Kette von Ereignissen in Gang, die dazu führt, dass er mit dem Sohn, um den er so lange getrauert hatte, wieder vereint wird.

Die vorherbestimmte Natur dieser Begegnung wird durch zwei grundlegende Eigenschaften hervorgehoben. Erstens wird es als die Erfüllung von Josefs Träumen angesehen. Das in Josefs prophetischen Träumen vorhergesagte Ereignis – „eure Garben … neigten sich vor meiner Garbe“ (1 Mo 37,7) – findet jetzt statt. Josef wird als „Regent im Lande“ (1 Mo 42,6.30.33) bezeichnet. Seine mächtige Stellung steht im Gegensatz zu der seiner bedürftigen Brüder, die „sich vor ihm nieder[beugten], das Angesicht zur Erde gewandt“ (V. 6 SLT) – dieselben zehn Brüder, die Josef wegen seines Traums verspottet und dessen Erfüllung bezweifelt hatten (1 Mo 37,8).

Zweitens wird diese vorherbestimmte Begegnung als eine Antwort beschrieben. Die sprachlichen und thematischen Anklänge zwischen den beiden Ereignissen unterstreichen den Charakter der gerechten Vergeltung. Der Ausdruck „sie sprachen aber untereinander“ (1 Mo 42,21) wurde auch verwendet, als sie begannen, sich gegen Josef zu verschwören (1 Mo 37,19). Der Aufenthalt der Brüder im Gefängnis (1 Mo 42,17) erinnert an den Aufenthalt Josefs im Gefängnis (1 Mo 40,3–4). Tatsächlich setzen Josefs Brüder das, was ihnen gegenwärtig widerfährt, in Beziehung zu dem, was sie ihrem Bruder vor vielleicht zwanzig Jahren angetan hatten. „Sie sprachen aber untereinander: Das haben wir an unserem Bruder verschuldet! Denn wir sahen die Angst seiner Seele, als er uns anflehte, und wir wollten ihn nicht erhören; darum kommt nun diese Trübsal über uns“ (1 Mo 42,21).

Rubens Worte „nun wird sein Blut gefordert“ (V. 22), die seine frühere Warnung „vergießt nicht Blut“ (1 Mo 37,22) widerspiegeln, verstärken die Verbindung zwischen dem, was sie jetzt erleben, und dem, was sie getan haben.

`Die meisten von uns haben sicherlich schon Dinge getan, die wir bedauern. Wie können wir, so weit möglich, wieder gutmachen, was wir getan haben? Und warum ist die Annahme von Gottes Verheißungen der Vergebung durch Jesus so entscheidend für uns (siehe Röm 5,7–11)?`