---
title:  Der Wahrsagebecher
date:   15/06/2022
---

`Lies 1. Mose 44. Warum ließ Josef den Wahrsagebecher in Benjamins Sack legen und nicht in den eines anderen Bruders?`

Diese Geschichte ist eine Parallele zur vorhergehenden. Wie zuvor gibt Josef spezifische Anweisungen, und wieder füllt er die Säcke der Männer mit Nahrung. Dieses Mal jedoch fügt Josef den seltsamen Befehl hinzu, seinen kostbaren Becher in Benjamins Sack zu verstecken.

Die Ereignisse nehmen daher einen anderen Verlauf. Während die Brüder bei der vorhergehenden Reise nach Kanaan zurückkehrten, um Benjamin mitzunehmen, müssen sie nun nach Ägypten zurückkehren, um Josef gegenüberzutreten. Während in der vorangegangenen Situation alle Brüder dasselbe in ihren Säcken fanden, wird nun Benjamin als derjenige ausgesondert, der Josefs Becher hat. Unerwartet wird Benjamin, der als Ehrengast Zugang zu Josefs Becher hatte, nun verdächtigt und des Diebstahls dieses wertvollen Gegenstandes beschuldigt. Er wird ins Gefängnis geworfen.

Dass Josef einen Wahrsagebecher benutzte, bedeutete nicht, dass er an dessen Macht glaubte. „Zwar hatte er nie behauptet, die Gabe der Weissagung zu besitzen. Sie sollten aber glauben, dass ihm die Geheimnisse ihres Lebens bekannt waren“ (WAB 10).

Der magische Becher war für Josef ein Vorwand, um Übernatürliches heraufzubeschwören und so in den Herzen seiner Brüder das Gefühl der Schuld vor Gott zu wecken. Auf diese Weise interpretiert Juda die angedeutete Botschaft Josefs, weil er sich auf die Ungerechtigkeit bezieht, die Gott in ihnen gefunden hat (1 Mo 44,16). Außerdem rechtfertigte der Diebstahl dieses kostbaren Bechers eine harte Strafe und stellte damit das Denken der anderen Brüder auf die Probe.

Die Intensität der Emotionen der Brüder und ihre Reaktion ist bezeichnend. Sie alle sind im selben Schmerz vereint, denn sie fürchten um Benjamin, der wie Josef verloren sein und wie dieser in Ägypten zum Sklaven werden wird, obwohl er wie dieser unschuldig war. Deshalb schlägt Juda vor, ihn „statt“ Benjamin als Sklaven zu nehmen (1 Mo 44,33), so wie der Widder „statt“ des unschuldigen Isaak geopfert wurde (vgl. 1 Mo 22,13). Juda bietet sich selbst als Opfer an, als Stellvertreter, dessen Zweck gerade darin besteht, den „Jammer“, der seinen Vater zugrunde richten würde, in den Griff zu bekommen (1 Mo 44,34).

`Welches Prinzip der Liebe, wie es in Judas Antwort beispielhaft ausgedrückt wird, ist im Prozess der Stellvertretung enthalten? Wie erklärt diese Art von Liebe die biblische Theologie der Erlösung? (Siehe Röm 5,8)`