---
title:  "તેના બદલે અભાર સ્તુતિ  થવા દો"
date:   20/08/2023
---

`પાઊલ કયા અર્થમાં વિશ્વાસીઓને “ઈશ્વરનું અનુકરણ કરનારા” બનાવવા ઈચ્છે છે? જુઓ. એફેસી ૫:૧, ૨`

પાઉલ એફેસસમાં વિશ્વાસીઓને પ્રેમમાં ચાલવા વિનંતી કરે છે,આ વિભાગ માટે મહત્વપૂર્ણ તેડું (જુઓ એફેસી.૫:૮,૧૫).આ "પ્રેમમાં ચાલવું" (જુઓ એફેસી.૫:૨) ખ્રિસ્તના આપણા માટેના પોતાના પ્રેમ (એફેસી.૪:૩૨ ની સાથે  સરખામણી કરો),જે તેમના પ્રાયશ્ચિત બલિદાનમાં વ્યક્ત કરવામાં આવે છે તેના આધારે આપવામાં  આવે છે. પાઉલ તે બલિદાન વિશે ચાર બાબતોની પુષ્ટિ કરે છે:૧. તે ઈશ્વર પિતાના પ્રેમ (એફેસી.૫:૧) અને ખ્રિસ્ત પોતે (એફેસી.૫:૨) બંને દ્વારા પ્રેરિત છે ;૨. તે અવેજી છે,જેમાં ખ્રિસ્ત આપણા સ્થાને મૃત્યુ પામે છે. ખ્રિસ્ત કોઈ નિષ્ક્રિય ભોગ આપનાર  નથી,પરંતુ તેમણે આપણા માટે પોતાની જાતને આપી દીધી ;૩. જૂના કરારની પરમપવિત્ર સ્થાનની  સેવાની છબી હેઠળ,ખ્રિસ્તનું મૃત્યુ પણ એક બલિદાન છે,જે દેવને  આપવામાં આવે છે ;૪. બલિદાન દેવ દ્વારા સ્વીકારવામાં આવે છે કારણ કે તે "સુગંધી અર્પણ" છે (એફેસી.૫:૨ ની  નિર્ગમન ૨૯:૧૮,લેવીય ૨:૯,ફિલીપી ૪:૧૮ સાથે તુલના કરો).

ત્યારબાદ એફેસી.૫:૩-૫ જાતીય નીતિશાસ્ત્ર માટે ચિંતા વ્યક્ત કરતો વિભાગ રજૂ કરે છે.એફેસસમાં યુવાન ધર્માંતરણ કરનારાઓ તેમના ખ્રિસ્તના તેડાંને ઉલટાવી દેવા અને તેમની ખ્રિસ્તી સાક્ષીને નકારી શકે તેવા જાતીય વર્તનમાં પાછા ખેંચાઈ જવાના જોખમમાં છે (સરખાવો ૧ કોરીંથી.૫:૧-૧૧,૧ કોરીંથી. ૬:૧૨-૨૦,૨ કોરીંથી.૧૨:૨૧).

એક તરફ,પ્રથમ સદીના ગ્રીકો-રોમન વિશ્વએ નવા કરારમાં અન્યત્ર વર્ણવેલ નૈતિક ભ્રષ્ટાચાર અને બદનામીનું પ્રદર્શન કર્યું (જુઓ ૧ કોરીથી. ૬:૯,ગલાતી.૫:૧૯,એફેસી.૪:૧૭-૧૯,ક્લોસી.૩:૫).ઉદાહરણ તરીકે,શ્રીમંતોના ભોજન સમારંભમાં નિયમિતપણે  દર્શાવવામાં આવી હતી,એફેસી. ૫:૨-૧૪ માં પાઉલ જેની નિંદા કરે છે તેવી વર્તણૂકો: નશામાં રહેવું,બદમાશ વાણી,જોખમી મનોરંજન અને અનૈતિક કૃત્યો.વધુમાં,શહેરી કેન્દ્રોએ અનૈતિક જાતીય પ્રથાઓને ઉત્તેજન આપતા અનામી અને અનુમતિ પ્રદાન કરી હતી.બીજી બાજુ,તે સમાજમાં ઘણા લોકો સદાચારી જીવન જીવતા હતા અને કડક નૈતિકતાના હિમાયતી તરીકે સેવા આપતા હતા.જ્યારે નવા કરારમાં  દુર્ગુણ -અથવા-ગુણ વાળી  યાદીઓ અને ઘરગથ્થુ અનુક્રમણિકા  પ્રદાન કરે છે (દા.ત.,એફેસી. ૫:૨૧-૬:૯,કલોસી. ૩:૧૮-૪:૧),તેના લેખકો વ્યાપક ગ્રીક-રોમન વિશ્વમાં વિષયવસ્તુને પ્રતિબિંબિત કરે છે.આ જગત,એક જ સમયે બદનામ અને સદાચારી,વિદેશીઓ દ્વારા કરવામાં આવતી અનૈતિક વર્તણૂકને ટાળવા માટે પાઉલના ઉપદેશોને સમજાવવામાં મદદ કરે છે જ્યારે વિશ્વાસીઓ તેમના વર્તનમાં સાવચેત રહે અને તેથી બહારના લોકોમાં સારું સ્થાન પ્રાપ્ત કરે.

`તમે જ્યાં પણ રહો છો ત્યાં, જાતીય વર્તણૂક વિશે પાઉલના  શબ્દો  તમારી સંસ્કૃતિને કઈ રીતે લાગુ પડે છે?`