---
title:  વધુવિચાર
date:   25/08/2023
---

એફેસી.૫:૧-૨૦  પર ફરી દ્રષ્ટિ નાખતાં,આપણે પાઊલને પાપ અને અનિષ્ટ સામે મજબૂત વલણ લેતા જોઈએ છીએ,ખાસ કરીને જાતીય અનૈતિકતા અને અસંસ્કારી વાણીના સ્વરૂપમાં.તે દેવના લોકોમાં ભ્રષ્ટ વર્તનની હાજરીને સ્વીકારવા તૈયાર નથી.તેના બદલે,તે એફેસસમાં વિશ્વાસીઓને આચારના ઉચ્ચ ધોરણ માટે બોલાવે છે અને દેવના "પ્રિય બાળકો" અને "સંતો" અથવા પવિત્ર લોકો તરીકે તેમની ઓળખ સ્વીકારે છે,(એફેસી. ૫:૧-૧૦)તે એવું માનવાની હિંમત કરે છે કે જ્યારે સમુદાયના ખ્રિસ્તીઓ આમ કરે છે,ત્યારે તેઓ અંધકારમાં પ્રકાશ લાવે છે,તેમના પડોશીઓને સ્વ-પરાજય જીવનશૈલીથી દૂર અને દેવની  કૃપા અને સત્ય તરફ દોરે છે (એફેસી. ૫:૧૧-૧૪).

પાઉલ મંડળીનીકલ્પના કરે છે,જ્યારે તેઓ ખ્રિસ્તના પાછા ફરવાની રાહ જોતા હોય ત્યારે "પ્રકાશના બાળકો તરીકે ચાલવા" માટે નવી પ્રતિબદ્ધતાથી ઉત્સાહિત હોય છે (એફેસી.૫:૮ ;એફેસી. ૫:૧૫,૧૬ પણ જુઓ) અને ખ્રિસ્તની હાજરીથી આશીર્વાદિત (એફેસી. ૫:૧૪),ભક્તિ  માટે ભેગા થવું.જેમ કે તેઓ દેવના  "પ્રિય બાળકો" તરીકેની તેમની સ્થિતિ અને તેમના માટે ખ્રિસ્તના મૃત્યુ દ્વારા પ્રેરિત છે (એફેસી૫:૧,૨ અને આત્માથી ભરપૂર છે (એફેસી.૫:૧૮),તેમની સહિયારી ભક્તિ, શક્તિ અને આનંદ દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે કારણ કે તેઓ એકસાથે તેમના દેવ,ઇસુ ખ્રિસ્તને  પ્રભુ  પિતા માટે અભાર સ્તુતિ અને  વખાણ કરે છે.સ્વર્ગીય વાસ્તવિકતાઓ પર મજબૂત પકડ સાથે,તેઓ ભવિષ્ય માટેની તેમની આશાની ઉજવણી કરે છે,જેનું મૂળ ઈશ્વરે શું કર્યું છે,કરી રહ્યાં છે અને તેમના પ્રભુ ઈસુ ખ્રિસ્ત દ્વારા પૂર્ણ કરશે (એફેસી. ૫:૧૮-૨૦).

આ રીતે સમજીએ તો, ફકરો ખ્રિસ્તી જીવન વિશેના વિયુક્ત  કરેલા આદેશોના સમૂહ કરતાં વધુ બને છે.તે છેલ્લા દિવસોમાં ખ્રિસ્તી ઓળખ,પ્રતિબદ્ધતા,સમુદાય અને સ્તુતિને  લગતી એક ભવિષ્યવાણી બની જાય છે,ખ્રિસ્ત પાછા ફરે ત્યાં સુધીના દિવસોમાં પ્રસ્તાવના પર "સોદાબાજી કરવા" માટે કરુણાથી ભરેલું આમંત્રણ છે(એફેસી. ૫:૧૬).

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`આજે અતિ સુક્ષ્મ જંતુ ફેલાવનારી સંસ્કૃતિનો સામનો કરી રહ્યા છે જે તેના મૂલ્યોનો પ્રચાર ૨૪/૭/૩૬૫ મીડિયાના ક્ષીણ થઈ જતા  પ્રભાવ દ્વારા કરે છે,ત્યારે વિશ્વાસીઓ પાઉલના ઉચ્ચ ધોરણોને કેવી રીતે અપનાવી શકે છે?`

`આજે વિશ્વાસીઓ "પ્રભુને શું પસંદ છે તે પારખવા" (એફેસી. ૫:૧૦) અને "પ્રભુની ઇચ્છા શું છે તે સમજવા" માટે કઈ વ્યૂહરચના અપનાવી શકે છે (એફેસી.૫:૧૭)?`

`કોઈ એવી દલીલ કરી શકે છે કે વિશ્વાસીઓમાં  જાતીય અનૈતિકતા વિશે બોલવા સામે પાઉલના પ્રતિબંધનો અર્થ એ છે કે આપણે જાતીય દુર્વ્યવહાર અને દુર્વ્યવહારના મુદ્દાઓ સાથે વ્યવહાર ન કરવો જોઈએ. શા માટે તે અયોગ્ય સમાપન  છે?`

`આપણા સમકાલીન સમાજમાં પાઊલે તેમના સમયમાં જે મૂર્તિપૂજક પ્રથાઓ સાથે વ્યવહાર કર્યો હતો તે સમાન મૂર્તિપૂજક પ્રથાઓને કઈ રીતે પ્રતિબિંબિત કરે છે?`