---
title:  Kesaksian Pilatus yang Tidak Disadari.
date:   12/11/2024
---

Berkali-kali Yohanes mencatat upaya para pemimpin agama untuk menangkap Yesus, membawa-Nya ke pengadilan, dan menjatuhkan hukuman mati kepada-Nya. Tema dalam Injil Yohanes, yang sering dinyatakan oleh Yesus, adalah bahwa waktu atau saat-Nya belum tiba, yang Ia maksudkan adalah waktu penyaliban-Nya (Yoh. 2:4; Yoh. 7:6, 8,30; Yoh. 12:7; 23,27; Yoh. 13:1; Yoh. 17:1).

Sekarang waktunya telah tiba. Yesus ditangkap di Taman Getsemani, dibawa ke hadapan Hanas, kemudian Imam Besar Kayafas, lalu dua kali dibawa ke hadapan Pilatus.

Yohanes menyebutkan banyak saksi dari berbagai kalangan untuk bersaksi bahwa Yesus adalah Mesias. Sekarang Yohanes menyebutkan Pilatus, gubernur yang mengadili Yesus. Ini adalah kesaksian yang penting karena Pilatus adalah seorang Romawi, seorang gubernur, dan seorang hakim; sebagian besar saksi-saksi lainnya adalah orang Yahudi dan orang biasa.

`Bagaimanakah vonis Pilatus dihubungkan dengan tema Injil Yohanes? Yoh. 18:38; Yoh. 19: 4-22.`

Yesus dibawa ke hadapan Pilatus pada subuh di hari Jumat pagi (Yoh. 18:28). Rencananya adalah untuk mengirim tahanan itu dengan cepat ke tempat hukuman-Nya. Tetapi sikap Yesus menarik perhatian Pilatus. Gubernur itu menanyai Yesus dengan saksama dan mendengar dari bibir-Nya, "Untuk itulah Aku lahir dan untuk itulah Aku datang ke dalam dunia ini, supaya Aku memberi kesaksian tentang kebenaran; setiap orang yang berasal dari kebenaran mendengarkan suara-Ku" (Yoh. 18:37).

Meskipun gubernur pada akhirnya menjatuhkan hukuman mati kepada Yesus, namun ia tiga kali tetap menyatakan bahwa Yesus tidak bersalah (Yoh. 18:38;Yoh. 19:4,6). Dan di atas kayu salib ia menulis kata-kata "Yesus dari Nazaret, Raja orang Yahudi" (Yoh. 19:19, ESV), melengkapi kesaksiannya tentang siapa Yesus. Walaupun demikian, terlepas dari kesaksiannya tentang ketidakbersalahan Kristus, ia tetap menghukum mati Yesus.

Di hadapan Pilatus berdiri Kebenaran itu sendiri, tetapi--dengan membiarkan orang banyak menekannya--Pilatus tetap menjatuhkan hukuman mati kepada Yesus! Sungguh sebuah contoh yang tragis karena tidak mengikuti yang benar yang dikatakan oleh kata hatimu dan hati yang mengatakan Anda benar!

`Apakah yang dapat kita pelajari dari contoh Pilatus tentang bahaya membiarkan sentimen populer, bahkan tekanan, yang menghalangi kita untuk melakukan apa yang Kita yakini benar?`