---
title:  Na Veiqaravi nuitaki ena Lotu Vakarisito
date:   29/08/2026
---

### Wilika me baleta na vuli ena macawa qo
2 Kor. 3:1–9, 2 Kor. 4:7–18, 2 Kor. 5:11–15, Kol. 1:19–23, Efe. 2:13–16, 2 Kor. 6:11–7:1, 2 Koronica 7.

> <p>Wiligusu</p>
> “Sa buku na druadrua, ia keitou sa sega ni drigiti; keitou sa lomaocaoca ga, ia keitou sa sega ni yalolailai; keitou sa vakacacani, ia keitou sa sega ni biu laivi; keitou sa vakabalei sobu, ia keitou sa sega ni vakarusai; keitou sa colata e na yago i keitou e na veisiga kecega na mate i Jisu, me vakaraitaki talega kina na bula i Jisu e na yago i keitou.” (2 Koronica 4:8–10).

E laurai ena macawa sa oti, na nona veivakadeitaki tiko o Paula me baleta na nona lomadina, kei na nona taqomaki koya mai na veibeitaki, ni sa rui dau tatavukivuki vakalevu na nona vosa kei na yali ni loloma ena nona veiqaravi vei ira mai Koronica. E uto ni nona veiqaravi na nodra bula vinaka na luvena vakayalo. E tekivutaka ena 2 Koronica 2:12–17 ka yaco sara kina 2 Koronica 7. E vakayacora ena nona raica tiko na iyaloyalo qaqa ni veiqaravi vei Karisito. E rawa ni da vuli vakalevu ena ka e vakayacora o Paula.

Eda na raica na 2 Koronica 3–7, ena italanoa nei Paula ena nona cakacaka ni vakabula yalo vei Karisito. E tukuna o Ellen G. White, “Na nona vakavoui ka vakatabui e dua na tamata ivalavala ca ena dina, e sa ivakadinadina kaukauwa duadua vua e dua nai talatala ni kacivi koya na Kalou ki na Nona cakacaka. Na ivakadinadina ni veikacivi qo e volai e lomadra sa tavuki mai, ka sa saravi votu ena vakavoui ni nodra bula. E bula o Karisito e lomadra, na vu ni kena nuitaka na kalougata. Ena laveti na bula ni dua nai talatala ena gu ni yalona ena veiqaravi.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 328.

_Vulica me veivakarautaki ki na Siga Tabu, Seviteba 5._