---
title:  Na veika Rarawa kei na Bula Lagilagi
date:   31/08/2026
---

`Wilika na 2 Koronica 4:7–18. Tuvana mada na na veika rarawa e sotava o Paula. E lako curuma rawa vakacava na veika rarawa?`

E tukuna o John Huss, na qase ni lotu taumada mai Bohemia, ni o Jisu na, “Turaga kei vuravura, ka mai sotava na rarawa, ia o keda eda tamata walega. Na cava meda galala kina mai na veika rarawa. E vakauasivi ni veika mosimosi kei na rarawa e sala ni veivakarautaki vei keda?”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 105. E bulataka o Paula na yalo rawarawa me sotava na rarawa ena vukui Karisito. E kila tiko ni Waqa qele walega, ka kakavorovoro rawarawa, (2 Kor. 4:7). E buku na druadrua, ia e sega ni drigiti; e lomaocaoca ga, ia e sega ni yalolailai; e sa vakacacani, ia e sega ni biu laivi; sa vakabalei sobu, ia e sega ni vakarusai, (2 Kor. 4:8, 9). E yalo rawarawa me “colata e na yagona na mate i Jisu, me vakaraitaki talega kina na bula i Jisu e na yagona,” (2 Kor. 4:10, 11).

E rairai vakaibalebaletaka na “mate i Karisito” ki na veikararawa e cavuti ena vei tikina ka cavuti e liu. Na mala ni vosa na “bula i Jisu,” e rawa ni dusia na veisereki mai na mate, se na kaukauwa ni bula vakayalo ena bula qo. E soqona kece vakadua tu na itukutuku ni tucake tale mai na mate, (2 Kor. 4:12). Rau cavuti vakatolu “o bula kei mate” ena 2 Koronica 4:10–12. E veivakananumi, ni rau veisola voli tiko o bula kei mate. Ia ena gauna lagilagi oya, eda sa na marautaka na bula ka yali kina o mate, (V/Kila. 20:14, V/Kila. 21:4).

E vakaraitaka na 2 Koronica 4:7–18 ni vunautaki na kosipeli mai vei ira na tamata kakavorovoro rawarawa, me vagolei ga kina na lagilagi vua na Kalou, (2 Kor. 4:15). Sa dau vakawasoma na nodra dau sotava na rarawa na daukaulotu. E ka lailai wale sara na noda rarawa eke, ni vakatauvatani kei na bula vakaiukuuku tawamudu ka sa waraki keda tu, (2 Kor. 4:17). Era bula ga na tamata ni Kalou ena vakabauta, ka sega ena raica, (2 Kor. 4:18, 2 Kor. 5:7). E vesuka vakalevu na mona nei Paula na inuinui sa tu e matada, ka vakavuna me cavuta vakawasoma ena 2 Koronica 5:1–10). E vakatauvatana na yago mate qo ki na dua na vale. Na ‘vale mai vua na Kalou’ e dusi tiko ki na yago ka na vakatucaketaki tale (2 Kor. 5:1). Oqo nai nuinui vei ira na tamata vakabauta ena veitabagauna kecega.

`Na cava e sa rui bibi kina na kena maroroi na i nuinui ni tucake tale, na noda tucake tale, (1 Kor. 15:52), ena loma ni veidredre eda lako curuma?`