---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded,” pp. 323–334, in The Acts of the Apostles.

Eda wilika tiko na vakasama oqo ena macawa sa oti. De vinaka me wiliki tale mada. Ia, eda na kelia mada na i vola kaukauwa ka vola o Paula, nai tuvaki ni lomana ena nona volavola, kei na nona reki ena i tukutuku e kau lesu mai. Vakasamataka mada na dina ni veiqaravi nei Paula, na ka e rawa ni da vulica mai kina, kei na noda rawa ni vakayagataka ena cakacaka vei Karisito.

“Me da vakatakila ki vuravura, ki na vuravura ivalavala ca, ni tiko ka rawa na veivosoti vua na Kalou. Eda na rawa ni veivinakati kei na Kalou ena vuku duaduaga ni nona loloma. e veivutuni na tamata, rarawa na lomana, vakabauti Karisito kei na nona mai mate, ka ciqoma ni sa veivinakati kei na Kalou.”—Ellen G. White, Special Testimonies On Education, p. 223.

“E vuqa na rarama sa ciqoma na lotu. Na rarama ka da sa nuitaki kina , e dodonu me vukei kina o vuravura. Eda sa nuitaki ena veiqaravi ni veivinakati. Eda na sureta na tamata me veivinakati kei na Kalou ena kaukauwa duaduaga ka soli mai cake.”—Ellen G. White, Letter 32, 1903.

Ni sa veivinakati kei na Kalou, e dodonu me vaqara na tamata na savasava. Vakamacala na Vada ena 2 Koronica 7:1, “me da ia sara na ka savasava e na rere vua na Kalou,” (2 Kor. 7:1). E tukuna na Vada, ni tovolea o Paula me vukei ira na veisau mai me ra qaravi ira vakataki ira, tubu vakayalo, kaukauwa ena vakabauta, loma katakata, ka ra soli bula vakaoti vua na Kalou, ka vakaitavi ena kena tosoi na cakacaka ni matanitu ni Kalou.” —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 201.

**Taro me Veiwasetaki:**

`E raica tiko o Paula na kuro qele ka tawa tiko kina nai yau levu- Kosipeli, (2 Kor. 4:7). Ena rawa vakacava kina i tuvaki gogo, kakavorovoro rawarawa ka vakaiyalayala ni yago ni tamata, me tosoya na kena kacivaki na ituktuku vinaka?`

`Na cava na kena i balebale ni dua me ‘buli vou,’ (2 Kor. 5:17)? Ena yavalata vakacava na noda bula ni veisiga? E sa buli iko vou beka o Karisito?`

`E vakaraitaka o Paula e dua nai binibini dredre levu ena vuku ga ni Kosipeli, 2 Koronica 6:4, 5. E raica vakacava tiko na veidredre e lako curuma o Paula? (Raica 2 Kor. 6:6, 7) Ena vukei iko vakacava ena nomu veidredre o sotava?`

`E vakatauvatana na rarawa vakavuravura kei na rarawa e vaka na loma ni Kalou o Paula,(2 Kor. 7:10). E sema vakacava na rarawa ki na veivutuni? O na vakamacalataka vakacava na rarawa vakavuravura ki na rarawa ka vaka na loma ni Kalou?`