---
title:  Estudo adicional
date:   11/07/2025
---

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 209-213 (“Moisés”).

O chamado espetacular vindo da sarça ardente provavelmente foi a experiência mais transformadora da vida de Moisés. Todos os outros pontos altos de sua vida dependeram de sua resposta positiva e obediente ao chamado de Deus para conduzir os hebreus para fora do Egito, rumo à terra prometida.

Hoje conhecemos a história completa. Mas coloque-se no lugar de Moisés na época da sarça ardente. Ele havia fugido do Egito para salvar a própria vida. Depois de 40 anos, uma nova geração de hebreus havia surgido, e muitos provavelmente sabiam pouco sobre ele, ou talvez tivessem ouvido histórias distorcidas sobre ele. E então ele foi chamado para liderar o povo a sair da nação mais poderosa do mundo? Não é de admirar sua relutância!

Era uma tarefa extremamente difícil, mas imagine o que Moisés teria perdido se a sua resposta final a Deus tivesse sido “não”. Talvez ele tivesse simplesmente desaparecido da história, em vez de, pelo poder de Deus, literalmente fazer história e se tornar uma das maiores e mais influentes pessoas, não apenas da Bíblia, mas da civilização humana.

**Perguntas para consideração**

`1. Nos anos tranquilos passados no deserto, Moisés fez tudo o que o Senhor o chamou para realizar: foi um homem de família, cuidava de ovelhas e escreveu dois livros bíblicos sob a inspiração divina antes de ser chamado para ser um grande líder do povo de Deus. O que a experiência de Moisés ensina sobre nossos deveres da vida diária?`

`2. Alguém poderia argumentar que, à primeira vista, as desculpas de Moisés tinham sentido. “Por que alguém acreditaria em mim? Quem sou eu? Não sei falar bem.” O que essa história ensina sobre aprender a confiar que Deus nos capacita a fazer o que Ele nos chama a realizar?`

`3. A lição de domingo explica que Moisés escreveu o livro de Gênesis e destaca a importância desse livro para compreender a história sagrada e o plano da salvação. Por que devemos resistir às tentativas de enfraquecer a autoridade de Gênesis, especialmente a realidade histórica de seus primeiros 11 capítulos?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. O mesmo Deus que havia feito promessas aos patriarcas estava com o povo de Israel.
2. Deus estava atento aos sofrimentos de Seu povo, ouviu o clamor dele e estava pronto para agir.
3. Moisés não entendia o que o nome de Deus realmente significa. O nome do Senhor revela Seu caráter.
4. Transformar a vara em serpente, tornar a pele leprosa e transformar água em sangue.
5. Deus disse que Ele é quem capacita as pessoas a falar e ver, e enviaria Arão. Deus oferece os recursos para a missão à qual nos chama.
6. Moisés errou em não circuncidar seu filho. Devemos obedecer ao que sabemos ser certo.