---
title:  Pertentangan Orang Kristen
date:   11/09/2017
---

`“Sebab keinginan daging berlawanan dengan keinginan Roh dan keinginan Roh berlawanan dengan keinginan daging;--karena keduanya bertentangan--sehingga kamu tidak dapat melakukan apa yang kamu kehendaki” (Gal. 5:17; lihat juga Rm. 7:14–24). Dalam kehidupan Anda sebagai orang percaya, bagaimanakah Anda telah mengalami kenyataan pahit dan menyakitkan karena kata-kata ini?`

Perjuangan yang digambarkan Paulus bukanlah perjuangan setiap manusia; itu secara khusus merujuk kepada tarik-menarik dari perang batin yang ada pada orang Kristen. Karena manusia dilahirkan selaras dengan keinginan daging (Rm. 8:7), hanya bilamana kita dilahirkan kembali oleh Roh maka konflik rohani ini mulai muncul (Yoh. 3:6). Ini tidak berarti bahwa orang bukan Kristen tidak pernah mengalami pertentangan moral; mereka tentu saja mengalaminya. Tetapi konflik ini pun pada akhirnya merupakan hasil dari Roh. Namun demikian, perjuangan orang Kristen memiliki dimensi baru, karena orang percaya memiliki dua sifat yang berperang satu sama lain, yaitu daging dan Roh.

Sepanjang sejarah, orang Kristen telah merindukan kelepasan dari perjuangan ini, Beberapa orang telah berusaha untuk mengakhiri pertentangan ini dengan mengasingkan diri dari masyarakat, sementara yang lainnya telah mengklaim bahwa sifat berdosa dapat dimusnahkan oleh beberapa tindakan rahmat Ilahi. Kedua upaya ini keliru. Meskipun oleh kuasa Roh Kudus kita pasti bisa menaklukkan keinginan daging, pertentangan itu akan terus berlanjut dalam berbagai cara sampai kita menerima tubuh yang baru pada Kedatangan Kedua kali. Mengasingkan diri dari masyarakat tidaklah membantu, karena tidak peduli kemana kita pergi, perjuangan itu terus menyertai kita, dan akan terus demikian sampai kematian atau Kedatangan Kedua Kali.

Ketika Paulus menulis dalam Roma 7 tentang pertentangan batin pada orang Kristen yang mencegah mereka melakukan apa yang mereka inginkan, ia menggarisbawahi hebatnya pertentangan itu. Karena kita memiliki dua sifat, kita benar-benar berada pada dua sisi pertempuran sekaligus. Bagian rohani kita menginginkan yang rohani dan membenci keinginan daging. Namun, bagian daging kita merindukan hal-hal yang dari daging dan menentang yang rohani. Karena batin orang bertobat itu terlalu lemah untuk menolak keinginan daging dengan sendirinya, satu-satunya harapan yang kita miliki untuk menundukkan daging adalah dengan membuat keputusan setiap hari untuk berpihak pada Roh melawan diri kita yang berdosa. Inilah sebabnya mengapa Paulus begitu bersikeras agar kita memilih untuk berjalan dalam Roh.

`Dari pengalaman Anda sendiri tentang pertempuran antara dua sifat ini, apakah nasihat yang akan Anda berikan kepada seorang Kristen yang mencoba untuk mengakhiri perjuangan yang tidak pernah berakhir dengan diri sendiri ini?`

