---
title:  Buah Roh
date:   13/09/2017
---

_Gal. 5:22–24_

`“Tetapi buah Roh ialah: kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan, penguasaan diri. TIdak ada hukum yang menentang hal-hal itu” (Gal. 5:22, 23, ESV). Dalam hal apa penurutan kepada Sepuluh Hukum mencerminkan buah Roh seperti yang dinyatakan dalam ayat-ayat ini? Lihat juga Mat. 5:21, 22, 27, 28; 22:35–40.`

Sepuluh Perintah Allah bukan merupakan pengganti kasih; Sepuluh Perintah membantu menuntun kita dalam cara kita untuk menunjukkan kasih, baik kepada Allah dan manusia. Seberapa banyak pun melampaui catatan hukum, kasih tidak bertentangan dengan hukum. Gagasan bahwa mengasihi Allah dan mengasihi sesama manusia membatalkan Sepuluh Perintah Allah menimbulkan pengertian yang sama bahwa mengasihi alam menghilangkan hukum gravitasi.

Juga, berbeda dengan lima belas deskripsi satu kata dari perbuatan daging, buah Roh dijelaskan dalam sembilan kebajikan ini terbagi dalam tiga kelompok, tetapi ada persetujuan sederhana tentang pentingnya urutannya. Beberapa orang melihat ada tersirat rujukan kepada Trinitas di nomor tiga; yang lain percaya bahwa tiga rangkaian mencerminkan cara dimana kita harus berhubungan dengan Allah, sesama, dan akhirnya dengan diri kita sendiri; dan orang lain melihat daftar tersebut pada dasarnya menjelaskan tentang Yesus. Meskipun masing-masing pandangan ini memiliki beberapa manfaat, hal yang paling penting untuk tidak dilupakan adalah Paulus menempatkan kasih dalam hidup orang Kristen sebagai mahapenting.

Fakta bahwa Paulus mendaftarkan kasih sebagai yang pertama dari sembilan kebajikan bukan hal yang kebetulan. Dia telah menyoroti peran sentral kasih dalam kehidupan Kristen di Galatia 5:6 dan 13, dan dia memasukkannya dalam daftar kebajikan di ayat-ayat lainnya (2 Kor. 6:6, 1 Tim. 4:12, 6:11, dan 2 Tim. 2:22). Meskipun semua kebajikan lainnya muncul juga dalam sumber-sumber non-Kristen, kasih itu jelas Kristiani. Semua ini menunjukkan bahwa kasih harus dilihat tidak hanya sebagai salah satu kebajikan diantara banyak kebajikann lainnya. Kasih adalah buah utama dari Roh (1 Kor. 13:13, Rm. 5:5), dan itu harus mendefinisikan kehidupan dan sikap setiap orang Kriten (Yoh 13:34, 35), betapa pun sulitnya kadang kala untuk menunjukkan kasih.

`Berapa banyakkah penyangkalan diri tercakup dalam kasih? Dapatkah Anda mengasihi tanpa penyangkalan diri? Apakah yang Yesus ajarkan keepada kita tentang kasih dan penyangkalan diri?`
