---
title:  Pendalaman
date:   15/09/2017
---

"Kehidupan orang Kristen tidak selamanya mulus. Ada pertentangan hebat yang harus ia hadapi. Godaan berat menyerang dia. 'nafsu daging melawan Roh, dan Roh melawan daging.' Semakin dekat kita kepada penutupan sejarah dunia ini, maka serangan musuh akan semakin menjerat dan menipu. Serangannya akan makin ganas dan lebih sering mereka yang menolak terang dan kebenaran akan menjadi lebih keras dan tidak mudah terpengaruh, dan lebih bengis terhadap orang-orang yang mengasihi Allah dan mematuhi perintah-perintah-Nya (MS 33, 1911)."—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1111.

“Pengaruh ROh Kudus adalah kehidupan Kristus dalam jiwa. Kita tidak melihat Kristus dan berbicara kepada-Nya, tetapi Roh Kudus-nya sangat dekat pada kita disatu tempat seperti ditempat lainnya. Ia bekerja didalam dan melalui setiap orang yang menerima Kristus. Mereka yang tahu Roh Kudus berdiam dalam diri mereka akan menunjukkan buah Roh--kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kelemah-lembutan, kebajikan, iman (MS 41,1897).”—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1112.

#### Pertanyaan-Pertanyaan Diskusi

`Mencermati gagasan tentang menyalibkan keinginan daging. Apa artinya itu? Bagaimanakah kita melakukannya? Seberapa seringkah kita harus melakukannya? Mengapakah Paulus menggunakan kata kerja yang keras semacam itu? Penggunaannya kata menyalibkan memberitahu kita tentang apa dan bagaimana keraskah pertempuran melawan diri itu?`

`Peran apakah, jika ada, yang dimainkan oleh usaha manusia dalam menghasilkan buah Roh? Apa yang Anda ketahui tentang peran tersebut dari pengalaman pribadi Anda?`

`Paulus berkata bahwa mereka yang mempraktikkan perbuatan daging tidak akan dapat mencocokkan pernyataan ini dengan fakta yang Paulus katakan bahwa kita diselamatkan oleh iman dan bukan oleh perbuatan?`

`Dalam perjalanan Anda sendiri dengan Tuhan, apakah pergumulan terbesar yang anda hadapi? Apakah bukan dosa dan akibat dosa dalam hubungan Anda dengan Allah? Orang Kristen apakah yang belum merasakan keterasingan, kebimbangan, dan kekecewaan sebagai akibat dari dosa didalam hidupnya, khususnya karena kita memiliki janji kemenagan atas dosa itu? Mengingat fakta ini dalam konteks kemenagan atas dosa, mengapakah kita harus selalu ingat bahwa keselamatan kita bersandar atas apa yang telah dilakukan Yesus bagi kita?`

**Ringkasan**: Meskipun dalam kehidupan semua orang percaya terjadi pertentangan antara keinginan daging dan keinginan Roh, kehidupan Kristen tidak harus gagal. Karena Kristus telah menaklukan kuasa dosa dan kematian, hidup orang Kristen dapat menjadi suatu kehidupan dimana Roh memerintah, membawa pasokan kasih karunia Allah setiap hari yang memungkinkan kita untuk mengekang keinnginan-keinginan daging.
