---
title:  Заповедь о десятине
date:  14/01/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 14:18–20; Лев. 27:30; Втор. 12:5–14; 3 Цар. 17:9–16; Мал. 3:10; 1 Кор. 4:1, 2.

> <p>Памятный стих</p>
> «Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в доме Моем была пища, и хотя в этом испытайте Меня, говорит Господь Саваоф: не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословения до избытка?» (Мал. 3:10).

В Быт. 14 Авраам вернулся из успешного похода по освобождению пленных, когда он спас своего племянника Лота, его семью и других людей, взятых из Содома. Царь Содома был так благодарен за спасение, что предложил Аврааму всю добычу, захваченную в битве. Авраам не только отказался от этого предложения, но и отдал Мелхиседеку десятину из всего, что у него было.

Сразу после того, как Авраам отдал десятину, Господь сказал: «Не бойся, Аврам; Я твой щит; награда твоя весьма велика» (Быт. 15:1). Фактически Господь говорил Аврааму: «Не волнуйся. Я буду твоим защитником и кормильцем». Гораздо позже Моисей сказал израильтянам, когда они собирались войти в Ханаан: «Отделяй десятину от всего произведения семян твоих, которое приходит с поля _твоего_ каждогодно… дабы ты научился бояться Господа, Бога твоего, во все дни» (Втор. 14:22, 23).

Эллен Уайт писала: «Система возвращения десятины была учреждена еще до Моисеевых времен. От людей требовалось приносить дары на религиозные нужды значительно раньше, чем Моисею была заповедана какая-либо определенная система, это началось еще во дни Адама» (Свидетельства для Церкви. Т. 3. С. 393).

`Что все это означает для нас сегодня?