---
title:  Десятина — это одна десятая
date:  15/01/2023
---

Десятина — это десятая часть (10 %), которую мы возвращаем Богу от нашего дохода или прибыли. Мы понимаем, что все, что у нас есть, в первую очередь принадлежит Ему (см. 1 Пар. 29:14). Закон о десятине, данный Израилю на горе Синай, указывает на то, что десятина свята и принадлежит Богу (см. Лев. 27:30, 32). Бог просит вернуть Ему только десять процентов. Приношение же мы отдаем отдельно от десятины. Нигде в Библии мы не находим указаний на то, что Божья доля равна менее одной десятой.

`Прочитайте Быт. 14:18–20 и Евр. 7:1–9. Как Аврам отозвался на встречу с Мелхиседеком? Что это говорит нам о давней исторической практике возвращения десятины?`

Первое упоминание о десятине в Библии находится в Быт. 14, где рассказывается история встречи Мелхиседека с Аврамом. Последнее упоминание о десятине в Библии говорит о той же встрече, но слова «десятая часть» и «десятина» используются попеременно (см. Евр. 7:1–9). Обратите внимание на то, что ни Мелхиседек, ни Христос не были из колена Левия, поэтому десятина предшествует времени левитского служения и остается законной и после его завершения. Десятина не является исключительно еврейским обычаем и впервые возникла не у евреев на Синае.

**Прочитайте Быт. 28:13, 14, 20–22. Что Бог обещал сделать для Иакова? Как Иаков ответил Богу на Его обещание?**

`Бог обещал Иакову:`

`Иаков обещал Богу:`

Иаков покинул дом, спасаясь бегством от своего разгневанного брата Исава. Однажды ночью ему приснилась лестница, которая поднималась от земли к небу. По ней поднимались и спускались Ангелы. На самом верху стоял Бог. Он пообещал Иакову, что будет с Ним рядом и что Иаков вернется домой. В эту ночь Иаков пережил опыт обращения, поэтому он сказал: «И будет Господь моим Богом… и из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть» (Быт. 28:21, 22).

`Почему важно понимать, что десятина, как и суббота, не возникла внутри религиозной системы Израиля?`