---
title:  Где находится «дом хранилища»?
date:  16/01/2023
---

`Прочитайте Мал. 3:10. Как названо место, куда должна быть направлена десятина?`

Хотя в стихе не даются конкретные указания, тем не менее очевидно, что народ Божий знал, что Бог имел в виду под словом «дом хранилища». Давая повеление о десятине, Бог обозначил цель: «чтобы в доме Моем была пища». Израиль понимал, что Божий дом — это святилище, которое было построено по особым указаниям, данным Моисею на горе Синай. Позже «домом хранилища» стал Силом, а затем храм в Иерусалиме.

`Прочитайте Втор. 12:5–14. Эти стихи указывают на то, что израильтяне не могли сами решать, куда приносить десятину. Какие принципы мы можем извлечь из этих стихов для себя сегодня?`

Как члены Божьей семьи мы хотим понимать и исполнять волю Небесного Отца относительно десятины. Из библейского повествования мы узнаем, что три раза в году: на Пасху, Пятидесятницу и праздник Кущей (см. Исх. 23:14–17) Божий народ должен был отправляться в Иерусалим, чтобы лично принести свои десятины и приношения, а также прославить Бога и поклониться Ему. Затем левиты раздавали десятину своим братьям по всей земле Израиля (см. 2 Пар. 31:11–21; Неем. 12:44–47; 13:8–14). В соответствии с этим библейским принципом Церковь христиан адвентистов седьмого дня определила поместные конференции, миссии и унионы церквей как «дома хранилища», из которых оплачивается служение пасторов, людей, посвятивших служению все свое время, как и левиты в древнем Израиле.

Десятина приносится в местную общину. Для этого во время богослужения производится сбор десятин и пожертвований. Некоторые члены церкви предпочитают перечислять свои средства онлайн через банковские реквизиты. Затем казначеи местных общин пересылают десятину в конференции/миссии/унионы церквей. Такая система управления десятиной позволяет Церкви адвентистов седьмого дня осуществлять свою миссию по всему миру.

`Представьте, что будет с церковью, если каждый адвентист будет сам решать, куда направлять свою десятину. Почему такая практика — не самая лучшая идея? Почему она противоречит Писанию?`