---
title:  Десятина от всего дохода или от чистой прибыли?
date:  18/01/2023
---

Если мы работаем с почасовой или фиксированной оплатой, мы отделяем десятину от нашего «дохода». Если мы работаем не по найму, то отделяем десятину с «прироста» или прибыли. Во многих странах правительство взимает налоги с заработной платы, поэтому возникает вопрос: «Отделять нам десятину от нашего дохода до или после вычета этих налогов?» Те, кто работает не по найму, могут законно вычесть издержки предпринимательской деятельности, чтобы определить свою фактическую прибыль до вычета их личных налогов.

Исследования среди членов церкви, работающих по найму, показали, что большинство адвентистов седьмого дня отделяют десятину от валового дохода, то есть до того, как взимается налог.

`Прочитайте 3 Цар. 17:9–16. В каком положении находилась вдова до того, как к ней пришел Илия? Что пророк попросил ее сделать в первую очередь, прежде чем позаботиться о себе самой и своем сыне? Какой важный принцип мы можем усвоить, исследуя эту историю?`

Бог сказал вдове из Сарепты, что человек Божий идет к ней (3 Цар. 17:9). Когда Илия прибыл, она рассказала о своих ужасных обстоятельствах. Илия сперва попросил воды, а затем добавил: «Не бойся, пойди, сделай, что ты сказала; но прежде из этого сделай небольшой опреснок для меня и принеси мне; а для себя и для своего сына сделаешь после; ибо так говорит Господь Бог Израилев: мука в кадке не истощится, и масло в кувшине не убудет до того дня, когда Господь даст дождь на землю» (3 Цар. 17:13, 14).

Было ли это эгоизмом с его стороны или он просто испытывал ее веру? Конечно же он испытывал ее веру.

В итоге возвращать десятину со всех средств или только от дохода, полученного на руки, — решать каждому из нас. Церковь не предписывает, как нам поступать. Каждый из нас должен сделать свой собственный выбор, при этом не осуждая тех, кто поступает иначе. «Каждый должен самостоятельно оценивать свое имущество и полученные от Бога благословения и давать в соответствии с намерениями своего сердца» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 469).

`Как объяснить тому, кто никогда не возвращал Богу десятину, какие благословения получает возвращающий? Что это за благословения? Как верность в принесении десятины укрепляет вашу веру?`