---
title:  Честная и верная десятина
date:  19/01/2023
---

`Прочитайте 1 Кор. 4:1, 2. Если мы — дети Божьи и управляющие Его благословениями, то какими людьми нам необходимо быть?`

В прочитанном тексте сказано, что Бог требует от нас верности. Как вы считаете, что в практической жизни означает быть «верным» в десятине?

На этой неделе мы рассмотрели несколько фактов, касающихся десятины:

1. Десятина — это сумма, которая составляет десятую часть или 10 % нашего дохода или прибыли.
2. Ее приносят в дом хранилища — место, из которого служители Евангелия получают зарплату.
3. Она отделяется от суммы дохода, которую мы получаем, а не от остаточной ее части.
4. Она используется для поддержки служителей и служения (см. 1 Кор. 9:13, 14).

Наша ответственность как членов церкви заключается в соблюдении первых трех пунктов, а ответственность руководителей хранилища заключается в том, чтобы обеспечить использование десятинных средств по назначению.

В отличие от приношений возвращение десятины не предоставляется на наше собственное усмотрение. Мы ответственны не только за ее возвращение, но и за то место, куда мы ее приносим. Не мы решаем, _сколько_ и _куда_, а Бог. Если я не возвращаю 10% своего «прироста», я не верен в десятине. Если я не приношу 10% в «дом хранилища», то я также неверен в десятине, потому что фактически приношу целевые пожертвования.

`Прочитайте Мф. 25:19–21. Когда нас призовут дать отчет о том, как мы распоряжались Божьими средствами? Что будет сказано тем, кто был верен Богу в десятине и пожертвованиях?`

«„Принесите _все_ десятины в дом хранилища“ (Мал. 3:10) — повеление Божье. Оно не призывает к благодарности или щедрости. Это просто вопрос честности. Десятина принадлежит Господу, и Он повелевает нам возвращать Ему то, что принадлежит Ему» (Уайт Э. Воспитание. С. 138, 139). Быть управителями Бога — высокое звание, но также и ответственность. Он благословляет и поддерживает нас, прося лишь десятую часть наших средств. Затем Он использует десятину для обеспечения тех, кто служит Ему, как Он делал это для колена Левия во времена древнего Израиля.

`Некоторые члены церкви считают, что их десятинами распоряжаются неправильно, поэтому они либо не возвращают десятину, либо отправляют свои деньги на другие благотворительные цели. Разве Бог сказал: «Приносите десятину в дом хранилища, но только если вы уверены в том, что ее будут использовать правильно?» Есть наша ответственность и честность перед Богом, а есть высокая ответственность людей, распределяющих святыню. Каждый понесет ответственность за свою честность и нечестность, верность и неверность.`