---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/01/2023
---

**Библейские стихи для исследования**: 2 Кор. 9:6, 7; Втор. 16:17; Пс. 115:3–9; 1 Пар. 16:29; Мк. 12:41–44; 14:3–9.

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

Чем мы можем воздать Иисусу за все, что Он совершил и совершает для нас (см. Пс. 115:3–5)? Божественный завет требует от нас полной отдачи тела, разума, талантов и имущества (см. Втор. 8:18). Этот завет может быть соблюден только в отношениях любви от всего сердца, ума и силы (см. Втор. 6:5).

В служении поклонения Богу приношения свидетельствуют о качестве нашего посвящения и поклонения. В качестве деяния веры приношения выражают нашу благодарность и укрепляют нашу любовь к Господу и Его делу.

Согласно Писанию, приношения следует давать в соответствии с полученным благословением, а не на основе случайного процента, не связанного с процветанием дающего (см. Втор. 16:17; Лк. 12:48). Кроме того, в ветхозаветные времена, хотя приношения и были добровольными, они также были необходимы на больших праздниках поклонения, куда к Господу не приходили с пустыми руками (см. Втор. 16:16).

Фактически поклонение и приношения являются добровольными. Но первое принимается только в том случае, если сопровождается вторым. Поклонение и приношения добровольны, то есть они отдаются свободно. Но они обязательны в том смысле, что являются жизненно важной частью нашего служения Господу.

В случае с бедной вдовой (см. Мк. 12:41–44) Христос — Слово, ставшее плотью, — нашел время посидеть и понаблюдать за дарителями. Иисус видел мотивы каждого и суммы, внесенные в Его Дом для продвижения Его дела. Прочитайте также о других примерах жертвенности — Деян. 4:36, 37; Мк. 14:3–9. Через ангела, посланного с небес к Корнилию (см. Деян. 10:4), Бог показал, что Он замечает и одобряет искреннего дарителя.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Как и молитва, приношения — это обязательства веры (см. Деян. 10:4). В Ветхом Завете существовали обязательные приношения, такие как жертвы повинности и храмовый налог (см. Лев. 1–5; Исх. 30:15, 16). Были и добровольные приношения, объем и вид которых не были предписаны (см. Исх. 25:1–5). Но Писание показывает: как предписанные и обязательные приношения, так и добровольные приношения были важны в поклонении. К сожалению, приношение, как и любое другое духовное действие, может быть запятнано скрытыми эгоистическими мотивами. Господу угодно щедрое приношение. Готовность дающего должна быть дополнена любовью, доброхотностью, радостью — качествами плода Святого Духа (см. 2 Кор. 9:6, 7; Гал. 5:22).

#### ЗНАЧЕНИЕ ДОБРОВОЛЬНОГО ДАРА

Для приношений, которые отдают по собственной воле как добровольные дары, Библия использует разные слова (см. Исх. 25:1, 2 — усердие; Исх. 35:29 — влечение сердца; Втор. 12:6 —добровольно; 2 Кор. 8:3 — доброхотно). С точки зрения поклонения непринужденное или добровольное не всегда означает, что оно необязательно. До грехопадения люди исполняли свой долг, с радостью и любовью слушаясь Господа. Грех нарушил единство между долгом и желанием. Но в Святом Духе долг и желание восстанавливаются и снова пребывают в совершенном единстве.

Добровольное действие — это действие по собственной воле, без давления или принуждения со стороны кого-то другого. Библия сообщает, что добровольные приношения, соответствующие полученным благословениям или имуществу, были необходимы для поклонения. Итак, в силу своего основного характера добровольные приношения не являлись необязательными, за исключением тех случаев, когда человек принимал решение не служить Господу.

Но, с одной стороны, добровольные приношения не всегда бывают угодны Богу, поскольку даже они могут быть основаны на неправильных мотивах. Люди могут развивать дары, раздать все бедным и даже «добровольно» отдать свое тело на сожжение, но при этом не иметь любви (см. 1 Кор. 13:1–3).

А с другой стороны, слово «необязательный» обычно означает избирательный, то есть вы вольны делать или не делать что-то. В контексте поклонения обеты были примером необязательных действий. Но приношения были частью служения искупления, прощения, благодарности и посвящения. Поэтому, хотя приношения и являются непринужденными, они не могут быть необязательными в поклонении. Таким образом, «добровольные» приношения — это дары, исходящие из сердца, наполненного любовью и радостью в послушании Господу и в отдаче Ему самого большого и лучшего из того, чем человек обладает.

#### ДОБРОВОЛЬНЫЕ ПРИНОШЕНИЯ В СРАВНЕНИИ С ОБЯЗАТЕЛЬНЫМИ

Хотя пожертвования обязательны, их нужно приносить добровольно. Однако прекращение приношений может иметь серьезные духовные последствия. Поэтому слово «приношение» в древнем Израиле использовалось для обозначения обязанностей духовной жизни, которые не подлежат обсуждению. Вот несколько примеров таких обязанностей:

А. Служение Мессии — добровольное дело. Еврейское слово нэдава́ — «готов» (Пс. 109:3), переведенное в других местах Библии как «усердие» и «добровольный», используется для обозначения пришедших почтить Мессию. Это же слово используется для обозначения добровольных приношений (см. Числ. 29:39) или просто приношения.

Исходя из вышесказанного, можно утверждать: в Пс. 109:3 говорится о том, что народ добровольно принес себя в духовную жертву Мессии. Все, что человек делает для Бога, необходимо делать добровольно. Как уже упоминалось ранее, добровольно означает «не вынужденно», «не насильно». Все, что необходимо для служения Мессии, должно быть сделано в добровольном духе.

Б. Праздничные приношения. Нэдава́ также используется в самом приношении, даже когда оно является обязательным: «Тогда совершай праздник седмиц Господу, Богу твоему, по усердию [нэдава — добровольные приношения] руки твоей, сколько ты дашь, смотря по тому, чем благословит тебя Господь, Бог твой» (см. Втор. 16:10). Но, несмотря на добровольность, на праздник нельзя было приходить с пустыми руками (см. Втор. 16:16). Кроме того, приношения соответствовали благословениям (см. Втор. 16:10). Итак, когда Библия использует слово «добровольность», это не всегда означает необязательность, за исключением случаев, когда человек решает не служить Богу.

В. Благодарственные и искупительные приношения. Добровольные приношения были важны в поклонении Богу и служении в святилище, как сообщает книга Левит 1–7. В этих главах добровольными названы приношения в жертву повинности и в жертву за грех. Прощение нельзя было получить без приношения, следовательно, оно было необходимым. В этих примерах добровольные действия также представлены как необходимые.

Г. Десятина как приношение. Десятина обязательна (см. Мал. 3:8), но десятину также следует возвращать с духом готовности. «Десятину сынов Израилевых, которую они приносят в возношение Господу» (евр. тэрума́) (Числ. 18:24; см. также Числ. 18:19, 26, 28). Поэтому не давать приношения и десятины — значит обкрадывать Господа (см. Мал. 3:8). Возрожденный человек не откажется принести дар Богу. «Он определил десятину и приношения как испытание нашей преданности» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 80).

Д. Храмовый налог. Обязательный храмовый налог также назван приношением (тэрума) (см. Исх. 30:13, 14).

Предписанные или добровольные приношения обозначаются в Библии определенными выражениями: «принесите» десятины (Мал. 3:10), «дайте» храмовый налог (Исх. 30:12) и «чтобы они сделали Мне приношения» (Исх. 25:2). Эти выражения ясно показывают, что Божьим указаниям необходимо повиноваться. Таким образом, на всех этапах истории Божьего народа приношения были обязанностью, которую нужно было исполнять от всего сердца.

#### ДОБРОВОЛЬНО И УСЕРДНО

Повеление о приношениях на строительство скинии (см. Исх. 25:1, 2) содержит принципы для всех приношений — как добровольных, так и обязательных: «Скажи сынам Израилевым, чтобы они сделали Мне приношения (евр. тэрума); от всякого человека, у которого будет усердие, принимайте приношения Мне (тэрума)».

В этих стихах мы находим Божье повеление относительно приношения, сделанного с усердием. Если повеление исполняется без усердия, то есть без рвения, без ревностности, приношение неприемлемо (см. 2 Кор. 9:6, 7). Более того, если дающий исполнен усердием, но оно не вызвано любовью (см. 1 Кор. 13:1–3) и радостью (см. 2 Кор. 9:7), то он ничего не получит (см. 1 Кор. 13:3).

Бог повелевает нам соблюдать Его заповеди (см. Втор. 30:19). В то же время Он дает нам свободу выбора: «Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твое» (Втор. 30:19), ведь всякое послушание предполагает радость и веселье сердца (см. Втор. 28:47).

Призыв Давида к израильским начальствующим участвовать в строительстве Соломонова храма хорошо иллюстрирует важность внутренней мотивации: «Не поусердствует ли еще кто жертвовать сегодня для Господа?» (1 Пар. 29:5) В результате «радовался народ усердию их, потому что они от всего сердца жертвовали Господу, также и царь Давид весьма радовался» (1 Пар. 29:9). На эти же принципы указывал и Павел: «Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог» (2 Кор. 9:7).

Вот примеры людей, которые приносили свои дары щедро, соответственно полученным благословениям, с усердием и любовью: бедная вдова (см. Мк. 12:41–44), сотник (см. Деян. 10:4), Варнава (см. Деян. 4:36, 37). Эти библейские герои свидетельствуют о том, что Дух Святой наполнил их сердца самопожертвованием, любовью и щедростью.

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Попросите прочитать Иер. 17:9. Пророк предупреждает нас, что человеческое сердце лукаво. Помня об этом, задайте следующие вопросы:

`1. Может ли кто-то давать «добровольно» по традиции или из страха проклятия? Объясните.`

`2. Можно ли использовать выражение «добровольное пожертвование», чтобы освободить себя от необходимости давать или давать маленькие суммы только для облегчения совести? Обсудите.`

Прочитайте приведенные ниже отрывки и подумайте над их смыслом.

«Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, дабы это служение было обусловлено пониманием Его характера. Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Ему. Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 34).

«Он не желает, чтобы человек служил двум господам, и не принимает частичное служение, но желает только добровольного служения сердца, с радостью заключающего себя в узы любви» (Уайт Э. Желание веков. С. 487).

**Задайте следующие вопросы**:

`1. Что автор подразумевает под словами второй цитаты «добровольного служения… заключающего себя в узы любви»? Почему Бог желает только такого служения? Как члены церкви могут применить этот принцип к пожертвованиям?`

`2. Каким образом любовь позволяет человеку соблюдать заповеди (см. Еккл. 12:13) так, чтобы это было приемлемо для Господа, не подавляя при этом своей свободы? Как тот же принцип применим к его добровольному возвращению десятин и приношений?`

`3. Молитвы — это «добровольная жертва уст моих» (Пс. 118:108), но они никогда не должны прекращаться. Какое значение имеют постоянная молитва и приношения как акты поклонения (см. Деян. 10:4)?`