---
title:  Entendre la lettre aux Éphésiens
date:   27/06/2023
---

Paul écrivit la lettre aux Éphésiens pour qu’elle soit lue à haute voix dans les églises de maison des croyants de la grande Éphèse. Dans les années qui suivirent le départ de Paul, le mouvement chrétien à Éphèse s’était développé et le nombre d’églises de maison s’était multiplié. Pour ces premiers croyants, cela aurait été un évènement important d’avoir Tychique, le représentant personnel de l’apôtre fondateur, Paul, parmi eux et de partager une lettre de lui. Comme le suggère l’épitre elle-même, le groupe assemblé comprenait probablement des membres de la maison d’accueil – père, mère, enfants et esclaves (Eph. 5:21-6:9). À l’époque, un ménage était composé aussi d’autres personnes – des plébéiens (personnes libres qui dépendaient du propriétaire pour obtenir de l’aide) et même des clients. Donc, ceux-ci pouvaient aussi être présents, ainsi que les membres d’autres ménages.

`En fonction des grandes lignes de la lettre ci-dessous, lisez toute l’épitre, de préférence à haute voix (il faudra environ 15 minutes pour le faire). Quels sont les thèmes qui résonnent dans la lettre dans son ensemble?`

I. Salutations d’ouverture (Éphésiens 1:1, 2)

II. Bénédiction introductive (Éphésiens 1:3-14)

III. Prière pour que les croyants reçoivent une sagesse centrée sur Christ (Éphésiens 1:15-23)

IV. Autrefois morts spirituellement; maintenant exaltés avec Christ (Éphésiens 2:1-10)

V. La création de l’église par Christ à partir des Juifs et des Gentils (Éphésiens 2:11-22)

VI. Paul en tant que prédicateur de Christ aux païens (Éphésiens 3:1-13)

VII. Prière pour que les croyants fassent l’expérience de l’amour de Christ (Éphésiens 3:14-21)

VIII. S’accrocher à l’unité de l’église inspirée par l’Esprit (Éphésiens 4:1-16)

IX. Vivre la nouvelle vie qui nourrit l’unité (Éphésiens 4:17-32)

X. Marcher dans l’amour, la lumière et la sagesse (Éphésiens 5:1-20)

XI. Vivre en imitant Christ, dans la maison chrétienne (Éphésiens 5:21-6:9)

XII. Rester solidaires: l’église en tant qu’armée de Dieu (Éphésiens 6:10-20)

XIII. Salutations de clôture (Éphésiens 6:21-24).

`Quel est le thème clé qui semble ressortir de cette lettre? Quel message vous adresse-t-il? Quel est le point ou les points spécifiques qui touchent la vie au foyer?`