---
title:  Devant Pilate
date:   11/12/2024
---

#### InViter

Le transfert de Jésus à Pilate marque une transition importante dans l’histoire (Jn 18.28). Jésus fut remis entre les mains du gouvernement romain. Le récit se focalise sur les gestes de Pilate en sept scènes distinctes, alternant entre l’intérieur et l’extérieur du prétoire (18.29-32; 18.33-38a; 38b-40; 19.1-3; 19. 4-7; 19.8-11; 19.12-16). Comme les chefs religieux voulaient rester cérémoniellement purs et participer à la Pâque, ils refusèrent d’entrer dans le prétoire de Pilate (v. 28). Cependant, au fur et à mesure du déroulement du procès, la séparation entre purs et impurs s’estompa jusqu’à ce que tous s’unissent pour condamner Jésus. Examinons les trois premières scènes.

La première tourne autour de l’accusation portée contre Jésus. La question de Pilate (v. 29) en était une d’accusation formelle. Espérant que Pilate se contenterait d’accéder à leurs demandes, les chefs insultèrent le Christ mais refusèrent de spécifier un crime (v. 30). Lorsque Pilate les renvoya à leurs coutumes, ils révélèrent leur détermination préméditée à faire mourir Jésus (v. 31). La loi juive de l’Ancien Testament autorisait le peuple à lapider quelqu’un pour blasphème (Lv 24.16), mais ils n’avaient pas l’indépendance nationale nécessaire pour exécuter quelqu’un sans l’approbation de Rome. De plus, ils étaient déterminés à obtenir une crucifixion: Jésus serait suspendu à un arbre, ce qui lui attirerait directement la malédiction de Dieu (Dt 21.22,23; Ga 3.13).

Dans la deuxième scène, Pilate quitta les accusateurs et revint dans le palais pour interroger Jésus (Jn 18.33). La question initiale de Pilate était pleine de sens. Cette question «Es-tu le roi des Juifs?» figure dans les quatre Évangiles (Mt 27.11; Mc 15.2; Lc 23.3; Jn 18.33). Une telle accusation menaçait l’empire, ce qui mettrait naturellement en péril la position de Pilate. Le passage juxtapose César et le Christ. Dans les quatre Évangiles, le mot «tu» est utilisé avec emphase, comme pour demander avec incrédulité: «Es-tu le roi des Juifs?» Pour Pilate, il était complètement ridicule de penser que cet humble Galiléen était un roi! La réponse de Jésus (Jn 18.36) révèle l’essence de la question: «Es-tu un roi politique, ou le roi messianique?»

La nature du royaume des cieux a été mal comprise tout au long de l’Évangile de Jean (6.14,15). Le royaume du Christ appartient au domaine de la théologie et non à celui de la politique. Il a transformé le sens de la royauté et du pouvoir (18.36,37). La monnaie de ce royaume, c’est la vérité. Après avoir lu l’Évangile jusqu’ici, nous comprenons que Jésus est la vérité (14.6) et que ses disciples appartiennent à la vérité (18.37). Nous savons qu’ils le suivent en écoutant sa voix (10.4,16). Pilate, cependant, ne semblait s’intéresser nullement à ce royaume non politique.

La troisième scène montre Pilate de retour à l’extérieur du prétoire, en train de discuter avec la foule, qui réclamait la mort de Jésus (18.38b). Pilate déclara que Jésus était innocent. Cependant, il acceptait la coutume consistant à libérer un prisonnier à la Pâque (v. 38,39). Il présenta aux Juifs un choix à faire: Jésus, le roi des Juifs, ou Barabbas, le brigand et l’insurgé. Le mot utilisé pour définir Barabbas est aussi utilisé dans Jean 10.1,8. Il désigne quelqu’un qui porte atteinte aux brebis. Entre le bon Berger et celui qui fait du tort au troupeau, la foule, hélas, choisit le second.

**Méditez de nouveau sur Jean 18.**

- Où voyez-vous Jésus dans ce passage?
- Que vous dit Jésus par ce passage?
- En quoi voyez-vous Jésus différemment ou le voyez-vous de nouveau?
- Comment réagissez-vous en voyant Jésus de cette manière?

`Écrivez-le ici`

`Qu’est-ce qui a poussé la foule à préférer un criminel aussi méprisable que Barabbas à Jésus?`

`De quelles manières cédons-nous aux exigences de la foule à l’instar de Pilate?`