---
title:  Les procès tristement célèbres
date:   12/12/2024
---

#### S’imPliquer

«Jésus devait paraître devant le sanhédrin; mais en premier lieu, il fut soumis à un examen préliminaire, devant Anne. La loi romaine n’autorisait pas le Sanhédrin à exécuter les condamnations à mort. Il ne pouvait qu’examiner le prisonnier et prononcer sur lui un jugement, soumis ensuite à la ratification des autorités romaines. Il fallait donc accuser le Christ d’actes qui soient considérés comme des délits par les Romains, et en même temps, trouver une accusation qui justifie sa condamnation aux yeux des Juifs. Un bon nombre de prêtres et d’anciens avaient été convaincus par l’enseignement du Christ, et seule la crainte de l’excommunication les empêchait de le confesser» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 75, p. 631, 632.

«Le Christ a beaucoup souffert des mauvais traitements et des injures. Des êtres qu’il avait lui-même créés et en faveur desquels il avait consenti un sacrifice infini, il reçut tous les outrages. Il a souffert en proportion de sa sainteté et de sa haine du péché. C’était pour lui un grand sacrifice que d’être questionné par des hommes qui le traitaient en ennemi, et il lui répugnait de se sentir entouré d’êtres humains dominés par Satan. Il savait que par la puissance divine il aurait pu renverser ceux qui le tourmentaient. Et cette connaissance rendait son épreuve plus dure» — Ibid., p. 633.

«Pilate désirait connaître la vérité. Son esprit était dans la confusion. Il écoutait attentivement les paroles du Sauveur et, dans son cœur, naissait le vif désir de savoir ce qu’était vraiment la vérité et comment il pourrait l’obtenir. “Qu’est-ce que la vérité?” demanda-t-il. Mais il n’attendit pas la réponse. Rappelé aux préoccupations du moment par le tumulte du dehors, car les prêtres réclamaient une décision immédiate, il sortit au-devant des Juifs et leur dit avec solennité: “Moi, je ne trouve aucun motif de condamnation en lui”» — Ibid., chap. 77, p. 657.

**Suite à l’étude de Jean 18,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`