---
title:  Prendre soin des autres
date:   08/07/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Lévitique 2 ; 7.9-14**

**Prendre soin des autres**

Le chapitre 2 du Lévitique révèle une autre valeur chère au cœur de Dieu : prendre soin des autres. Pour paraphraser M. L. Andreasen, un théologien bien connu, l’holocauste dit que tout ce que nous sommes appartient au Seigneur, tandis que l’offrande de grains, elle, dit que tout ce que nous avons lui appartient — The Sanctuary Service [Le service du sanctuaire], Washington, D.C., Review and Herald Pub. Assn., 1937, p. 108. Chose intéressante, les deux sacrifices étaient offerts ensemble. Les deux devaient être utilisés pour la gloire de Dieu et pour le bien des autres. Si l’offrande de grains ne nécessitait pas de sang, en revanche, elle représentait un autre type de sacrifice : renoncer à quelque chose de valeur pour le bien des autres.

Une petite partie de l’offrande de grains était brûlée sur l’autel, mais le reste allait aux prêtres pour qu’ils s’en nourrissent (Lv 2.1-3). Il est intéressant de noter qu’elle pouvait leur être donnée sous différentes formes : cuite au four sous forme de gâteaux ou de galettes ; cuite sur la plaque ; ou cuite dans la poêle. Notez que Dieu considérait que cette offrande sacrificielle était d’« une odeur agréable pour le Seigneur » (v. 2,9 [NBS]). La sollicitude envers autrui est un thème majeur du Lévitique. On en trouve un autre exemple dans Lévitique 23, où il est ordonné aux propriétaires terriens de ne pas moissonner la totalité de leur champ, de sorte que les « pauvres » et les « étrangers » puissent glaner ce qui reste (v. 22).

Dieu veut que nous donnions parce qu’il nous a donné en premier (voir aussi Jn 4.19). Notre sollicUitudeFenvBers nos semblables doit jaillir d’un cœur reconnaissant pour tous les soins et l’amour que nous recevons de notre Père céleste. À ce sujet, Lévitique 19.33,34 est on ne peut plus clair : « Quand un étranger viendra s’installer dans votre pays, ne l’exploitez pas ; au contraire, traitez-le comme s’il était l’un de vos compatriotes : vous devez l’aimer comme vous-mêmes. _Rappelez-vous que vous avez aussi été des étrangers en Égypte._ » Notre expérience de la sollicitude de Dieu doit être réciproque et transmise aux autres.

**Écrivez Lévitique 2 et 7.9-14 à partir de la version biblique de votre choix.**

* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 2.11-13.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `