---
title:  Du sel et du grain
date:   09/07/2023
---

### InTérioriser

Lévitique 2.13 ajoute une pratique intéresante à l’offrande de grains : le prêtre devait toujours y inclure du sel (voir aussi Ez 43.24). Dans Matthieu 5.13, Jésus dit que son peuple est le sel de la terre. De son côté, l’apôtre Paul écrit : « Que votre parole soit toujours accompagnée de grâce, assaisonnée de sel, pour que vous sachiez comment vous devez répondre à chacun. » (Col 4.6, NBS) Alors que les adventistes du monde entier embrassent le mandat évangélique, ils doivent se considérer comme des canaux de la sollicitude de Dieu pour les autres. En tant que sel, ils doivent se répandre dans le monde entier, détourner les gens du péché et les aider à découvrir la joie qu’on éprouve quand on marche avec Jésus.

Prendre soin des autres est une merveilleuse forme de louange ! C’est une expression de gratitude pour tout ce que Dieu a fait et fait encore dans nos vies (He 13.15,16). La louange est angélique ! Si la prière est un acte humain, la louange, elle, est un acte des anges. Lorsque nous prenons soin des autres, nous incarnons ce que signifie exprimer de la gratitude envers Dieu. Matthieu 25 nous rappelle que lorsque nous prenons soin de « l’un de ces plus petits », en fait, nous prenons soin directement de Dieu lui-même (v. 40). La meilleure offrande qu’on puisse apporter à Dieu consiste à prendre soin de « l’un de ces plus petits ».

Remarquez maintenant que les offrandes de grains étaient entièrement offertes à Dieu, mais qu’elles bénéficiaient aux prêtres (Lv 2). Tout au long du Lévitique, il est rappelé au lecteur qu’il est de sa responsabilité de prendre soin des dirigeants spirituels au sein de l’Église. Cette consigne est répétée dans le Nouveau Testament (1 Co 9.13,14 ; 1 Tm 5.18). En donnant aux pasteurs ce dont eux et leurs familles ont besoin, c’est à Dieu que nous donnons. Les prêtres recevaient de la nourriture provenant non seulement de l’offrande de grains, mais aussi des sacrifices de communion, de péché et de culpabilité (Lv 6.26 ; 7.6,14,31). Ils recevaient même la peau de l’holocauste, qui pouvait être vendue ou utilisée pour en faire des vêtements (Lv 1.6 ; 7.8). En fait, plus le peuple aimait et appréciait Dieu, plus il apportait des offrandes permettant de subvenir aux besoins pratiques de ses dirigeants spirituels. Dans l’Église adventiste, la dîme soutient les pasteurs, les enseignants et les dirigeants de l’Église dans le monde entier. Les offrandes, quant à elles, vont directement aux dépenses des églises locales. Grâce à ces deux systèmes de don, les adventistes prennent soin des autres d’une manière ancienne et biblique.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Lévitique 2 et 7.9-14. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`Que signifie prendre soin des « plus petits » à notre époque ? Comment est-ce que ça s’applique dans la vie moderne ?`