---
title:  Saragam do Pangkuling
date:  26/04/2022
---

`Jahama di 1 Musa 11:1-4. Boasama jolma na dong di “liat portibion” tung massai ringkot situtu na laho mancapai hasadaon?`

Frasa “liat portibion” mengacu tu jumlah bilangan nan otik sian jolma, nasida na mangolu dope dungkon sae aek na sumar i. Ia alasan pertemuan on dohot jelas patuduhon tu hita bahwa nasida naeng paturehon sada tungkup na boi sahat tu langit (1 Mus 11:4). Sasintongna, niat ni nasida da holan na laho manggantihon Tuhan I sandiri do, si Panompa I. secara signifikan, deskripsi niat dohot tindakan ni angka halak on menggemahon songon dia do tindakan ni Tuhan na adong di kisah panompaon, “nasida mandok” (1 Mus 11:3,4 bandingkon dohot 1 Mus 1:6,9,14, dla) “tole” (1 Musa 11:3,4 bandingkon dohot  Mus 1:26) ia niat ni nasida secara eksplisit na didok tole tapukka ma sada hutanta” (1 Mus 11:4) ekspresi na secara ekslusif na dipakke tu Tuhan (Jes 63:12,14).

Singkatna, angka na paturehon tungkup na laho manggohi angka ambisi na salah tempat na laho manggantihon Tuhani, si Panompa (ta boto do ise do na gabe si lehon ilham, disi? Bereng ma Jes 14:14, memori taringot tu aek na sumar I pasti adong do peran dibagasan proyek nasida on, nasida na laho paturehon sada tungkup na tung massai timbo asa boi nasida musena bebas sian banjir nanaeng ro dopena, terlepas sian janji ni Tuhan. Parningotan taringot tu aek na sumar nungga dilestarihon dibagasan tradisi babel, nate pe manyimpang, sehubungan dohot na paturehon kota babel(Babilon). Upaya na dibahen na laho sahat tu surgo dohot nanaeng laho mangarebut Tuhan memang on songon sada ciri khas sian Babilon i.

Onma alana baosa kisah mengenai tukkup I na gabe motif na penting na adong dibagasan kisah na adong di Buku Daniel. Referensi tu Sinear, na patandahon kisah mengenai tungkup (1 Mus 11:12) tarida musena na adong di buku Daniel, na laho patuduhon musena songon dia do si Nebukadnezar na laho mambuat angka barang-barang sian bagas joro na adong di Jerusalem (Dan 1:2) diatara godang bagian na adong di bibel on dohot angka bagian na asing, episode ditikki si Nebukadnexar na laho pajongjongkon patuan sian mas, mungkin di inganan na sarupa di daratan ima sogon na manggambarhon kerangka pikiran sian on. Di pamerengon ni si Daniel taringot tu ujung ni portibion, ia si Daniel nungga mamereng scenario na sarupa siang angka saluhutna bangso na adong marpungu di portibion na laho marsada mangalo Tuhani (Dan 2:4, Dan 11:43-45 bandingkon dohot Pangungkapon 16:15, 16) nata pe angka upaya dohot usaha on gagal dison, songon naung masa na adong dibabel ujui.

`Sahalak panulis secular na sian Negara Prancis ditikki naung salpu mandok bahwa tujuan ni jolma na umbalga ima “mancoba na gabe Tuhan i sandiri”. Boha do songon hita saonari, naung dimulai si Hawa di porlak Eden? (1 Mus 3:5) naung tarserert tubagasan gabus na tung massai bahaya on?`