---
title:  Pabagashon
date:  29/04/2022
---

jahama tulisan ni Ellen G.White, “ Tungkup Babel”, hlm.128-135, dibagasan Alfa dan Omega, jld.1.

“Diiganan on nasida marmaksud na laho pajongjonghon sada kota na bolon dohot dibagasan kota I adong sada tungkup na tung massai timbo situtu….. ia usaha on di maksud na laho mancegah asa unang ma nian jolma na toropi marserak dohot markelompok-kelompok. Alana Tuhan nungga manuru nasida asa marserak tu liat portibion, na laho manggohi jala patundukonsa; alai na paturehon tungkup on nasida adong sada tekad na laho mambentuk masyarakat na targabung dibagasan sada badan, jala mambagun sada harajaon na ujungna sahat tu liat portibion. Jala nasida na gabe sada kota metropolitan sian kerajaan na adong di portibion, hamuliaonna na mambahen jolma kagum jala na paturehon I gabe halak na tarbarita. Tungkup na megah on, na ujung na sahat tu langit memang dirancang na gabe tugu parningotan ta taringot tu huaso dohot habisuhon ni jolma napaturehon I, jala na mangabadihon haulion ni tungkup on tu generasi na mangihut.

Penduduk di daerah Sinear ndang mahaporseai perjanjian ni Debata na mandok bahwa ndang adong be aek na sumar tu liat portibion. Jala nungga tung massai godang sian nasida na mangsoadahon Debata, jala nasida mandok bahwa aek nasumar alani sebab akibat na adong di portibion. Na asing porsea bahwa adong do sada individu na marhuaso, jala ibana ma na marhuaso na laho mangaleksehon portibion dohot aek na sumar. Jala ia roha nasida nungga songon roha ni si Kain, hehe na laho mambarontak mangalo Ibana. Sada tujuan na adong dibagasan roha nasida na laho pajongjongkon tungkupi manjaga nasida asa malua seandaina adong musena aek na sumar na mangihut nanaeng ro. Nasida na laho pajongjong tunkup untimbo sian timbo ni aek na sumar na parjolo I, nasida marpikkir bahwa molo nasida nungga boi sahat tu langit, jala nasida nungga boi mamastihon aha do alana aek na sumar I ro. Angka usaha on nungga na laho mangangkat kebanggaan tu na paturehon, jala na papaelhon angka generasi na mangihut na laho mangalo Debata, jala mangajari na laho manomba gana-ganaan. – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.1, hlm.130, 131.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Contoh aha do na taampuna sian sejarah, manang na tahe sian masa saonari on, taringot tu masalah na boi ro sian nasida na marusaha na laho mangalului Tuhan tu dirina sandiri?`

`Songon dia ma hita, songon sada gereja, na boi menghindar sian bahaya, bahkan secara ndang sadar, na laho marusaha mambangun tungkup babel ta sandiri? Dohot cara na songon dia ma hita sasintongna marusaha mangulahon on, bahkan ndang ta sadari?`