---
title:  教員良助
date:   15/04/2022
---

**研究重點：創4，來11：4，啟6：9。**

**關鍵經文：「你若行得好，豈不蒙悅納？你若行得不好，罪就伏在門前。它必戀慕你，你卻要制伏它。」（創4：7）。**

### 第一部分：本課綜覽

*導言：*
創4，人類歷史的下一章，它帶來了第一個出生─彌賽亞救贖的宣告，也帶來了人類第一個暴行和死亡。這些事件道出人類在犯罪後的生活，即生與死的交融。出生和犯罪彼此交織。第四章之中，在出生和犯罪的交替之間呈現出一個交錯結構：

A亞當和夏娃生：該隱和亞伯
 　B犯罪：該隱
 　　C出生：該隱和拉麥的後代
 　B1犯罪：拉麥
A1亞當和夏娃生：塞特

創4的結構帶來了許多教訓。上帝的救贖透過該隱和亞伯之間一系列的對比而呈現出來：他們的名字、行為、獻祭，甚至該隱和拉麥之間的對比。雖然該隱和拉麥的罪行佔據了整個篇幅，但這一章卻是由盼望構成：它以彌賽亞的應許開始和結束。這一章以該隱的出生開始，以塞特的出生結束。雖然該隱的出生導致失敗、人類有限的成就、暴力、最終導致洪水，但塞特的出生修復了先前的失敗，恢復了上帝的救贖計劃，最終帶出了人類的生存歷史和救恩。

### 第二部分：注釋

**該隱的出生**
夏娃將該隱的出生與耶和華的同在聯繫在一起。夏娃是第一個提到耶和華名字的人。她相信上帝已經來到並成為她所生的那一位：「我得了一個男子─耶和華」（創4：1）。這個字面翻譯在句法上是合理的，因為在上帝的名字（YHWH）前面有直接受詞´et。事實上，在創4：1，所有的名字，包括夏娃、該隱和耶和華的名字前面都有這個直接受詞。此外， 詞句´et qayin（「該隱」）與´et YHWH（「耶和華」）平行。這兩個詞句出現在同一處，各自做出總結，從而相互呼應。此外，在上帝的名字前面加上´et標誌著對耶和華的強烈強調。

這個用法只是亞當和夏娃當時感受的一個暗示。想起創3：15的應許， 夏娃可能以為她生下了她的救贖主。懷愛倫如此解釋這個章節：「亞當和夏娃初次聽到這應許時，就切望它快快實現。夫婦二人對他們的長子非常喜愛，指望他或許就是那要來的拯救者。」─《歷代願望》，原文第31頁。

閱讀創4：1、2。討論對照這兩兄弟的意義。該隱首先出生，亞伯則是第二。該隱的意思是「獲得」、「擁有」，而亞伯的意思是「快過去」、「短暫」、「虛空」。在創4，該隱說話，而亞伯卻從不發聲。也比較他們的獻祭（見下文）。

**該隱的獻祭（創4：3、4）**
該隱選擇拿「地裡的出產」為供物獻給耶和華（創4：3），亞伯也「獻上」他的供物（創4：4）。與該隱的獻祭不同，亞伯的獻祭符合律法的要求「獻上牲畜為燔祭」（出29：39－41）。亞伯遵從上帝的指示，而該隱卻選擇忽略它們。此外，兩種獻祭之間的比較揭示了它們之間的細微差別。經文提到該隱將供物「獻給耶和華」，而亞伯的獻祭則只是「獻上」。在亞伯獻祭的描述中沒有提到「獻給耶和華」。

這個小小的差異具有深刻的意義，因為它反映了兩種不同的敬拜觀。當該隱認為他的獻祭是給上帝的供物時，亞伯對獻祭的理解則是它乃是對上帝所賜禮物的提醒。該隱認為他的信仰是一種向上的行動，亞伯則認為是上帝向下的行動。這種對比的鮮明心態也可以解釋在選擇供物方面的另一個差異。亞伯的供物本身並不比該隱的更好。事實上，該隱的土產可能比亞伯的羊更好。然而，不同之處在於，亞伯的供物是地裡「首先初熟之物」（出23：19），而該隱則是拿地裡的出產為供物。在前幾章的背景下，這兩種供物指出了一些差異。地裡的出產（'adamah）與創3：19與人類的努力和死亡的觀點有關。另一方面，動物的獻祭指向創3：21上帝保護的應許以及生命的觀點。該隱的供物是靠行爲稱義的表現； 亞伯的供物則表達了人類需要上帝的救贖。此外，亞伯的獻祭與創3：15將被獻以拯救世界的上帝羔羊的應許有關，而該隱的獻祭則是一個空洞的儀式。注意人類做的衣服（創3：7）和上帝所做的衣服（創3：21）之間的對比，人類使用無花果樹的葉子做衣服，而上帝則是用動物的皮做衣服，暗示著流血的獻祭（創3：21）。

**該隱的罪**
wayyo´mer qayin「該隱說」（創4：8）這句話與wayyo´mer YHWH ´el qayin「耶和華對該隱說」這句話相呼應（創4：6），表明該隱應該回應上帝。然而，該隱不但沒有以信心回應上帝，反而轉向他的兄弟並殺了他（創4：8）。值得注意的是，該隱的罪行是在與上帝對話之後，因此是第一宗信仰上的犯罪。宗教狂熱份子犯下的罪不是因為他們覺得自己是對的；相反地，宗教狂熱和宗教偏執的罪行源自於未能回應上帝的話語。當信心被人類自身的行爲和控制所取代時，犯罪就會隨之而來。該隱殺了他的弟弟，不是因為該隱覺得他是對的，而他弟弟是錯的，反之，因為該隱是惡的，而他弟弟是義的（見約一3：12）。

**拉麥的罪**
該隱和拉麥的罪之間也有一些差異。與該隱不同，拉麥的謀殺更進一步。拉麥將他的殺戮描述為一種積極、有價值的行為，並大肆吹噓。當該隱選擇沉默時，相反的，拉麥做了一首歌。當該隱向上帝祈求憐憫時（創4：13，14），拉麥則無視上帝，並讓他的妻子們聽他的英勇和他殺人的壯舉，認為這是值得稱讚的事蹟。在該隱的犯罪中所觀察到的行爲也可以在拉麥的罪行中看到：垂直關係（上帝與人）的失敗將轉變成對他人的暴力行爲。事實上，拉麥走向饒恕的反面。他强調報復，暗示未來會有更多的罪行。就連他的報復也變得相當激烈。該隱只是7倍，而拉麥卻是77倍（創4：24）。值得注意的是，耶穌用同樣的77次來敦促饒恕（太18：21，22）。

**塞特的出生**
介紹長子該隱誕生的第一個詞句（創4：1）的重複暗示著重回原點。此外，「又」重複使用在塞特的出生上，呼應亞伯的出生（創4：2）。因此，「又」這個詞在這一點上重新連接了斷裂的歷史線：塞特將取代亞伯。這個想法也在塞特的名字中看到，正如夏娃所說，塞特的意思是「另給我立了一個兒子代替亞伯」。此外，希伯來文shat「立了」這個動詞，與上帝為夏娃所「立」的「後裔」，以及又「要叫」你和女人彼此為仇（創3：15）的動詞相同。透過對創3：15的暗示，《聖經》作者預言了耶穌基督的道成肉身所彰顯的救贖大工。

*討論和思考問題：*塞特的誕生如何指向耶穌基督？

### 第三部分：生活應用

*該隱和亞伯。*我們可以從該隱和亞伯的對比中學到什麼有關品格上的教訓？該隱說話，亞伯沉默。該隱是大兒子，亞伯是二兒子。該隱暴力，亞伯是受害者。你認同誰，為什麼？為什麼亞伯代表了為上帝犧牲的殉道者（啟6：9；20：4）？

*獻給上帝的供物。*從該隱和亞伯的獻祭中，我們可以學到什麼信仰上的教訓？哪一個更重要：是我們從上帝那裡得到的，或是我們能夠給予祂的？為什麼上帝的恩賜是得救的唯一途徑？

*該隱的憤怒。*閱讀創4：6、7和太5：21－26。該隱為何生氣？回想上一次你生氣時的情景，分析你的憤怒，問自己以下幾個問題：憤怒是如何為殺人做預備的？該隱在信仰上的失敗與他和兄弟關係的失敗有什麼關聯？為什麼宗教狂熱經常導致犯罪？我們可以從上帝對該隱的命令中學到什麼關於自制的教訓？

*拉麥的罪。*比較該隱和拉麥的罪。它們在惡化過程中如何相似？它們在程度和強度上有什麼不同？我們可以從拉麥的詩歌造詣以及他兒子在音樂上的造詣中學到什麼教訓？美術教育能使我們免於犯罪嗎？請討論。歷史上有哪些例子與此相反呢？

*塞特的誕生。*在該隱殺了亞伯之後，上帝又興起一個公義的後裔塞特，祂要藉著塞特完成祂救贖世界的使命。這個計畫的改變讓我們學到什麼有關上帝拯救我們的堅忍和祂願意在我們的弱點和失敗上與人類一起工作的功課？