---
title:  धैर्य का परमेश्वर
date:   04/09/2022
---

`पढ़ें, रोमियों 15: 4, 5. इन पदों में हमारे लिए क्या पाया जाता है?`

हम आम तौर पर उन चीजों के बारे में अधीर होते हैं जो हम वास्तव में चाहते हैं या वादा किया गया है लेकिन अभी तक नहीं मिला है। हम अक्सर तभी संतुष्ट होते हैं जब हमें वह मिल जाता है जिसकी हमें लालसा होती है । हमें शायद ही कभी वह मिलता है जो हम चाहते हैं, इसका मतलब है कि हम अक्सर जलन और अधीरता के कारण बर्बाद हो जाते हैं। और जब हम इस अवस्था में होते हैं, तो ईश्वर में शांति और विश्वास बनाए रखना लगभग असंभव होता है।

प्रतीक्षा करना परिभाषा के अनुसार दर्दनाक है । इब्रानी में, "धैर्य से प्रतीक्षा करो" के लिए एक शब्द ( भजन 37:7 ) एक इब्रानी शब्द से आया है जिसका अनुवाद "बहुत पीड़ित होना," "हिलना," "कांपना," "दुखित होना” हो सकता है। धैर्य सीखना आसान नहीं है; कभी-कभी यह इस बात का सार होता है कि क्रूस में होने का क्या अर्थ है।

`भजन 27: 14, भजन 37:7, और रोमियों 5:3-5 पढ़ें। ये पदस्थल हमसे क्या कह रहे हैं? धैर्य किस ओर ले जाता है ?`

जब हम प्रतीक्षा करते हैं, तो हम दो चीजों में से एक पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। हम उन चीजों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं जिनकी हम प्रतीक्षा कर रहे हैं, या हम उस पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं जो उन चीजों को अपने हाथों में रखता है। जब हम किसी चीज का इंतजार करते हैं तो इससे क्या फर्क पड़ता है कि हमें कितना इंतजार करना पड़ता है, बल्कि इंतजार करते समय हमारे नजरिए से क्या फर्क पड़ता है। यदि हम प्रभु पर भरोसा करते हैं, यदि हमने अपना जीवन उसके हाथों में सौंप दिया है, यदि हमने अपनी इच्छाएँ उसे समर्पित कर दी हैं, तो हम भरोसा कर सकते हैं कि वह वही करेगा जो हमारे लिए सर्वोत्तम होगा, चाहे यह विश्वास करने के लिए कभी-कभी कितना भी कठिन क्यों न हो।

`आप किस चीज का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं? आप सब कुछ परमेश्वर को और उसके समय को समर्पित करना कैसे सीख सकते हैं? प्रभु के प्रति पूर्ण समर्पण और अधीनता की मनोवृत्ति में प्रार्थना करते जाएँ।`