---
title:  "दाऊदः प्रतीक्षा के बारे में एक विषय वस्तु"
date:   06/09/2022
---

1शमूएल 16:1-13 में, हम देखते हैं कि युवा बालक दाऊद को शमूएल द्वारा राजा के रूप में अभिषिक्त किया गया था। हालाँकि, यह उसके पिता, यिशै के खेतों से यरूशलेम में सिंहासन तक एक लंबी यात्रा थी। नि:संदेह, कभी-कभी वह एक क्रूस के बीच में स्वयं को महसूस करता था। सबसे पहले, शाऊल की अशांत आत्मा को शांत करने के लिए लड़के को संगीत बजाने के लिए बुलाया जाता है ( 1 शमूएल 16 ) । बाद में, वह इस्राएल का नायक (हीरो) बन जाता है क्योंकि वह गोलियत को मारता है ( 1 शमूएल 17)। फिर ऐसे कई वर्ष हैं जिनमें दाऊद अपनी जान बचाकर भाग रहा है। शाऊल और उसका पुत्र योनातान दोनों जानते हैं कि दाऊद का अगला राजा बनना तय है (1शमू० 23 : 17, 1शमू० 24:20) । लेकिन दाऊद अपने ईश्वर प्रदत्त भाग्य को आगे बढ़ाने के लिए कुछ नहीं करता है। वास्तव में, वह इसके विपरीत करता प्रतीत होता है। यहाँ तक कि जब शाऊल ने उसे मारने की कोशिश की और दाऊद ने राजा के वस्त्र से कपड़े का एक टुकड़ा छीन लिया, तो उसने चाहा कि उसने ऐसा कभी नहीं किया होता ( 1 शमू० 24: 5-7)। एक बार फिर जब शाऊल दाऊद को मारने का प्रयास कर रहा है, तो दाऊद अवसर आने पर शाऊल को मारने से इंकार कर देता है ( 1 शमूएल 26:7-11)

`पढ़ें, 1शमूएल 26: 1–11. दाऊद शाऊल को मारने से क्यों इंकार करता है? जिस तरह से परमेश्वर हमारे जीवन के लिए अपनी योजनाओं को लाता है, उसके बारे में यह हमें कौन से सिद्धांत सिखाता है?`

`अब 1 शमूएल 26: 12-25 पढ़ें । शाऊल को मारने से दाऊद के इंकार का शाऊल पर क्या प्रभाव पड़ा? यह हमें परमेश्वर की प्रतीक्षा करने के लाभों के बारे में क्या सिखाता है ?`

दाऊद के सिंहासन तक के पूरे तय मार्ग को देखते हुए, हम शायद इसे एक संक्षिप्त वाक्य में सारांशित कर सकते हैं। जिसे परमेश्वर ने अभी तक नहीं दिया है उसे वह हड़प न लें। परमेश्वर के उपहार हमेशा उसके हाथ से और उसके समय में सर्वोत्तम रूप से प्राप्त होते हैं। इसके लिए बहुत लंबे समय तक प्रतीक्षा करनी पड़ सकती है। बीन्स का अंकुरण सचमुच घंटों के भीतर बड़े हो सकते हैं, जबकि एक ओक के पेड़ बड़े होने में कई साल लगते हैं। लेकिन फिर जब तेज हवाएँ चलती हैं तो पेड़ नहीं उखड़ेगा।

सोचिए दाऊद कितनी आसानी से शाऊल को मारने को उचित ठहरा सकता था। ( आखिरकार, दाऊद को बताया गया था कि उसके पास सिंहासन होगा, और शाऊल वैसे भी बहुत दुष्ट था ।) फिर भी, उसके कार्य परमेश्वर में सच्चे विश्वास की बात करते हैं। आप जिस चीज की प्रतीक्षा कर रहे हैं उसमें आप अपने लिए इस उदाहरण से क्या आकर्षित कर सकते हैं?