---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   09/09/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स में, “द एनोइंटिंग ऑफ डेविड, " पे० 637.642 पढ़ें।

हमारे लिए परमेश्वर की योजना के तहत यह हो सकता है कि हम बहुत प्रतीक्षा करें, और यह वास्तव में एक क्रूस की तरह महसूस हो सकता है। इस दौरान धैर्य सीखना तब हो सकता है जब हम ईश्वर के व्यक्तित्व पर ध्यान केंद्रित करते हैं और भरोसा करते हैं कि वह हमारे लिए कार्य कर रहा है। प्रतीक्षा करने के कई कारण हैं, लेकिन ये सभी हमारे और उसके राज्य के लिए परमेश्वर की योजनाओं की पूर्ति से संबंधित हैं। यदि हम परमेश्वर से आगे दौड़ते हैं तो हम बहुत कुछ खो सकते हैं, लेकिन हम उस पर विश्वास और प्रसन्नता की मनोवृत्ति बनाए रखने से बहुत कुछ प्राप्त कर सकते हैं। यहोवा हर परीक्षा को तौलता और नापता है।

"इस कारण मैं इन दुःखों को भी उठाता हूँ, पर लजाता नहीं, क्योंकि मैं उसे जिस पर मैं ने विश्वास किया है, जनता हूँ; और मुझे निश्चय है कि वह मेरी धरोहर की उस दिन तक रखवाली कर सकता है । " ( 2 तीमु० 1: 12)। यदि हम अपनी आत्माओं को अधिक विश्वास, अधिक प्रेम, अधिक धैर्य, और अपने स्वर्गीय पिता में अधिक पूर्ण विश्वास रखने के लिए शिक्षित और प्रशिक्षित करते हैं, तो मुझे पता है कि जब हम इस जीवन के संघर्षों से गुजरते हैं तो हमारे पास दिन-प्रतिदिन अधिक शांति और खुशी होगी । “प्रभु हमें परेशान होने और यीशु की बाहों से स्वयं को बाहर करने में खुश नहीं है। शांत रहने और प्रतीक्षा करने की अधिक आवश्यकता है। हम तब तक सोचते हैं जब तक हमें यह महसूस न हो कि हम सही रास्ते पर नहीं हैं, और हम अवसर के अनुरूप किसी संकेत की तलाश में रहते हैं; लेकिन हिसाब भावना का नहीं बल्कि विश्वास का होता है।" एलेन जी० व्हाइट, सेलेक्टेड मेसेजेस, बुक 2, पे० 242.

**चर्चागत प्रश्न**

`इसका क्या अर्थ है कि यीशु हर परीक्षा को “तौलता और नापता है " ? जब हम प्रतीक्षा करते हैं तो यह जानने से हमें कैसे मदद मिल सकती है?`

`कक्षा में लोगों से व्यक्तिगत साक्ष्य देने के लिए कहें कि धैर्यशील प्रतीक्षा क्या है। उनके डर, उनकी खुशियाँ क्या थीं? उन्होंने कैसे सामना किया? उन्होंने क्या सीखा ? वे किन वादों पर अड़े रहे?`

`एक चर्च या एक कक्षा के रूप में आप दूसरों की मदद करने के लिए क्या कर सकते हैं जो क्रूस पर चढ़े हुए हैं जब वे किसी चीज के लिए परमेश्वर के समय की प्रतीक्षा कर रहे हैं?`

`धैर्य के विकास में प्रार्थना की क्या भूमिका है? क्या ऐसे और भी हैं जिनके लिए आप प्रार्थना कर सकते हैं ताकि आत्मा उनके जीवन में धैर्य विकसित करे ?`