---
title:  Οι Ηγεμονες Των Εθνων
date:  23/04/2025
---

Η σχέση του Θεού με το Ισραήλ μας δίνει σημαντικές πληροφορίες για να κατανοήσουμε καλύτερα τη σχέση Του με την εκκλησία της Καινής Διαθήκης. Στην πραγματικότητα, με πολλούς τρόπους το έθνος του Ισραήλ χρησίμευσε για να προδικάσει τα λάθη της εκκλησίας. Απέχοντας πολύ από το να είναι σε θέση να ισχυριστούν οποιαδήποτε ανωτερότητα σε σχέση με το αρχαίο Ισραήλ, οι χριστιανοί ήταν, και εξακολουθούν να είναι, πολύ επιρρεπείς στους ίδιους πειρασμούς.

`Διαβάστε Ματθ. 20:25-28. Ποιο λάθος προειδοποίησε ο Ιησούς τους μαθητές Του να αποφύγουν κατά την ίδρυση του έργου της χριστιανικής εκκλησίας;`

Το Ισραήλ ζήτησε έναν επίγειο βασιλιά, ένα αίτημα που οδήγησε στην ηθική κατάπτωση του έθνους. Κάθε βασιλιάς ήταν χειρότερος από τον προηγούμενο, μέχρι που ο Θεός επέτρεψε στους Βαβυλώνιους να αιχμαλωτίσουν τον λαό Του προς διόρθωση της πορείας τους.

Κάτι παρόμοιο συνέβη στην ιστορία της χριστιανικής εκκλησίας κατά τη συγκρότησή της. Όταν ο Κωνσταντίνος έγινε αυτοκράτορας της Ρώμης και ομολόγησε ότι είναι χριστιανός, οι πιστοί ανακουφίστηκαν καθώς ο διωγμός είχε πλέον λήξει! Αυτό από μόνο του ήταν μια ευλογία, αλλά στη συνέχεια η εκκλησία θεώρησε ότι θα μπορούσε να εκμεταλλευτεί τη δύναμη του αυτοκράτορα προς όφελός της.

Τον 4ο μ.Χ. αιώνα, ξέσπασαν αρκετές διαμάχες μεταξύ των χριστιανών και όταν η εκκλησία βρέθηκε ανίκανη να τις επιλύσει, έγιναν εκκλήσεις στον αυτοκράτορα να παρέμβει. Στο εξής, ο επίσκοπος της Ρώμης (ο Κωνσταντίνος) τέθηκε σε σημαντικότερη θέση μεταξύ των επισκόπων. Η εκκλησία ζήτησε από το κράτος να παρέμβει στην επίλυση θρησκευτικών ζητημάτων, με αποτέλεσμα τα πράγματα να πηγαίνουν όλο και χειρότερα.

Όπως στο αρχαίο Ισραήλ, πολλά από τα πιο σκοτεινά κεφάλαια της χριστιανικής ιστορίας είναι το άμεσο αποτέλεσμα του συμβιβασμού της εκκλησίας με τον κόσμο. Όπως το Ισραήλ στράφηκε στη λατρεία των ειδώλων και οι βασιλείς του διαφθάρηκαν από την εξουσία, σε σημείο να προσφέρουν παιδιά στα είδωλα, έτσι και η εκκλησία υιοθέτησε σταδιακά πολλά από τα μέσα και τις μεθόδους μιας ειδωλολατρικής αυτοκρατορίας, σε σημείο πολλοί πιστοί να μαρτυρήσουν επειδή θεωρήθηκαν απειλή για τον θεσμό εκκλησίας – κράτους.

`Σκεψη: Με ποιους τρόπους, ίδιοι πειρασμοί μπορούν να θέσουν σε κίνδυνο την ακεραιότητα της πίστης μας;`