---
title:  教员良助
date:   17/12/2021
---

**存心节：太4：4**

**学习重点：太4：1－11，对比申8：3；加3：1－14，对比申27：22―26；徒3：22，对比申18：15－19；来10：28－31，对比申17：2－6；申19：15；申32：35、36**

### 第一部分：本课纵览

〈申命记〉是旧约中最常被新约作者引用的四本书之一（创世记、申命记、诗篇和以赛亚书）。根据《圣经》学者们的研究，〈申命记〉是耶稣引用最多的一本书，尤其是在衪面对弥赛亚使命的关键时刻。〈申命记〉之所以受欢迎，与它的布道体裁、教学基调和神学教导有关。摩西所做的不仅是援引律法；他还要评论律法，引出其中的神学内容和深刻目的，以便将它们应用在以色列人的生活中。

〈申命记〉包含的许多教导能够构成基督教信仰的神学基础。在〈申命记〉中可以看到律法的严谨性，以及与上帝恩典的福音之间的神学张力。保罗正是从〈申命记〉中引申出律法揭示罪恶（罗7：7）、因信称义（罗1：17；10：6，8，17；对比申30：12－14）的道理，以及未来上帝的子民与外邦人终将合一的愿望（罗15：10；对比申32：43）。这就是为什么〈申命记〉常被拿来与〈罗马书〉作比较。本周的研究重点在于〈申命记〉在新约中的地位和意义。

*本课主题：*
-	经上记着说：耶稣使用上帝的话。
-	凭上帝的话而活：人类在何处寻找生命及存在之源的深刻教训。
-	律法与恩典：《新约圣经》如何用〈申命记〉来解释律法与恩典。
-	一位像我这样的先知：耶稣指向〈申命记〉，而〈申命记〉也指向衪。

### 第二部分：注释

从新约的视角研究〈申命记〉，会产生一种全面且平衡的神学观念。从中我们可以看到上帝的话语是我们赖以生存的重大需要。我们将会领悟到「经上记着说」这一原则的价值，感受到对上帝话语的迫切需要。我们会更加深入地了解律法与恩典之间的相互作用，从而调整我们与公义仁爱之主的关系。我们将坚信弥赛亚的预言。

**经上记着说**
耶稣用「经上记着说」（太4：4）来引出〈申命记〉的内容，清楚地表明在衪看来，这本书卷必定是圣灵所默示的著作。这种表达方式从旧约时代就开始使用了（书1：8；王上2：3；尼10：34等），后来在新约中也有出现（可9：13；徒1：20；林前1：19等），专指《圣经》的权威。本节在英文版中使用动词的被动语态是有语法含义的，暗示这些书卷背后的神圣作者。

有趣的是，不仅耶稣引用《圣经》，撒但也用，而且衪也用「经上记着说」来引述《圣经》的话。但耶稣是指向上帝，撒但却不是。他只看重神迹，上帝在他的神学观点中并不重要。而耶稣只专注于上帝，就是我们单单要事奉的那位真神上帝（太4：10）。所以，很有可能我们对《圣经》了如指掌，对经文如数家珍，但却忽略、甚至拒绝那位赐下《圣经》的主。

**凭上帝的话而活**
当耶稣结束衪在旷野四十天的禁食时，撒但便来试探衪，要衪将石头变作食物，暗示曾经天降吗哪的奇迹。于是耶稣援引了〈申命记〉中的一句话，这是摩西在以色列人即将结束四十年旷野漂流生活时说的：「人活着，不是单靠食物，乃是靠上帝口里所出的一切话。」（太4：4，对比申8：3）显然，这节经文指的是上帝的话，正如希腊文新约所引用的希腊文译本（七十士译本）所理解的那样。但希伯来文所包括的含义似乎不止上帝口中说出的话。这句经文的希伯来文若按字面理解是，「人必因上帝口中所出的一切活着。」（申8：3，对照罗伯特．阿尔特译本，以及犹太人出版学会译本）

希伯来经文也暗指上帝创造人类（创2：7）。摩西所要强调的是，人是从上帝的口中获得生命的，而不是食物。以色列人必须要明白这个道理。由于天降吗哪极有规律，所以以色列人被惯坏了，他们已习惯这自然的食物供应，却忘记它原本是来自上帝的恩赐。耶稣以此提醒撒但，关键不在于行神迹的能力，而在于上帝本身。

**律法与恩典**
与〈申命记〉一样，使徒保罗拥护律法和恩典，尽管他也警告不要误解这两个原则。当保罗提到〈申命记〉中对专靠律法之人的咒诅时（加3：10；对比申27：26），他坚持律法本身并不能拯救信徒。保罗对加拉太人说，他们不应当将救赎的指望放在律法上，因为严谨的律法只会给他们带来死亡。倘若以人的努力来顺从律法，其结果注定是失败的，这样一来，咒诅便生效了。然而，保罗继续说，「义人必因此得生」，所指的就是摩西的律法（申4：1；对比利18：5）。

这一矛盾的原因不仅牵涉到律法的价值，也牵涉到对上帝恩典的信心：「义人必因信得生」（加3：11），这一原则出自创15：6。接着保罗作出解释并给出了「矛盾」的关键：「基督……赎出我们脱离律法的咒诅」（加3：13），它与遵守律法互相联系。保罗并非鼓吹要废除律法，相反，他强调了律法的必要性。虽然我们要按照律法生活，但正是这种忠心的生活使我们相信耶稣基督，衪已为罪人的失败献上了自己的生命。但若我们专靠自己守律法，而摒弃了上帝的怜悯，则必然招致咒诅（来10：28；对照申17：2－6；19：15；来10：30；对照申32：35、36）。如果我们无视上帝的仁慈，进而抛弃或「亵渎」那在十字架上彰显出恩典的圣灵（来10：29），那就更糟了。

**一位像我这样的先知**
摩西受圣灵感动，预言将来会有一位像他一样的先知会来（申18：15－19），但他并非泛指将来会出现的一些先知。在摩西之前就有先知（创20：7；37：5－9，民11：25）。摩西所设想的这位就是未来的弥赛亚，正如后来的先知所预言的一样。请注意，在旧约的其他书卷里也用了「我要兴起一位先知」这种特殊的表达方式来描述弥赛亚的到来，这样便与摩西先前的预言产生了联系（撒下7：12，摩9：11）。所以，当耶稣来，行了五饼二鱼的神迹后，犹太人立刻想起了吗哪，便认定那位像摩西一样的先知已经来了（约6：14）。这也是为何了解这一弥赛亚预言的彼得和司提反会用它作为论据，来说服当时正在等待那位像摩西的先知到来的犹太人（徒3：22、23）。

### 第三部分：生活应用

**如何应用《圣经》？**
思考以下情况：对《圣经》了解得很透彻，却没有认真看待其启发性的特质。
-	释经学应用：有些人可能会质疑经文的历史、伦理和神学真理，和/或从个人文化预设的角度思考（进化论，社会和政治压力等），对经文进行解释。这种思维模式会对人的信仰带来什么危险？补救方法是什么？
-	存在主义的应用。 也许某些人会觉得《圣经》对个人的生活和职业没有带来任何影响，好像《圣经》中的上帝（旧约和新约）只是另一个时代的神，与日常生活和社会没有任何关系。存在主义者应当怎样努力使《圣经》和上帝更深刻地影响自己的生活？

**你如何遵守《圣经》中的律法？**
-	安息日。你应当怎样从一周的开始就为安息日的到来做准备，使你将遵守这一日当作可喜乐的，当作上帝所赐的礼物，而不是当作一件苦差事？
-	十分之一。当你不得不将一部分薪水留出来献给上帝时，有没有抱怨过呢？为什么你会抱怨呢？你当做些什么来改善你对什一奉献的态度？

**你如何理解关于弥赛亚的预言？**
与班上学员讨论以下答案：
-	是真正的预言，说预言的先知完全理解其含义。
-	是对当前形势的反思。
-	是有双重应用的预言（当代和未来），被新约作者重新解读。
