---
title:  Akhir dari Misi Allah
date:   23/12/2023
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini
Why. 1:1-7; 1 Ptr. 2:9; Why. 14:6-12; Luk. 11:23; 1 Tim. 2:4; Why. 21:1-4.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
> “Ia harus menjauhi yang jahat dan melakukan yang baik, ia harus mencari perdamaian dan berusaha mendapatkannya. Sebab mata Tuhan tertuju kepada orang-orang benar, dan telinga-Nya kepada permohonan mereka yang minta tolong, tetapi wajah Tuhan menentang orang-orang yang berbuat jahat” (2 Petrus 3:11, 12).

Kitab Wahyu mengisi pikiran pembaca dengan adegan akhir zaman. Pusat dari kitab ini berhubungan dengan konflik kosmis antara Kristus dan Iblis. Iblis telah kehilangan cengkeraman hukumnya atas bumi ini, dan sekarang dia mengejar mereka yang tetap setia kepada Allah. Kitab ini berakhir dengan kedatangan Yesus untuk melepaskan anak-anak-Nya, baik orang benar yang hidup maupun mereka yang setia yang telah mati sejak dari zaman kejatuhan Adam dan Hawa. Kitab ini menunjukkan juga kepada kita kebinasaan Iblis dan orang jahat oleh api, dan pendirian kerajaan kekal di dunia baru oleh Yesus.

Para pelajar kitab Wahyu mempelajari dan berusaha dengan antusias untuk mengidentifikasi tanda-tanda dan peristiwa yang dinubuatkan yang menandai sejarah gereja dari abad pertama sampai ke waktu kita di zaman akhir ini. Tentu mereka benar dalam melakukan hal tersebut.

Tetapi, pada pelajaran akhir dari triwulan ini, kita akan melihat bahwa kitab Wahyu adalah sebuah kitab misionaris yang berfokus pada satu pribadi Allah yang memiliki misi dan yang sedang memanggil kita untuk menjadi sebuah gereja misionaris. Panggilan kepada kita untuk mengabarkan pada dunia “kebenaran zaman ini” yang akan terus berlanjut sampai setiap orang telah membuat pilihan, berpihak atau menentang Allah.

_*Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan pada Sabat, 30 Desember._

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Allah mengharapkan mereka yang menyandang nama Kristus untuk mewakili Dia dalam pikiran, perkataan, dan perbuatan. Pikiran mereka haruslah murni dan perkataan serta perbuatan mereka haruslah mulia dan membangkitkan semangat, membawa orang-orang di sekitar mereka lebih dekat kepada Juruselamat. Dalam arti khusus, Masehi Advent Hari Ketujuh telah ditetapkan di dunia ini sebagai penjaga dan pembawa terang. Kepada mereka telah dipercayakan pesan belas kasihan yang terakhir bagi dunia yang sedang binasa. Kepada mereka bersinar terang yang indah dari Firman Allah. Maka, orang-orang yang bagaimanakah yang seharusnya mereka menjadi? . . .\
Perlu ada pekerjaan kasih karunia yang lebih dalam di dalam hati umat Allah. Lebih sedikit dari diri sendiri, dan lebih banyak dari Kristus, harus terlihat. Ujian-ujian, yang dekat dan tajam, akan datang kepada semua orang. Agama Alkitab harus terjalin dengan semua yang kita lakukan dan katakan . . . harum dengan kehadiran Allah.—_In Heavenly Places_, hlm. 332.

Tujuan yang Allah ingin capai melalui umat-Nya saat ini adalah sama seperti yang Dia ingin capai melalui Israel ketika Dia membawa mereka keluar dari Mesir. Dengan melihat kebaikan, belas kasihan, keadilan, dan kasih Allah yang dinyatakan di dalam gereja, dunia akan memiliki representasi dari karakter-Nya. Dan ketika hukum Allah diteladankan dalam kehidupan, dunia pun akan mengakui keunggulan orang-orang yang mengasihi dan takut akan Allah dan melayani Allah di atas semua orang di dunia ini. Tuhan memperhatikan setiap umat-Nya; Dia memiliki rencana-Nya bagi setiap orang. Adalah tujuan-Nya bahwa mereka yang melakukan ajaran-ajaran-Nya yang kudus akan menjadi umat yang terhormat. Bagi umat Allah saat ini dan juga bagi Israel kuno, kata-kata yang ditulis oleh Musa melalui Roh Ilham adalah milik mereka: “Engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN, Allahmu; engkaulah yang dipilih oleh TUHAN, Allahmu, dari segala bangsa di atas muka bumi untuk menjadi umat kesayangan-Nya.” Ulangan 7:6.—_Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 12.

Sebagai umat, kita harus mempersiapkan jalan bagi Tuhan di bawah tuntunan Roh Kudus. Injil harus diberikan dalam kemurniannya. Aliran air hidup akan semakin dalam dan meluas dalam perjalanannya. Di segala bidang, dekat dan jauh, orang-orang akan dipanggil dari bajak dan dari panggilan bisnis komersial yang lebih umum yang sebagian besar menyita pikiran, dan akan dididik sehubungan dengan orang-orang yang berpengalaman. Ketika mereka belajar untuk bekerja secara efektif, mereka akan memberitakan kebenaran dengan kuasa. Melalui cara kerja yang paling indah dari pemeliharaan ilahi, gunung-gunung kesulitan akan disingkirkan dan dilemparkan ke laut. Pesan yang sangat berarti bagi para penghuni bumi akan didengar dan dimengerti. Manusia akan mengetahui apa itu kebenaran. Terus dan terus pekerjaan itu akan maju sampai seluruh bumi telah diperingatkan, dan kemudian kesudahannya akan tiba.—_Testimonies for the Church_, jld. 9, hlm. 9.