---
title:  Krisis Akhir
date:   26/12/2023
---

Yesus mengatakan kepada murid-murid-Nya dan kepada kita: “Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus, dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu. Dan ketahuilah, Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman” (Mat. 28:19, 20). Ini adalah Perintah Agung, dan dalam banyak cara, pekabaran tiga malaikat, dengan sebuah panggilan kepada “semua bangsa dan suku dan bahasa dan kaum” (Why. 14:6), adalah merupakan ekspresi dari “kebenaran zaman ini” (2 Ptr. 1:12) dari Perintah Agung itu.

`Bacalah 1 Yohanes 4:8; 2 Petrus 3:9; 1 Timotius 2:4, dan Kejadian 12:3. Mengapa setiap kelompok manusia penting bagi Allah?`

Kasih Kristus adalah untuk semua manusia, tanpa ada kelompok orang yang dikecualikan. Berlawanan dengan teologi yang mengajarkan bahwa Kristus mati hanya untuk satu golongan elit yang sudah ditakdirkan, Kitab Suci sangat jelas menyatakan bahwa kematian Kristus adalah untuk semua orang, terlepas dari ras, suku, atau faktor lainnya. Jika Anda adalah seorang manusia, Kristus mati bagi Anda. Titik. Yang jadi pertanyaan bagi setiap orang adalah, _Bagaimanakah Anda merespons kematian-Nya?_

Ketika Yesus kembali, hanya ada dua kubu yang jelas terlihat: mereka yang tunduk pada otoritas Iblis melalui institusi agama dan politik seperti yang ditunjukkan dalam Wahyu 13 dan 17, dan mereka yang tunduk pada Yesus Kristus, yang imannya ditunjukkan melalui pemeliharaan akan “perintah-perintah Allah” (Why. 14:12).

Sejak awal, umat manusia telah memiliki bukti tentang siapakah Allah dan tentang jalan kebenaran dan kasih-Nya (Rm. 1:18-21). Karena itu, semua manusia dari waktu yang lampau akan diadili berdasarkan bagaimana mereka telah bekerja sama dengan Allah dan menghidupkan kehidupan mereka—terlepas dari berapa banyak yang mereka mengerti atau tidak mengerti (Rm. 2:11-16).

Tetapi pada zaman akhir ini, ada sebuah proses yang berkembang, dan kebebasan hati nurani tidak lagi dihargai. Orang-orang akan dipaksa untuk menga gabungkan diri mereka dengan pihak Iblis. Hal ini sangat mendesak sehingga Injil harus dikabarkan dan berita serius tentang strategi Iblis harus dibuka. Dan itulah tepatnya inti dari apa yang disebut sebagai pekabaran tiga malaikat, dan misi kita.

`Renungkan sejenak fakta bahwa Kristus telah mati bagi Anda secara pribadi. Apakah yang bisa membuat Anda berpikir bahwa apa pun yang Anda telah lakukan, seburuk apa pun, tidak akan cukup dibayar oleh kematian Kristus di kayu salib?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Injil Kristus adalah untuk menjangkau semua golongan, semua bangsa, semua bahasa dan semua orang. Pengaruh Injil adalah untuk menyatukan dalam satu persaudaraan yang besar. Kita hanya memiliki satu Model yang harus kita tiru dalam pembentukan karakter, dan kemudian kita semua akan memiliki cetakan Kristus; kita akan berada dalam keharmonisan yang sempurna; bangsa-bangsa akan menyatu di dalam Yesus Kristus, memiliki pikiran yang sama, dan penilaian yang sama, mengatakan hal-hal yang sama, dan dengan satu mulut memuliakan Allah. Inilah pekerjaan yang harus dilakukan oleh Penebus dunia bagi kita. Jika kita menerima kebenaran sebagaimana adanya di dalam Yesus, prasangka dan kecemburuan nasional akan dihancurkan, dan Roh Kebenaran akan menyatukan hati kita menjadi satu. Kita akan mengasihi sebagai saudara; kita akan menghargai orang lain lebih baik daripada diri kita sendiri; kita akan bersikap baik dan sopan, lemah lembut dan rendah hati, mudah untuk dimintai tolong; penuh dengan belas kasihan dan buah-buah yang baik.—_Our High Calling_, hlm. 171.

Ketika Anda melihat salib Kalvari, Anda tidak dapat meragukan kasih Allah atau kehendak-Nya untuk menyelamatkan. Dia memiliki dunia di atas dunia yang memberikan kehormatan ilahi kepada-Nya, dan surga serta seluruh alam semesta akan sama bahagianya jika Dia membiarkan dunia ini binasa, tetapi begitu besar kasih-Nya kepada umat manusia yang telah jatuh ke dalam dosa, sehingga Dia mengaruniakan Anak-Nya yang terkasih untuk mati agar mereka dapat ditebus dari kematian yang kekal. Ketika kita melihat kepedulian, kasih, yang Allah miliki untuk kita, marilah kita meresponsnya; marilah kita memberikan kepada Yesus semua kekuatan yang ada pada diri kita, berperang dengan gagah berani dalam peperangan Tuhan. Kita tidak boleh kehilangan jiwa kita; kita tidak boleh berdosa terhadap Allah. Hidup, kehidupan kekal di dalam kerajaan kemuliaan, adalah segalanya.—_That I May Know Him_, hlm. 367.

Mereka yang dipuji oleh Kristus pada masa pehukuman mungkin telah mengetahui sedikit saja tentang teologia, tetapi mereka telah menaruh prinsip-prinsip ini dalam hati. Oleh pengaruh Roh Ilahi mereka telah menjadi suatu berkat bagi orang-orang yang berada di sekeliling mereka. Di antara orang kafir sekalipun terdapatlah orang-orang yang menaruh Roh keramahtamahan ini, sebelum mereka mendengar firman hidup itu, mereka telah bersahabat dengan para misionaris, malah melayani mereka biarpun membahayakan hidup mereka sendiri. Di antara orang kafir terdapatlah orang-orang yang menyembah Allah dengan tidak mengetahuinya, mereka yang kepadanya terang itu tidak pernah disampaikan dengan perantaraan manusia, namun mereka tidak akan binasa. Meskipun tidak mengetahui akan hukum Allah yang tertulis, mereka telah mendengar suara-Nya berbicara kepada mereka dalam alam, dan telah melakukan perkara-perkara yang dituntut oleh hukum. Perbuatan mereka membuktikan bahwa Roh Kudus telah menjamah hati mereka, dan mereka dikenal sebagai anak-anak Allah.\
Alangkah heran dan senang orang-orang yang hina di antara bangsa-bangsa, dan di antara orang kafir, bila mereka akan mendengar dari bibir Juruselamat, “Segala sesuatu yang kamu lakukan untuk salah seorang dari saudara-Ku yang paling hina ini, kamu telah melakukan untuk Aku.” Alangkah senangnya hati Kasih Yang Tidak Terbatas bila para pengikut-Nya memandang dengan keheranan dan kegembiraan pada perkataan persetujuan-Nya.—Kerinduan Segala Zaman, jld. 2, hlm. 275, 276.