---
title:  Kesuksesan dalam Misi
date:   27/12/2023
---

Apakah yang dimaksud dengan kesuksesan dalam misi? Kita mungkin tergoda untuk berpikir bahwa kesuksesan itu adalah banyaknya baptisan, gereja-gereja yang besar, dan tingkat pertumbuhan yang cepat. Kita mungkin merasa bahwa kesuksesan terdiri dari memasuki setiap suku dan kelompok masyarakat di dunia dengan kebenaran dan bahwa kita dapat mempercepatnya dengan menggunakan radio, internet, dan TV. Meskipun semua ini bisa jadi baik, kita harus mengingat apa yang Paulus tuliskan kepada komunitas iman di Korintus: “Aku menanam, Apolos menyiram, tetapi Allah yang memberi pertumbuhan” (1 Kor. 3:6). Dengan kata lain, fokus kita haruslah pada proses; fokus Allah adalah pada pertumbuhan.

Kita telah melihat bahwa sasaran misi Allah adalah menyelamatkan yang hilang dari setiap kelompok orang yang ada di atas bumi ini dengan membuat mereka menjadi murid-murid Yesus yang loyal yang terlibat dalam misi-Nya.

**Bacalah ayat-ayat berikut ini. Apa yang disampaikan dalam ayat-ayat ini kepada kita sehubungan dengan karakter dari mereka yang menjadi pengikut-pengikut Yesus?**

`2 Kor. 11:2`

`Yes. 30:21; Yoh. 10:27; Yoh. 16:12, 13`

`2 Tes. 2:9-11; Ibr. 3:12, 13; 1 Yoh. 1:8`

`1 Yoh. 1:9; Why. 7:14; Why. 19:8`


Murid-murid Yesus adalah orang-orang yang murni, tetap setia kepada Yesus seperti seorang pengantin suci kepada tunangannya. Mereka mengikuti Yesus ketika Dia menuntun mereka dengan suara kecil dan lembut dari Roh Kudus. Ini termasuk memimpin kita ke dalam pekerjaan misionaris bagi orang lain. Tidak ada tipu daya dalam diri para murid ini. Mereka tidak disesatkan dengan keraguan yang melemahkan, ajaran palsu, dan amoralitas. Dan mereka tidak merasa lebih unggul secara moral dari orang lain. Mereka menyadari bahwa mereka tidak sempurna dan membutuhkan kasih karunia dan kemurahan Allah yang menyucikan. Dengan mengerti hal ini, mereka juga terbuka untuk menerima koreksi dan petunjuk dari orang-orang percaya lainnya. Keberhasilan dalam misi menghasilkan murid seperti ini.

`Apakah yang dimaksud dengan “perawan suci kepada Kristus” (2 Kor. 11:2)? Bagaimanakah kita, sebagai orang berdosa, menjadi seperti ini di hadapan Allah dan mengarahkan juga orang lain untuk menjadi perawan suci bagi Kristus?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Paulus telah berusaha memberi kesan kepada pikiran saudara-saudara orang Korintus fakta bahwa ia dan pendeta-pendeta yang bekerja sama hanyalah orang-orang yang diperintahkan oleh Allah untuk mengajarkan kebenaran, sehingga semua terlibat dalam pekerjaan yang sama, dan bahwa mereka bersama-sama bergantung kepada Allah untuk kemajuan dalam pekerjaan mereka. Perbincangan yang timbul dalam sidang mengenai kebaikan yang relatif dari pendeta-pendeta yang berbeda-beda tidaklah dalam perintah Allah, tetapi adalah akibat dari menghargai sifat hati alamiah. “Karena jika yang seorang berkata: ‘Aku dari golongan Paulus,’ dan yang lain berkata: ‘Aku dari golongan Apolos,’ bukanlah hal itu menunjukkan, bahwa kamu manusia duniawi yang bukan rohani? Jadi, apakah Apolos? Apakah Paulus? Pelayan-pelayan Tuhan yang olehnya kamu menjadi percaya, masing-masing menurut jalan yang diberikan Tuhan kepadanya. Aku menanam, Apolos menyiram, tetapi Allah yang memberi pertumbuhan.” 1 Korintus 3:4-7.—Kisah Para Rasul, hlm. 231.

Pauluslah yang mula-mula mengkhotbahkan Injil di Korintus, dan yang telah mengorganisasikan sidang di tempat itu. Inilah pekerjaan yang telah ditentukan Tuhan baginya. Kemudian, oleh petunjuk Tuhan, pekerja-pekerja yang lain telah dibawa ke dalam, untuk berdiri pada nasib dan tempat mereka. Benih yang telah ditaburkan haruslah diairi, dan inilah pekerjaan yang harus dikerjakan oleh Apolos. Ia mengikuti Paulus dalam pekerjaannya, untuk memberikan instruksi yang lebih lanjut, dan menolong benih yang ditaburkan untuk berkembang. Ia mendapatkan jalannya kepada hati orang banyak, tetapi Aliahlah yang memberikan pertumbuhan. Bukanlah kuasa manusia, tetapi kuasa Ilahi, yang mengerjakan perubahan dalam tabiat. Mereka yang menanam dan mereka yang mengairi tidaklah menyebabkan pertumbuhan benih; mereka bekerja dengan Allah, sebagai alat yang telah ditentukan-Nya, untuk bekerja sama dengan Dia dalam pekerjaan-Nya. Kepada Pekerja Yang Agung itu adalah kehormatan dan kemuliaan yang datang dengan kemajuan.—Kisah Para Rasul, hlm. 231.

Yesus ingin menghilangkan gambaran duniawi dari pikiran para pengikut-Nya, dan menanamkan gambaran surgawi kepada mereka, sehingga mereka dapat menjadi satu dengan diri-Nya, mencerminkan karakter-Nya, dan menunjukkan pujian kepada Dia yang telah memanggil mereka keluar dari kegelapan ke dalam terang-Nya yang ajaib. . . .\
Karakter yang kita kembangkan, sikap yang kita ambil hari ini, menentukan nasib kita di masa depan. Kita semua membuat pilihan, apakah akan bersama dengan orang-orang yang diberkati, di dalam Kota Terang, atau bersama dengan orang-orang jahat, di luar kota. Prinsip-prinsip yang mengatur tindakan kita di bumi diketahui di surga, dan perbuatan kita dicatat dengan setia di dalam kitab-kitab catatan. Di sanalah diketahui apakah karakter kita sesuai dengan perintah Kristus. Apakah kita gadis-gadis yang bijaksana? Inilah pertanyaan yang kita putuskan hari ini melalui karakter dan sikap kita.—_Reflecting Christ_, hlm. 303.