---
title:  Misi Selesai
date:   28/12/2023
---

`Bacalah Wahyu 21:1-4 dan Wahyu 21:22-22:5. Adegan apakah yang digambarkan dalam ayat-ayat ini?`

Sungguh satu firdaus yang indah di dunia baru nanti! Kematian dan dosa akan lenyap, Iblis dan orang jahat akan dibinasakan. Kita akan bertemu dengan Juruselamat yang mengasihi kita dan bersatu dengan orang-orang yang kita kasihi. Dan dunia baru akan dipenuhi oleh semua perwakilan dari setiap suku dan bahasa.

Komite Misi dari General Conference telah memutuskan sebuah panduan Misi Global yang bisa digunakan untuk menentukan definisi kelompok orang yang sudah dijangkau atau yang belum dijangkau. Kelompok orang “yang sudah dijangkau” adalah yang telah memiliki sejumlah orang dan sumber daya untuk bersaksi secara efektif kepada kelompok yang lain tanpa membutuhkan pertolongan dari luar; kelompok ini sudah memiliki pelayanan ibadah, Kitab Suci, dan bahan-bahan bacaan lainnya dalam bahasa mereka; dan ada pemimpin-pemimpin gereja setempat yang dapat bersaksi kepada kelompok orang lain tanpa seorang penerjemah.

Kelompok orang yang “belum dijangkau” adalah mereka yang tidak memiliki komunitas setempat dari orang-orang Advent yang percaya dengan jumlah yang cukup dan sumber daya untuk bersaksi secara efektif kepada kelompok mereka sendiri tanpa bantuan yang datang dari luar budaya mereka.

Setiap gereja lokal dan konferens harus memutuskan kategori kelompok-kelompok orang yang harus dijangkau dalam komunitas mereka. Sekarang adalah waktunya untuk berinvestasi dalam misi Allah untuk menjadikan murid yang berasal dari kelompok-kelompok orang tersebut, dengan demikian, mempercepat kedatangan Juruselamat kita, dan pada akhirnya, tinggal dengan mereka di surga dan bumi baru yang dijanjikan bagi kita.

`Tantangan: Bagaimanakah Anda mempercepat kedatangan Kristus? Apakah Anda sedang menanam bibit-bibit pengharapan dalam hati mereka yang ingin mendengarkan kabar baik? Apakah Anda “menyiram” orang-orang yang baru percaya dengan menolong mereka belajar apa artinya menghidupkan satu kehidupan dengan ketaatan yang penuh kepada Kristus? Berdoalah untuk mendapatkan kesempatan-kesempatan menyampaikan janji bumi yang baru kepada orang-orang yang ada dalam daftar doa Anda.`

`Tantangan Lebih Besar: Beberapa orang dari “murid-murid” Anda mungkin sudah siap untuk menerima Kristus. Hal ini termasuk mereka yang bergabung di gereja atau dalam kelompok orang percaya. Tempatkan dirimu di tempat mereka dan bayangkan ketika menghadiri gereja untuk pertama kali. Pengalaman apa yang akan dia dapatkan? Apakah Anda terbuka untuk memulaikan sebuah kelompok orang-orang percaya, dan bukan hanya mengembangkan gereja Anda yang sudah ada? Ciptakan strategi untuk menangani area-area yang lemah. Bagikan Demikiran Anda kepada pemimpin-pemimpin gereja, dan bekerjalah dengan mereka untukan penerapan sebuah rencana untuk menjadi sebuah gereja yang lebih berfokus pada pemuridan.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Kristus memberitahukan kepada kita kapan hari kerajaan-Nya akan tiba. Ia tidak mengatakan bahwa seluruh dunia akan bertobat, tetapi “Injil Kerajaan ini akan diberitakan di seluruh dunia menjadi kesaksian bagi semua bangsa, sesudah itu barulah tiba kesudahannya” (Matius 24:14). Dengan memberitakan Injil ke seluruh dunia, kita dapat mempercepat kedatangan hari Tuhan. . . .\
Kristus akan datang dengan awan-awan dan dengan kemuliaan yang besar. Sejumlah besar malaikat yang bercahaya akan menyertai Dia. Ia akan datang untuk membangkitkan orang mati, dan mengubah orang-orang kudus yang masih hidup dari kemuliaan kepada kemuliaan. Ia akan datang untuk menghormati mereka yang telah mengasihi Dia dan menuruti perintah-perintah-Nya, dan membawa mereka kepada-Nya. Ia tidak melupakan mereka atau janji-Nya. . . .\
Sedikit lebih lama, dan kita akan melihat Raja dalam keindahan-Nya. Sedikit lagi, dan Dia akan menghapus semua air mata dari mata kita. Sedikit lagi, dan Dia akan mempersembahkan kita “tak bernoda dan penuh kegembiraan di hadapan kemuliaan-Nya.” Yudas 24.—_Heaven_, hlm. 161, 162.

Kota Allah yang mulia ini memiliki dua belas pintu gerbang, dihiasi dengan mutiara yang sangat indah. Kota ini juga memiliki dua belas fondasi dengan berbagai warna. Jalan-jalan di kota itu terbuat dari emas murni. Di kota ini terdapat takhta Allah, dan sungai yang murni dan indah mengalir keluar darinya, sejernih kristal. Kemurnian dan keindahannya yang berkilauan membuat kota Allah bersukacita. Orang-orang kudus akan minum dengan bebas dari air yang menyembuhkan dari sungai kehidupan.\
Semua wajah akan mencerminkan gambar Penebus mereka. Pada saat itu tidak akan ada wajah-wajah yang cemas dan gelisah, tetapi semuanya akan cerah, dan tersenyum dalam kemurnian yang tak bercela. Para malaikat akan ada di sana, juga orang-orang kudus yang telah dibangkitkan bersama para martir, dan yang terbaik dari semuanya, dan yang paling membuat kita bersukacita, Juruselamat kita yang terkasih, yang telah menderita dan wafat agar kita dapat menikmati kebahagiaan dan kebebasan itu, akan ada di sana.—Wajah-Nya yang mulia akan bersinar lebih terang daripada matahari, dan menerangi kota yang indah itu serta memantulkan kemuliaan di sekelilingnya.—_My Life Today_, hlm. 357.

Di dalam kota Allah, “malam tidak ada lagi di sana.” Tak seorang pun memerlukan atau menginginkan istirahat. Tidak akan ada rasa letih dalam melakukan kehendak Allah dan dalam memberikan pujian bagi nama-Nya. Kita akan selalu merasakan kesegaran pagi. . . . Sinar matahari akan digantikan oleh suatu cahaya yang sinar terangnya tidak menyakitkan, namun yang jauh melebihi sinar matahari kita waktu tengah hari. Kemuliaan Allah dan Anak Domba me-menuhi kota suci itu dengan terang yang tidak pernah pudar. Umat tebusan berjalan di dalam kemuliaan hari yang kekal yang tak bermatahari.\
“Dan aku tidak melihat Bait Suci di dalamnya; sebab Allah, Tuhan Yang Mahakuasa, adalah Bait Sucinya, demikianlah juga Anak Domba itu.” (Wahyu 21:22). Umat Allah diberikan kesempatan untuk mengadakan hubungan langsung dengan Bapa dan Anak. “Karena sekarang kita melihat dalam cermin suatu gambaran yang samar-samar.” (1 Korintus 13:12). Kita melihat gambaran Allah dipantulkan seperti dalam cermin, dalam pekerjaan-pekerjaan-Nya di alam dan dalam perhatian-Nya kepada manusia. Tetapi nanti kita akan melihat Dia muka dengan muka, tanpa selubung yang membuat samar-samar.—Kemenangan Akhir, hlm. 714.