---
title:  Penuntun Guru
date:   29/12/2023
---

#### Bagian I: Ikhtisar

Kedatangan Yesus Kedua Kali, yang mengarah pada penciptaan kembali bumi ini, adalah puncak dari kisah Alkitab. Wahyu 21 dan 22 dapat digambarkan sebagai akhir “bahagia”. Dan dalam arti tertentu, ini adalah penafsiran yang akurat. Dari sudut pandang ini, Kedatangan Kedua dan bumi baru adalah akhir dari misi Allah. Akhirnya adalah kehidupan kekal yang penuh kebahagiaan dan sukacita bersama Tuhan. Namun dalam pengertian lain, akhir ini bukanlah “akhir” tetapi awal, atau kelanjutan, dari apa yang Allah maksudkan bagi umat manusia dan planet bumi, suatu awal bagi umat tebusan memperdalam pemahaman mereka tentang Allah dan karakter-Nya sepanjang kekekalan.

Adalah bermanfaat untuk memikirkan penyataan Allah tentang diri-Nya dalam tiga tahap, dan setiap tahap membutuhkan definisi yang berbeda tentang “misi”. (1) Fase pertama meliputi penciptaan dunia dan hubungan Allah dengan makhluk ciptaan-Nya di Taman Eden. Bahkan di Taman Eden, misi Allah adalah untuk menunjukkan, melalui hubungan kasih, siapa Dia. Tetapi dosa mengubah kenyataan ini, membawa ke dunia tempat kita tinggal, penuh dengan kesengsaraan, rasa sakit, penderitaan, dan kematian. (2) Perubahan besar ini menuntut misi Allah untuk melakukan hal baru, terutama kebutuhan akan Inkarnasi, yang menuntun pada kehidupan, kematian, dan kebangkitan Yesus. Inkarnasi memungkinkan kenyataan masa depan bumi baru. (3) Fase terakhir dari misi Allah mencapai klimaksnya pada Kedatangan Kedua kali.

Namun Kedatangan Kedua kali bukanlah akhir dari umat manusia atau kisah Allah. Kehidupan kekal menjadi tidak berarti jika Kedatangan Kedua hanya menandai akhir dari sejarah bumi ini. Sebaliknya, kekekalan adalah awal baru dari kemungkinan yang tak terbatas.

#### Bagian II: Komentar

Sebagai anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, kita seharusnya menekankan Kedatangan Kedua kali di gereja dan dalam penginjilan kita. Dunia sangat membutuhkan pekabaran pengharapan yang disediakan oleh Kedatangan Kedua kali. Hal yang sama pentingnya adalah gambaran Alkitab tentang bumi baru, yang bukan suatu alam surga di awan-awan melainkan bumi yang diciptakan kembali yang dalam banyak hal menyerupai dunia kita sekarang ini. Perbedaan yang penting antara bumi baru dan bumi ini adalah tidak ada lagi masalah akibat dari dosa dan maut.

Sejak Adam dan Hawa memilih untuk mengikuti jalan yang bertentangan dengan jalan kasih yang ditunjukkan oleh Allah, umat manusia dan bumi secara keseluruhan, telah menghadapi penderitaan dan kematian. Nasib seperti itu bukanlah yang Tuhan maksudkan bagi umat manusia, tetapi itu adalah kemungkinan di dunia yang memiliki kehendak bebas, yang diperlukan agar kasih tetap ada. Bagi kita di dunia saat ini, kita sedang berada dalam fase ini dari misi Allah. Misi Allah termasuk menyatakan diri-Nya dalam banyak cara kepada banyak orang di dunia sepanjang sejarah, seperti yang ditunjukkan Alkitab. Manifestasi terakhir terjadi dalam Inkarnasi Yesus, Anak Allah, di bumi (Yoh. 1:1-14). Bagian penting dari misi Allah diselesaikan selama masa penjelmaan, yaitu kehidupan, kematian, dan kebangkitan Yesus, yang memungkinkan kehidupan kekal bagi umat manusia.

Tetapi walaupun tindakan kasih dan penebusan Yesus sekitar 2.000 tahun yang lalu itu sangat luar biasa, kita masih mendapati diri kita terperosok dalam kengerian dunia ini. Misi Allah untuk menuntun kita ke dalam kehidupan kekal di dunia yang baru masih ada di masa depan. Penggenapan dari apa yang Allah lakukan melalui Inkarnasi akan menemukan wujudnya yang paling dalam saat kebangkitan orang percaya, yang akan diangkat, ketika Yesus datang kembali, bersama mereka yang hidup dalam hubungan dengan Allah (1 Kor. 15:12-34). Namun hal ini bukanlah penggenapan akhir penebusan Allah. Peristiwa itu terjadi ketika bumi diciptakan kembali, seperti yang digambarkan dalam Wahyu 21-22.

Misi Allah terpusat pada hubungan timbal balik, dan dalam Wahyu 21 dan 22 kita, sebagai pembaca, melihat sekilas sifat hubungan timbal balik Allah yang rindu untuk bersama kita dalam bentuk yang lebih nyata dalam kekekalan. Dalam Wahyu 21 dan 22 berbicara tentang Allah yang tinggal bersama manusia, muka dengan muka di bumi (Why. 21:3; Why. 22:4). Hidup bersama antara yang Ilahi dengan manusia adalah tujuan akhir dari misi Allah dengan kita sekarang ini. Adalah di luar imajinasi kita untuk merasakan dan memahami seperti apa hidup bersama Allah secara langsung, tetapi dari gambaran Alkitab, itu adalah sesuatu yang indah yang seharusnya menginspirasi mereka yang membacanya agar menginginkan hubungan dengan Tuhan sekarang.

Dari perspektif ini, dapat dikatakan bahwa misi Allah telah berakhir di bumi yang baru. Memang, rencana Penebusan telah berjalan dengan sendirinya pada tahap ini. Namun, pada tingkat tertentu, tampaknya misi Tuhan terus berlanjut melampaui apa yang dapat kita pahami sebagai manusia. Apakah bumi baru itu adalah akhir atau awalnya? Secara singkat adalah dua-duanya.

Sebagai manusia, kita harus ingat bahwa kita adalah makhluk ciptaan. Akibatnya, kita tidak boleh mengaku tahu segalanya sebagaimana Allah. Kesadaran seperti itu memberi isyarat bahwa manusia akan menjadi pembelajar yang abadi, terus tumbuh dalam pemahaman siapa Allah itu dan siapa kita dalam hubungan dengan Allah, satu sama lain, dan dengan bumi. Oleh karena itu, jika kita mendefinisikan misi Allah sebagai keinginan Allah untuk menyatakan kasih-Nya kepada umat manusia dan kasih itu ditumbuhkan kembali dengan cara yang kreatif, maka misi Allah tidak akan berakhir, melainkan merupakan realitas yang abadi dan berkelanjutan.

Pengertian ini cocok dengan gambaran Alkitab tentang Allah dengan lebih tepat, daripada mengatakan bumi baru sebagai akhir dari misi-Nya. Sebaliknya, bumi baru adalah permulaan baru yang dibangun di atas apa yang telah ada sebelumnya, tetapi berubah selamanya menuju cinta satu sama lain yang lebih dalam dan lebih bermakna. Dalam pengertian ini, misi Allah adalah pekerjaan kekal di mana kita memiliki hak istim swa ketuk terlibat di dalamnya pekerjaan kekal satu fase misi Allah terjadi pada saat Kedatangan Kedua. Nanya. Jadi, akhir dari saengarah kepada fase berikutnya kelanjutan Allah. Jadi, bumi baru bukan sekadar penyelesaian, melainkan sebuah kelanjutan.

Fase bumi baru dari misi Allah juga merupakan masa kelimpahan dan sukacita, penggenapan dari apa yang dikatakan Yohanes 10:10 adalah maksud Allah bagi umat manusia. Salah satu gambaran bumi baru adalah keragaman, di mana penduduknya terdiri dari orang-orang dari semua latar belakang budaya yang berbeda (Why 21:24). Di bawah ilham Ilahi, Yohanes Pewahyu menggambarkan orang-orang yang ditebus dengan sukacita makan dan minum bersama, mengambil bagian dari buah pohon kehidupan dan dari air kehidupan yang mengalir dari takhta Allah (Why. 21:6; Why. 22:2). Bumi baru adalah tempat yang memberi kesan kreativitas di luar kemampuan imajinasi kita. Allah akan ada di antara umat manusia, berinteraksi dengan kita, menciptakan ide-ide baru, dan menunjukkan kasih dengan cara baru bersama kita. Maka, tidak mengherankan jika reaksi Yohanes merupakan permohonan mendesak agar Allah datang segera (Why. 22:20). Keinginan yang sama mengilhami kita hari ini untuk berbagi dengan orang lain kabar baik tentang rencana Allah bagi umat tebusan dalam kekekalan.

#### Bagian III: Penerapan Hidup

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh membanggakan diri karena memiliki pekabaran Kedatangan Yesus Kedua kali yang terdepan dan merupakan pusat identitas mereka. Pekabaran ini adalah sesuatu yang harus kita syukuri dan bagikan kepada dunia yang lebih luas di sekitar kita. Tidak diragukan lagi bahwa pekabaran ini adalah pekabaran yang sangat perlu didengar oleh dunia.

Namun kebenaran tentang Kedatangan Kedua bukan sebatas berbagi pekabaran. Umat manusia juga perlu melihat apa artinya hidup di masa kini dengan pengharapan Kedatangan Kedua dan bumi baru. Percaya pada gambaran Alkitab harus mengarah kepada lebih dari sekadar mengkhotbahkan Injil tetapi juga pada cara hidup berbeda yang radikal di masa sekarang. Mereka yang membaca Wahyu 21 dan 22 dan memahami hubungan indah yang digambarkannya harus ditarik ke dalam kita kehidupan sekarang ini. Ada batasan-batasan akibat dampak dosa dan kematian, namun batasan tersebut tidak menghalangi kita untuk berbagi gambaran sekilas bumi baru. Bagi mereka yang telah mengalami kasih Allah secara langsung dan percaya pada janji-janji Alkitab, kehidupan kekal dimulai sekarang.

Ketika pengharapan Kedatangan Kedua kali dan realitas bumi baru menjadi bagian dari cara hidup kita, kita sebagai orang percaya akan menjalani kehidupan sehari-hari dari sudut pandang pengharapan di tengah-tengah dunia yang tampak tanpa harapan. Sudut pandang ini dapat menolong orang percaya dalam pengalaman berbagi sukacita dan kedamaian, yang akan diwujudkan dalam kebaikan, kesabaran, dan kelembutan terhadap orang lain. Perspektif ini juga dapat menginspirasi umat manusia untuk menggunakan bakat dan karunia mereka agar secara kreatif menghidupkan kasih Allah, seperti yang Dia maksudkan bagi umat manusia sejak awal. Menghidupkan kehidupan kasih semacam itu sekarang akan menunjukkan pengakuan di pihak pengikut setia Allah bahwa jalan-Nya adalah jalan menuju kehidupan yang berkelimpahan. Selain itu, pilihan ini menunjukkan bahwa para pengikut Allah akan menikmati pengalaman bumi baru sepenuhnya.