---
title: Puhastamise tiiglid
date: 06/07/2022
---

„Seepärast ütleb vägede Issand nõnda: Vaata, ma sulatan ja proovin neid, sest mida muud saaksin ma teha oma rahva, mu tütre heaks?“ (Jr 9:7).

„Kui Püha Vaim toob meelde Issanda sõna, mis sulle haiget teeb, võid olla kindel, et sinus on mingi valupunkt, millele Ta tahab osutada, kuni see kaob.“ – Oswald Chambers, „My Utmost for His Highest“ (Uhrichsville, OH: Barbour and Company, Inc., 1963), lk 271.

`Millisest tõekspidamisest räägivad ülaltoodud tsitaat ja piiblisalm? Kuidas oled oma nahal kogenud valu, mis käib kaasas puhastamisprotsessiga?`

`Loe Jr 9:6–15. Jumal ütleb, et Ta „sulatab ja proovib“ ehk „puhastab“ Juudat ja Jeruusalemma (Jr 9:6). Millised kaks põhjendust Jumal oma tegevuse kohta toob? (Jr 9:12, 13). Kuidas puhastamine toimub? (Jr 9:14, 15).`

Puhastamine ja läbikatsumine, mida Jumal tegi, mõjusid tugevalt. Tõenäoliselt tunduvad puhastamine ja läbikatsumine sulatustiiglis olemisena kolmel põhjusel. Esiteks tunneme valu, kui Jumal lubab mitmesugustel sündmustel tuua meie patu meile silme ette. Pisut varem on Jeremija nukralt kirjutanud: „Lõõts ähib, tina läks tules vedelaks, aga kõik sulatamine oli asjata – kurjad ei eraldunud“ (Jr 6:29). Seega on meie tähelepanu äratamiseks mõnikord vaja tugeva mõjuga tegevust. Teiseks langeme ahastusse, kui tunneme kurbust patu pärast, mida nüüd selgelt näeme. Kolmandaks haarab meid meeleheide, kui püüame elada teisiti. On üpris ebamugav ja raske teha valik millestki loobumise kasuks, mis on saanud lausa osaks meist.

`Mõtle pattudele, millega võitled. Kui Jumal hakkaks täna sind puhastama ja proovima, mismoodi Ta seda teeks? Mida saad ette võtta praegu, enne kui Jumal võtab kasutusele jõulisemad meetmed, nagu Ta tegi näiteks Iisraeli puhul?`