---
title:  Вера Авраама
date:   28/10/2017
---

> <p></p>
> «Итак, мы уничтожаем закон верою? Никак; но закон утверждаем» (Рим. 3:31).

**Награда для верных**

**Вступление**:  Рим. 4:13–17; Гал. 3:7–9

Шел последний год моего обучения в медицинском вузе. Приближался последний экзамен. Он должен был показать, готовы ли мы выпуститься и принести клятву Гиппократа. Из-за этого все мы пребывали в состоянии паники. Причина переживаний заключалась в том, что мы проучились уже пять лет и сдали множество других экзаменов, чтобы приблизиться к последнему рубежу. Но если мы не сдадим успешно именно этот экзамен, наши мечты стать врачами будут отложены на неопределенный срок. Мы учились и практиковались день и ночь.

До экзамена оставались считаные недели, некоторые из моих однокурсников занимались все семь дней в неделю. Я помню, как один из моих друзей сказал: «Анна, мне так жаль тебя, ведь ты не можешь учиться по субботам, а нужно еще столько всего успеть». Я улыбнулась и ответила ему, что это не проблема, и я занимаюсь столько, сколько в моих силах, но когда приходит суббота, в занятиях наступает перерыв.

Мне нужно было очень многое выучить, но я решила, что должна оставаться верной Богу, потому что Тот же Самый Бог, Который вел меня все пять лет учебы в медицинской школе и помог попасть в список лучших студентов, поможет мне выдержать и этот период моей жизни. Я доверила Ему вести и направлять меня. И я не только воплотила в реальность свою мечту стать врачом, но и получила при выпуске диплом с отличием. Кто кроме Бога мог совершить такое? Бог вознаграждает Своих верных слуг.

Авраам был человеком Божьим, верным и послушным. Он был испытан Богом, но остался верным Ему, повинуясь Божественному повелению даже тогда, когда не мог его понять. В результате Бог вознаградил Авраама за его неизменную преданность. Он исполнил Свое обещание, данное Аврааму, и сделал его отцом многих народов. В Рим. 4:13–17 мы читаем, что Авраам был вознагражден Богом не за соблюдение закона, а за свою веру в Господа. Точно так же Бог награждает и Свой народ за верность Ему. Закон актуален для нас и сегодня, но оправдание достигается не через послушание закону, а через веру в Бога. Когда мы любим Господа, соблюдение закона становится для нас естественным. Но нужно всегда помнить, что спасаемся мы только благодатью и милостью Божьей, а не своими делами.

Урок этой недели посвящен вере Авраама. Я надеюсь, что изучение его поможет вам стать ближе к Богу и обрести поддержку, столь необходимую в нашем духовном общении с Ним.

_Анналиса Миллер, Сент-Кэтрин, Ямайка_