---
title:  Наследник обетования
date:   30/10/2017
---

**Свидетельство**: Быт. 12:1–3

«Авраам получил повеление от Бога: “Пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе”. Для того чтобы Бог мог приготовить Авраама для великого дела хранителя священных истин, ему предстояло покинуть края, где он провел юные годы. Влияние его родственников и друзей помешало бы воспитанию, которое Господь намеревался дать Своему слуге. Теперь, когда Авраам был особым образом связан с Небом, он должен был жить среди чужих. Ему нужно было стать не похожим ни на кого. Он даже не мог объяснить своих действий так, чтобы друзья поняли его. Предметы духовные понимаются духовно, и родственники-язычники не воспринимали его помыслов и поступков…

Аврааму предстояло нелегкое испытание, от него требовалась немалая жертва. Он был связан тесными узами со своей отчизной, родными и домом, но без колебания повиновался прозвучавшему призыву. Он не расспрашивал ничего относительно обетованной земли: плодородна ли там почва и благоприятен ли климат; отличается ли тот край удобным географическим расположением и обладает ли соответствующими возможностями для накопления богатства. Бог сказал, и Его слуга должен повиноваться. Для него самым счастливым местом на земле было то место, куда Господь послал его»19. Авраам был поистине верным слугой Божьим, исполнявшим Его повеления без колебаний и тени сомнения. Необыкновенная вера, не правда ли?

«В наши дни многие подвергаются тем же испытаниям, что и Авраам. Конечно, голос Божий не обращается к ним прямо с неба. Но Он призывает их посредством истин Своего Слова и обстоятельств, которые создает Провидение. Возможно, они должны будут оставить свою карьеру, сулящую им богатство и честь, выгодные связи и даже родственников, чтобы пойти тропой самоотречения, лишений и жертв. По замыслу Божьему им необходимо выполнить определенную работу, но беспечная жизнь, влияние друзей и родных будут мешать им развивать черты характера, которые необходимы для этого. Он призывает их освободиться от человеческого влияния и помощи, чтобы они чувствовали нужду в Его помощи и зависели только от Него, чтобы Он мог открыть Себя им»20. Откликнетесь ли вы сегодня на Его призыв?

«В НАШИ ДНИ МНОГИЕ ПОДВЕРГАЮТСЯ ТЕМ ЖЕ ИСПЫТАНИЯМ, ЧТО И АВРААМ».

«Авраам, “друг Божий”, является для нас примером, достойным подражания. Его жизнь была жизнью молитвы. Где бы он ни раскидывал свой шатер, рядом с ним он воздвигал жертвенник, призывая всех участвовать в утренней и вечерней жертве. Когда племя отправлялось в путь, жертвенник оставался на месте»21. Сегодня мы с вами можем быть такими же верными, как Авраам, повинуясь голосу Божьему и всем сердцем веря, что Он исполнит обещанное, и тогда, подобно Аврааму, мы станем наследниками Божьих обетований.

**Дискуссия**

`1. Авраама называют отцом веры. Почему? Как нам последовать его примеру?`

`2. Какой урок мы можем извлечь для себя, изучая жизнь Авраама в качестве примера веры и отношений с Богом?`

_Марио Томпсон, Сент-Кэтрин, Ямайка_