---
title:  Вера и ее достижения
date:   31/10/2017
---

**Доказательство**: Быт. 12:1, 2; 15:13, 14; Ис. 41:8; Евр. 11:6, 17–19

«И сказал Господь Авраму: пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе; и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое, и будешь ты в благословение» (Быт. 12:1, 2).

Авраам, сын Фарры, сомневался в вере своих предков и искал истину. У Бога был для него план — Он призвал Авраама покинуть свою родину и отправиться в неизвестную ему землю. Без всяких колебаний Авраам вышел в путь, потому что знал, что Бог желает ему только добра. Во время путешествия Авраама по земле обетованной произошло множество событий. Однако одно из них стоит упомянуть отдельно: Авраам укрепился в вере, и Бог повелел ему принести его сына Исаака в качестве жертвы всесожжения для того, чтобы доказать свою веру (см. Быт. 22). Авраам послушался, привел Исаака на гору Мориа и возложил на жертвенник, собираясь принести его во всесожжение Господу. Тотчас же Господь сказал ему не убивать Исаака и послал овна для жертвоприношения. Это место Авраам назвал «Иегова-ире».

«Иегова-ире — одно из множества различных имен Бога, представленных в Ветхом Завете. Иегова-ире — это Синодальный перевод YHWH-Yireh, что значит “Господь усмотрит” (Быт. 22:14). Этим именем Авраам нарек место, где произошло то памятное событие, когда Бог предусмотрел овна для принесения в жертву вместо Исаака…

История о том, что случилось с Авраамом на горе Мориа, становится, таким образом, не просто яркой иллюстрацией веры и послушания. В ней представлены нескончаемая благодать Божья, Его забота и всеобъемлющая мудрость. Иегова-ире означает не “Господь усмотрел”, а “Господь усмотрит”. Другими словами, это имя не просто увековечивает событие прошлого, а указывает на ожидание будущих действий…

Иегова-ире предусмотрел жертву, чтобы спасти Исаака, и это действие являлось предзнаменованием того, что Он пошлет Своего Сына для спасения этого мира»22.

Авраам жил жизнью веры, и его пример должен побуждать современных христиан к такой же вере, которая поможет нам выстоять до конца, невзирая на складывающиеся обстоятельства.

Награда, которую мы можем обрести благодаря одной лишь вере, и исключительные благословения Божьи должны побуждать нас быть верными Ему. Жизнь Авраама является тому примером, и если его вера помогла ему стать цельной личностью, мы можем достичь того же благодаря своей вере.

И наконец, будем смелыми и послушными нашему Господу и Спасителю. Он — наш Иегова-ире. Он все усмотрит, ведь Он всегда все делает вовремя, руководствуясь Своими, а не нашими сроками.

**Дискуссия**

`1. Что сегодня может напоминать нам о том, что Бог всегда исполняет Свои обетования?`

`2. Как мы можем побудить других верующих оставаться верными Богу?`

_Ава-гей Чэмберс, Сент-Кэтрин, Ямайка_