---
title:  Следуйте за тем, кто вас ведет
date:   01/11/2017
---

**Практика**: Рим. 4; Гал. 3:11; 1 Ин. 2:3–6

В Писании ясно сказано, что народ Божий всегда был призван жить верой, которая является частью нашей повседневной жизни. Именно благодаря вере мы достигаем многих своих целей. Вера в себя и свои способности приводит к успеху, но не к такой вере нас призывает Библия. Мы призваны верить Богу, доверять, что Он совершит для нас то, чего мы сами для себя сделать не можем. В Рим. 4:13–15 сказано, что обетование было даровано Аврааму и его потомкам не законом, а праведностью по вере, так как посредством закона это сделать было невозможно (см. Гал. 3:11). Закон — это дорожная карта, ведущая к обетованию (см. 1 Ин. 2:3–6). Путь к нему зависит от нашей веры в Бога, а не от способности читать и понимать карту, потому что без веры в Господа идти этой дорогой невозможно.

Авраам научился быть верным и своей жизнью доказал это. Он выполнил повеление Бога и был награжден за свое послушание. Ниже представлено несколько причин, по которым Авраам смог повиноваться Божьему повелению. Следуя его путем, мы тоже сможем быть послушными Богу и получим награду за свое послушание:

1. Он знал голос Божий. Благодаря этому он смог выполнить указания Бога. Чтобы знать голос Божий, мы должны проводить время в изучении Его Слова и общаться с Ним в молитве.
2. Он повиновался Божьим повелениям. Какие бы указания Бог ни давал Аврааму, тот выполнял их (см. Быт. 22). В Библии записано, что послушание — это лучшая жертва. Таким образом, следовать Божьим указаниям необходимо, чтобы показать свою веру.
3. Он доверял Богу. Доверие, которое Авраам испытывал к Богу, должно помочь нам оставить всякое сомнение в Его силе. Авраам оставался верным и послушным даже в сложных ситуациях своей жизни (см. Рим. 4:18–22). Его уверенность в Боге была настолько велика, что Библия заявляет: «Аврам поверил Господу, и Он вменил ему это в праведность» (Быт. 15:6). Мы должны верить, что Бог ведет нас лучшим путем, даже когда кажется, что нет ни малейшего намека на исполнение в нашей жизни Его обетований. Давайте всегда помнить о том, что Бог верен и исполнит то, что обещал. Авраам верил не в себя или свою жену, а в силу Божью. Он полагал свою надежду в Господе, укрепляясь верой, и мы должны следовать его примеру. Давайте же будем слушаться и верить, потому что лучшего пути не существует!

**Дискуссия**

`1. Что имеется в виду под выражением «жить верой»?`

`2. В чем выражается ваша вера в Бога?`

_Шэндел Лоренс, Сент-Кэтрин, Ямайка_