---
title:  Вера требует действий!
date:   02/11/2017
---

**Мнение**: Рим. 4:19

Что такое вера? И каких действий она требует? Что предпринял Авраам для того, чтобы показать свою веру в Бога и получить то, что было ему обещано? Библия определяет веру как «осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Говоря простым языком, вера в Бога — это знание о том, что Бог силен исполнить обещанное в то время и таким образом, как Им было сказано. Авраам знал это и, послушавшись голоса Божьего, оставил страну, в которой жил, своих друзей и семью и в возрасте семидесяти пяти лет отправился жить в чужие земли (см. Быт. 12:1–4). Многие на месте Авраама задались бы вопросом: «Зачем?». Зачем Аврааму нужно было уйти? Почему Бог ждал с повелением сменить место жительства до тех пор, пока Авраам не состарился? Обратите внимание, что Богу не нужна наша помощь, чтобы излить на нас благословения, спасти или освятить нас. Все, что Ему нужно, — это наше доверие.

Именно тогда, когда ситуация кажется безнадежной, самое время нашему Богу действовать. Его сила ярче всего проявляется в нашей слабости. Авраам и Сарра, подобно многим из нас сегодня, оказались в безвыходной ситуации. В возрасте семидесяти пяти лет Авраам получил обетование о сыне (см. Быт. 12:2–4), но исполнилось оно только спустя двадцать пять лет (см. Рим. 4:19). Иногда ожидание — лучший выход. Бог никогда не опаздывает. Он все делает в Свое время и всегда успевает вовремя! Ожидая Его помощи, молитесь.

1. Будьте готовы принять благословение Божье. Если Бог говорит, что собирается что-то сделать, Он это сделает.
2. Как можно чаще освежайте в памяти обетования, данные вам Богом. Ожидание не такое легкое дело, как может показаться. Разочарование подстерегает везде, стремясь заставить нас махнуть рукой на то, что обещал в Своем Слове Бог. Поэтому для ободрения замечательно будет записать обетования Божьи и каждый день повторять их.
3. Признайте великую силу Божью. Признайте, что для Него нет ничего невозможного. Помните, Он — Творец всей земли. Он создал нас. Нет такой проблемы, которую Бог не смог бы решить. Нет такой болезни, которую Он не смог бы исцелить, нет такой привычки, от которой Он не смог бы освободить. И никакие расстояния не станут для Него препятствием.
4. Смиритесь. Когда мы признаем, насколько безнадежна наша ситуация без Бога, вера приведет нас к смирению и подчинению воле Божьей, и только тогда Его воля будет в нас совершенной. На примере Авраама мы видим, что вера в Бога требует действий, для того чтобы обещанное Им исполнилось. Какие действия предпримите вы сегодня?

**Дискуссия**

`1. Почему христиане так беспокоятся, сталкиваясь с ситуациями, которые кажутся безысходными?`

`2. Есть ли что-либо слишком трудное для Господа?`

`3. Каких действий требует совершить от вас вера, чтобы вы были спасены?`

_Реналдо Маклауд, Сент-Кэтрин, Ямайка_