---
title:  അഹങ്കാരവും താഴ്‌മയും
date:   11/04/2026
---

### വേദഭാഗങ്ങൾ
1 യോഹ. 2:15-17; ലൂക്കോ. 18:9-14; 1 യോഹ. 1:9; എബ്രാ. 11:24-26; ലൂക്കോ, 22:24-27; ഫിലി. 2:3-8.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം</p>
> “തന്നെത്താൻ ഉയർത്തുന്നവൻ എല്ലാം താഴ്ത്തപ്പെടും; തന്നെത്താൻ താഴ്ത്തുന്ന വൻ ഉയർത്തപ്പെടും" (ലൂക്കോ. 14:11).

വലിയ അഹങ്കാരമുള്ള, ഒരിക്കലും തെറ്റു ചെയ്‌തിട്ടില്ലെന്നു കരുതുന്ന ആളുകളെ നമു ക്കെല്ലാവർക്കും അറിയാം. അല്ലെങ്കിൽ കാര്യങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന, നിർദ്ദേ ശങ്ങൾക്കോ ക്രിയാത്മകമായ വിമർശനത്തിനോ ഒരിക്കലും തയ്യാറാകാത്ത ചിലരെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരിക്കും. അല്ലെങ്കിൽ നിരന്തരം സംഘർഷത്തിലാണെന്നു തോന്നുന്ന അല്ലെങ്കിൽ മറ്റുള്ളവരെ താഴ്ത്തിക്കെട്ടുന്നതിൽ വിദഗ്ദ്ധനായ ഒരാൾ. നമ്മുടെ മനസ്സ് ഉടനടി മറ്റുള്ളവരെക്കുറിച്ചു ചിന്തിച്ചേക്കാം, എന്നാൽ ചോദ്യം ഇതാണ്: നാം ഓരോരുത്തരുടെയും കാര്യമോ? മറ്റുള്ളവരുടെ നേരെ വിരൽ ചൂണ്ടുന്നതിലൂടെയും നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ അഭിമാനം നിഷേധിക്കുന്നതിലൂടെയും നാം നമ്മെത്തന്നെ വഞ്ചിക്കുകയാണ്.

നാമെല്ലാവരും അഹങ്കാരത്തോടു പോരാടി. നമുക്കു ചുറ്റുമുള്ളവരെക്കാൾ നാം മികച്ച വരാണെന്നു വിശ്വസിക്കുന്നതിനാൽ, ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ, അവരെക്കാൾ മികച്ചവരായി കാണപ്പെടുവാനും പ്രവർത്തിക്കുവാനും, സംസാരിക്കുവാനും, അല്ലെങ്കിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുവാനും ആഗ്രഹിക്കുന്ന സമയങ്ങൾ നാമെല്ലാവരും നേരിട്ടിട്ടുണ്ട്. നമ്മുടെ ജീവിതത്തിനു വിലയുണ്ടെന്നു കാണിക്കുവാനുള്ള ആഗ്രഹത്തിൽനിന്നാണ് അഹങ്കാരം ഉത്ഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഒരിക്കൽ ഒരാൾ പറഞ്ഞു. എങ്കിലും ദൈവം നമ്മെ സൃഷ്‌ടിച്ചതുകൊണ്ടും, ക്രിസ്‌തു ആർക്കു വേണ്ടി മരിച്ചുവോ അവർക്കുവേണ്ടിയാണ് നാമും എന്നതിനാലും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിനു വിലയുണ്ടെന്ന് നാം ഇതിനകം അറിഞ്ഞിരിക്കണം.

ദൈവത്തോടും മറ്റുള്ളവരോടുമുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധങ്ങളിൽ അഹങ്കാരത്തിനു ചെലുത്തുവാൻ കഴിയുന്ന സ്വാധീനം ഈ ആഴ്‌ച നാം പരിശോധിക്കും. മറ്റുള്ളവരുടെ മുമ്പിലും തീർച്ചയായും ദൈവമുമ്പാകെയും താഴ്‌മയെക്കുറിച്ച് വേദപുസ്‌തകം നമ്മെ എന്താണു പഠി പ്പിക്കുന്നതെന്ന് നോക്കാം.

ഏപ്രിൽ 18-ലെ ശബ്ബത്തിനായി തയ്യാറെടുക്കാൻ ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Satan fell because of his ambition to be equal with God. He desired to enter into the divine counsels and purposes, from which he was excluded by his own inability, as a created being, to comprehend the wisdom of the Infinite One. It was this ambitious pride that led to his rebellion, and by the same means he seeks to cause the ruin of man.\
Sin originated in self-seeking. Lucifer, the covering cherub, desired to be first in heaven. He sought to gain control of ­heavenly beings, to draw them away from their Creator, and to win their ho­mage to himself. Therefore he misrepresented God, attributing to Him the desire for self-exaltation. With his own evil characteristics he sought to invest the loving Creator.\
Had Lucifer really desired to be like the Most High, he would never have deserted his appointed place in heaven; for the spirit of the Most High is manifested in unselfish ministry. Lucifer desired God’s power, but not His character. He sought for himself the highest place, and every being who is actuated by his spirit will do the same.\
Whenever pride and ambition are indulged, the life is marred; for pride, feeling no need, closes the heart against the infinite bles­sings of Heaven.\
Pride of heart is a fearful trait of character. “Pride goeth before destruction.” This is true in the family, the church, and the nation.—The Faith I Live By, p. 68.

It is today that the sweet voice of mercy is falling upon your ears. It is today that the heavenly invitation comes to you. It is today that in Heaven everything says, Come.\
Come, for all things are now ready. Whosoever will, let him come and partake of the waters of life freely. It is now that we want childlike simplicity. We want to see everything like pride, and vanity, and folly, put away. We have the Judgment in view. Men and women will want strength that is greater than any human aid to lean upon. They must lean upon the mighty arm of Jehovah. We have in view that day when the works of men are to be tried, and tested; and we want you to get ready. . . . We make appeals to you to rid yourselves of the pride of the world, the pride and vanity, and folly, of life. Jesus loves you. Jesus pities you. The angelic host He sends to minister unto you. And now, while all Heaven is interested for you, will you be interested for yourselves?\
Some men seem afraid to take God at His word as though it would be presumption in them. They pray for the Lord to teach us and yet are afraid to credit the pledged word of God and believe we have been taught of Him. So long as we come to our heavenly Father humbly and with a spirit to be taught, willing and anxious to learn, why should we doubt God’s fulfillment of His own promise? . . . When you have sought to know His will, your part in the operation with God is to believe that you will be led and guided and blessed in the doing of His will. . . . It is Christ who is guiding His people today, showing them where and how to work.—Sons and Daughters of God, p. 67.