---
title:  ഏറ്റവും വലിയ കുറ്റം
date:   15/04/2026
---

യേശുവിന്റെ ഒരു ശിഷ്യനാണെന്ന് സങ്കല്‌പിക്കുക. നിങ്ങൾ അവനോടൊപ്പം യാത്ര ചെയ്യുന്നു, അവനോടൊപ്പം ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നു, അവൻ്റെയടുത്ത് ഉറങ്ങുന്നു, അവ നിങ്ങളുടേതുൾപ്പെടെ എണ്ണമറ്റ ജീവിതങ്ങളെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുമ്പോൾ തന്നിൽനിന്ന് പഠിക്കുന്നു. ആളുകൾ അവൻ്റെ പിന്നാലെ ആർപ്പുവിളിക്കുന്നു, അവൻ നിങ്ങളെ തന്നോട് ഏറ്റവും അടുത്ത 12 പേരിൽ ഒരാളായി തിരഞ്ഞെടുത്തത് എത്ര പ്രത്യേകതയുള്ളതാണെന്ന് നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നു. അപ്പോൾ നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുവാൻ തുടങ്ങും: എല്ലാ ശിഷ്യന്മാരിലും ഏറ്റവും വലിയവൻ ആരാണ്?

`വലിയവൻ എന്നത് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്ത് എന്നതിനെപ്പറ്റി ശിഷ്യന്മാരുടെ തർക്കത്തിനുള്ള യേശുവിൻ്റെ മറുപടി ലൂക്കോ. 22:24-27-ൽ വായിക്കാം. ഇവിടെ യേശുവിന്റെ സന്ദേശത്തിന്റെ കാതലായ ഭാഗം ഏതു പ്രസ്‌താവനയാണ് ഉൾക്കൊള്ളുന്നത്?`

യേശുവിനോട് ഇത്രയും കാലം അടുത്തിരുന്നതിനാൽ, ഇത്തരമൊരു വാദപ്രതിവാദം അവരുടെ മനസ്സിൽനിന്നു മാറി നില്ക്കുമെന്ന് ഒരുവൻ കരുതിയിരിക്കാം. പക്ഷേ സംഭവി ച്ചത് അതല്ല.

ഈ മനുഷ്യർ തങ്ങളുടെ വിളിയിൽ തൃപ്‌തരാകുന്നതിനു പകരം, ഓരോരുത്തരും മറ്റു ള്ളവരേക്കാൾ മികച്ചവരാണെന്ന് കരുതുന്നിടത്തേയ്ക്ക് അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ അഹങ്കാരം ഉയർന്നു. അത്തരം ചിന്തകൾ നമ്മുടെ മനസ്സിൽ ആധിപത്യം സ്ഥപിക്കുവാൻ അനുവദിക്കു ന്നത് എളുപ്പമാണ്. എന്നാൽ അഹങ്കാരവും അഹംഭാവവുംപോലെ "ദൈവത്തിന് അരോച കമായതോ മനുഷ്യാത്മാവിന് ഇത്ര അപകടകരമോ ആയ മറ്റൊന്നില്ല എന്നു നമ്മോടു പറ ഞ്ഞിരിക്കുന്നു. എല്ലാ പാപങ്ങളിൽവെച്ച് ഏറ്റവും നിരാശാജനകവും സുഖപ്പെടുത്തുവാനാകാത്തതുമാണിത് - Christ Object Lessons, p. 154.

ഇത് നമുക്ക് വളരെ ഗുരുതരമായതാണ്. നമ്മുടെ അഹങ്കാരം മറ്റെന്തിനെക്കാളും ദൈവത്തെ വൃണപ്പെടുത്തുന്നു. അതു മറികടക്കുവാൻ പ്രയാസമുള്ള ഒരു സ്വഭാവസവിശേ ഷതയാണ്, കാരണം പലപ്പോഴും അതെന്താണെന്നു നമുക്കു കാണുവാൻ കഴിയുകയില്ല. നമ്മുടെ അഹംഭാവാവസ്ഥയിൽ, നാം സ്വയം വിലയിരുത്തുന്നത് ഇഷ്‌ടപ്പെടുന്നില്ല, കാരണം തീർച്ചയായും അഹങ്കാരം രാജാവാണ്, നാം സ്വയം രോഗനിർണയം നടത്തുന്നതു നിർത്തി, നമ്മുടെ യഥാർത്ഥ അവസ്ഥയിലേക്ക് നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ തുറക്കണമെന്ന് ദൈവത്തോടു പ്രാർത്ഥിക്കണം, കാരണം ഇന്ന് ദൈവവുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്നതിൽനിന്നും നമ്മെ തടയുന്ന പ്രധാനഘടകം അഹങ്കാരമായിരിക്കാം.

നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിൽനിന്ന് അഹങ്കാരവും സ്വാർത്ഥതയും നീക്കം ചെയ്യുവാൻ ദൈവ ത്തിനു മാത്രമേ കഴിയുകയുള്ളൂ എന്നു നിങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയാൽ, ഇപ്പോൾ നിർത്തി ഈ പ്രാർത്ഥന നടത്തുക: “കർത്താവേ, എൻ്റെ ഹൃദയത്തെ സ്വീകരിക്കേണമേ; കാരണം എനിക്ക് അതു നല്കുവാനാകുകയില്ല. അത് അങ്ങയുടെ സ്വത്താണ്. അത് വിശുദ്ധമായി സൂക്ഷി ക്കുക; കാരണം എനിക്ക് അത് അങ്ങേയ്ക്കായി സൂക്ഷിക്കുവാൻ കഴിയില്ല.

`എന്നെത്തന്നെ, എൻ്റെ ബലഹീനമായ, ക്രിസ്‌തു സമാനമായ സ്വത്വത്തെ വകവയ്ക്കാതെ എന്നെ രക്ഷിക്കേണമേ. എന്നെ വാർത്തെടുക്കേണമേ, രൂപപ്പെടുത്തേണമേ, നിന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെ സമ്പന്നമായ പ്രവാഹം എൻ്റെ ആത്മാവിലൂടെ ഒഴുകുന്ന നിർമ്മലവും വിശുദ്ധവുമായ പരിതഃസ്ഥിതിയിലേക്ക് എന്നെ ഉയർത്തേണമേ.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The change of heart represented by the new birth can be brought about only by the effectual working of the Holy Spirit. . . . Pride and self-love resist the Spirit of God; every natural inclination of the soul opposes the change from self-importance and pride to the meekness and lowliness of Christ. But if we would travel in the pathway to eternal life, we must not listen to the whispering of self. In humility and contrition we must beseech our heavenly Father, “Create in me a clean heart, O God; and renew a right spirit within me.” Psalm 51:10. As we receive divine light, and cooperate with the heavenly intelligences, we are “born again,” freed from the defilement of sin by the power of Christ.—The Faith I Live By, p. 137.

James and John presented through their mother a petition requesting that they might be permitted to occupy the highest positions of honor in Christ’s kingdom. Notwithstanding Christ’s re­peated instruction concerning the nature of His kingdom, these young disciples still cherished the hope for a Messiah who would take His throne and kingly power in accordance with the desires of men. . . .\
But the Saviour answered, “Ye know not what ye ask. Are ye able to drink of the cup that I shall drink of, and to be baptized with the baptism that I am baptized with?” They recalled His mysterious words pointing to trial and suffering, yet answered confidently, “We are able.” They would count it highest honor to prove their loyalty by sharing all that was to befall their Lord.\
“Ye shall drink indeed of My cup, and be baptized with the baptism that I am baptized with,” Christ declared. . . . James and John were to be sharers with their Master in suffering—the one, destined to swift-coming death by the sword; the other, longest of all the disciples to follow his Master in labor and reproach and persecution. “But to sit on my right hand, and on my left,” He continued, “is not mine to give, but it shall be given to them for whom it is prepared of my Father.” . . .\
In the kingdom of God, position is not gained through favoritism. It is not earned, nor is it received through an arbitrary bestowal. It is the result of character. The crown and the throne are the tokens of a condition attained—tokens of self-conquest through the grace of our Lord Jesus Christ. . . .\
The one who stands nearest to Christ will be he who has drunk most deeply of His spirit of self-sacrificing love,—love that ­“vaunt­­e­th not itself, . . . seeketh not her own, is not easily provoked, thinketh no evil,”—love that moves the disciple, as it moved our Lord, to give all, to live and labor and sacrifice even unto death, for the saving of humanity.—Conflict and Courage, p. 314.