---
title: 'Ho C Tư Lô I Lâ M Cu A Nha Vua'
date: 16/06/2019
---

Đọc câu chuyện về sự được chữa lành của vua Ê-xê-chia, và chuyến viếng thăm của các sứ giả Ba-by-lôn trong II Sử-ký 32:25, 31 và Ê-sai 38; 39. Kinh thánh cho biết các sứ giả quan tâm đến sự bình phục kỳ diệu của vua Ê-xê-chia. Tuy nhiên, nhà vua đã im lặng, không chia sẻ với họ sự trải nghiệm được chữa lành. Ông đã không xem trọng việc mở trái tim của những sứ giả đến thăm hỏi đến họ biết về Đức Chúa Trời chân thật.

`Sự tương phản giữa lòng biết ơn của nhà vua khi được chữa lành trong chương 38 và sự im lặng của ông trong chương 39 là điều đáng chú ý: “Chúa đã để việc này xảy ra là để thử nhà vua”. Chuyến viếng thăm của các sứ giả là một dịp quan trọng nhất; nhưng vua Ê-xê-chia đã không tìm kiếm sự hướng dẫn từ Chúa qua lời cầu nguyện của các nhà tiên tri hoặc các thầy tế lễ. Chúa cũng không can thiệp. Vua Ê-xê-chia đã một mình tự quyết, không tham khảo ý kiến từ các nhà cố vấn tâm linh; vua rõ ràng đã để công việc của Đức Chúa Trời trong đời sống của bản thân và của quốc gia ra khỏi tâm trí mình. Mục đích của các nhà sử học ở đây, trong II Sử ký 32:31, là muốn cho biết: Con người thường không quý trọng sự ban phước của Đức Chúa Trời, và thậm chí họ có thể kiêu ngạo khi nhận lòng thương xót từ Ngài. Dưới đây là một số bài học về sự trung tín trong cuộc sống gia đình có thể học được từ kinh nghiệm của vua Ê-xê-chia. Ngoài ra còn điều gì khác nữa ở đây?`

Mỗi khi người ta đến thăm nhà bạn là người Cơ Đốc chính là cơ hội để họ gặp gỡ thân mật với những tín đồ theo Chúa. Bởi  rất ít người có thể mở lời nói về vấn đề thuộc linh, nên đây chính cơ hội thích hợp mà người Cơ Đốc cần tích cực và khéo léo chia sẻ Tin Lành của Đức  Chúa Trời. Người Cơ Đốc không được kêu gọi để phô trương hay khoe khoang các thành quả và của cải vật chất, ngay cả khi họ nhận biết đó chính là ân phước Chúa ban. Họ được kêu gọi để: “rao giảng nhân đức của Đấng đã gọi anh em ra khỏi nơi tối tăm, đến nơi sáng láng lạ lùng của Ngài” (1 Phi-e-rơ 2:9).  Dùng kinh nghiệm của vua Ê-xê-chia như là một tấm gương, để tuyên bố rằng con người vì tội lỗi của mình mà phải chịu chết, nhưng Đấng Christ đã chữa lành cho họ; Ngài  đã cho họ đồng sống lại và đồng ngồi trong các nơi trên trời (Ê-phê-sô 2:4-6).

`Bằng những cách nào bạn có thể sử dụng nhà của bạn để làm chứng cho người khác về Chúa? Làm thế nào bạn có thể chia sẻ niềm tin của bạn một cách thẳng thắn hơn với khách đến thăm nhà của mình?`