---
title: 'Đâ U Tiên La Ngươ I Trong Gia Đi Nh'
date: 17/06/2019
---

`Những người đầu tiên cần được chia sẻ Phúc âm đó là những người trong gia đình của chúng ta. Đây là nhiệm vụ quan trọng nhất của chúng ta. Bài học gì được rút ra từ sách Giăng 1:40- 42 về việc chia sẻ niềm tin của chúng ta cho những người trong gia đình? Xem Phục Truyền  6:6, 7 và Ru-tơ 1:14-18.`

Không chỉ nói về Chúa cho anh trai mình, Anh-rê còn sắp xếp cho anh mình, là Si-môn, đến gặp trực tiếp Đức Chúa Giê-su. Đây là một việc làm chứng hùng hồn, có lòng nhiệt thành. Hết lòng rao giảng về Chúa Giê-su và đưa từng người một trực tiếp đến với Ngài là phương cách đơn giản nhất khi chia sẻ Phúc âm cho người thân trong gia đình mình. Sau khi giới thiệu anh mình với Chúa, Anh-rê tránh sang một bên để Phi-e-rơ tự  phát triển mối tương quan của mình với Chúa Giê-su. Đối với trẻ con trong gia đình thì sao? Việc chia sẻ Phúc âm cho trẻ nhỏ trong gia đình thường bị xem nhẹ. Cha mẹ sai lầm khi tin rằng con cái hiển nhiên sẽ tiếp nhận và đi theo niềm tin của gia đình. Điều này không đơn giản như vậy.

Trẻ em và thanh thiếu niên thường học từ những hình mẫu mà chúng quan sát. Tuy nhiên, những thành viên nhỏ tuổi trong gia đình của Đức Chúa Trời cần có cơ hội tham gia và được giới thiệu trực tiếp với Chúa. Phục truyền luật lệ ký 6 nhấn mạnh vào điểm này: Được tham gia vào các hoạt động tôn giáo là loại hình giáo dục hiệu quả nhất thuộc về tín ngưỡng. Những thói quen tâm linh đều đặn của mỗi cá nhân và gia đình lễ bái phải được khuyến khích tại nhà. Trong việc này cần phải dành thời gian và sự nỗ lực vì lợi ích của những đứa trẻ và thanh thiếu niên. 

`Chúng ta có thể học được gì từ những nỗ lực truyền giáo của Na-ô-mi? Ru-tơ 1:8–22.`

Ru-tơ đã ở cạnh Na-ô- mi khi bà đang trong hoàn cảnh khốn cùng nhất, và khi đó bà cố gắng đuổi con dâu đi, tránh xa khỏi mình. Bà đã tức giận và chán nản; khi kể lại những mất mát của mình, bà đã có lời oán trách Chúa (Ru-tơ 1:15,20,21). Không có lời chứng nào hùng hồn hơn là lời chứng về nàng Ru-tơ; bởi lời chứng này cho thấy tuổi trẻ có thể gặp gỡ và đầu phục Đức Chúa Trời toàn năng, ngay cả khi họ được biết về Chúa qua các bậc phụ huynh không hoàn hảo.  Làm thế nào để gia đình là cánh đồng truyền giáo quan trọng nhất ảnh hưởng đến thái độ của bạn đối với những người trong gia đình? Cùng nhau làm việc như một gia đình và liệt kê ra những nỗ lực cụ thể nhằm dẫn đưa những người thân chưa được cứu đến với Đức Chúa Trời.