---
title: 'Hòa Bình Thi Thă Ng'
date: 18/06/2019
---

`Kinh Thánh Tân Ước có lời khuyên nào dành cho các cuộc hôn nhân không có cùng tôn giáo? 1 Cô-rinh-tô 7:12-15; 1 Phi-e-rơ 3:1, 2.`

Có vợ hoặc chồng là người Cơ Đốc là có ơn phước. Trong 1 Cô-rinh-tô, Phao-lô trả lời cho sự bận tâm của mọi người về việc kết hôn với người phối ngẫu không tin Chúa. Mọi người cho rằng điều này có thể không làm hài lòng Chúa hoặc làm ô-uế cho chính họ và những đứa con. Phao-lô cho biết tư tưởng này là không đúng. Bản chất thiêng liêng của hôn nhân và sự gần gũi của vợ chồng sẽ khiến người phối ngẫu cải đạo. Trong gia đình có vợ hoặc chồng là người Cơ Đốc, thì đời sống của họ có thể “thánh hóa” người phối ngẫu  và các con của cả hai. Từ “thánh hóa” nên được hiểu theo nghĩa là nếu  người vợ hoặc chồng là người ngoại nhưng khi sống với người phối ngẫu là Cơ Đốc nhân thì họ có cơ hội nếm trải ân điển Chúa ban.

Điều đau lòng có thể xảy ra khi người chồng hoặc vợ, là kẻ không tin quyết định từ bỏ cuộc hôn nhân. Mặc dù điều này là nghiêm trọng, nhưng bởi lòng thương xót của mình, Đức Chúa Trời luôn đề cao sự tự do lựa chọn của con người và lời Chúa có phán: “Nếu kẻ không tin Chúa muốn phân rẽ, thì cho phân rẽ;” và kẻ tin “trong cơn đó, người anh em hay chị em chẳng cần cầm buộc gì. Đức Chúa Trời đã gọi anh em ăn ở trong sự bình an.” Lời Chúa phán, cho thấy mặc dù có nhiều thử thách trong cuộc hôn nhân với người ngoại đạo, nhưng sự bình an trong Đấng Christ luôn ở cùng con cái Ngài. Và sự bình an này là niềm hi vọng  để giữ cho cuộc hôn nhân được trọn vẹn, tạo sự thoải mái cho người phối ngẫu là người mà kẻ tin Chúa trở nên một thịt, và điều này là bằng chứng cho sự chiến thắng của Tin Lành. 

`Trách nhiệm của người chồng hoặc vợ đối với người  bạn đời không tin Chúa có những điểm giới hạn nào?`

Những bản tính như: yêu mến sự tử tế, hết lòng trung thành, ân cần phục vụ, chứng nhân vui vẻ có trong người vợ hoặc chồng là Cơ Đốc nhân  có khả năng lớn nhất chinh phục  người bạn đời của mình. Hoàn toàn đầu phục trong hôn nhân xuất phát từ lòng kính sợ Đức Chúa Trời của người Cơ Đốc (so sánh Ê-phê-sô 5:21); khi họ hết lòng vâng phục vợ hoặc chồng mình, là kẻ không tin Chúa, họ bày sự tôn kính Chúa. Trung tín làm theo sự dạy dỗ của Đức Chúa Trời không có nghĩa là người vợ hoặc chồng phải chịu đau khổ, chịu sự hành hạ của người bạn đời mình.

`Có ai trong Hội thánh của bạn đang phải khổ sở với người bạn đời là kẻ chẳng tin? Và bạn phải làm gì để giúp anh chị em này?`