---
title:  Kuishi Leo
date:  21/06/2026
---

Tunapotazama pande zote, tunaona ulimwengu ukitetemeka na kuugua, na ishara alizotuambia Yesu zinatimilika mbele ya macho yetu. Vita na uvumi wa vita, mataifa yanayoinuka dhidi ya mataifa mengine, njaa, matetemeko ya ardhi, na mateso (Mt. 24:6—11) yanatokea kote kote na yanaonekana tu kuzidi kadiri wakati unavyosonga. Ndiyo, tunaishi katika nyakati ngumu nyakati tunapohitaji uhusiano wa kudumu pamoja na Mungu.

Tunaambiwa, Lakini mwisho wa mambo yote umekaribia; basi, iweni na akili, mkeshe katika sala (1 Pet. 4:7). Ikiwa ni hivyo basi, tena zaidi sana sasa ni wakati wa kuimarisha na kuthibitisha uhusiano wako binafsi na Mungu. Na bila kujali ni muda gani unapita, maisha yetu binafsi siku zote ni mafupi, haidhuru tunaishi kwa muda gani. Haya basi, ninyi msemao, Leo au kesho tutaingia katika mji fulani na kukaa humo mwaka mzima, na kufanya Biashara na kupata faida; walakini hamjui yatakayokuwako kesho. Uzima wenu ni nini? Maana ninyi ni mvuke uonekanao kwa kitambo, kisha hutoweka (Yakobo 4:13, 14). Tunajua jinsi onyo hilo lilivyo la kweli. Baadhi yenu mnaosoma maneno haya sasa hivi huenda msiwe hai siku hii itakapokuwa ikiisha. Hii ni sehemu ya ukweli wa kusikitisha wa kuishi katika ulimwengu ulioanguka dhambini. Ni muhimu jinsi gani, basi, kuhakikisha uhusiano wetu na Mungu na kuishi daima katika utambuzi wa uhitaji wetu kwake na neema yake inayookoa?

`Zaburi 80 inatoa wito mzuri kwa Mungu. Isome zaburi hii na kwa namna ya pekee, tafakari aya ya 13, 14-17, 18, 19 na uweke neno mimi badala ya sisi(au nasi). Hata iwe tofauti kubwa kiasi gani ya muda, mahali na muktadha wa zaburi hii, ni kwa njia gani unaweza kuhusiana nayo wewe binafsi?`

Sisi sote tunahitaji uamsho maishani mwetu. Ni rahisi sana kuridhika au hata kuwa na usahaulifu wa kile ambacho Mungu ametutendea na anatutendea. Ni muumini gani mwaminifu, hata kama anasumbuka na udhaifu fulani, asiyeweza kuomba kama hivi: Uangazishe uso wako nasi tutaokoka! (Zab. 80:19)? Unapokubali kile ambacho Bwana Yesu amekutendea, unapojua kwamba dhambi zako zimesamehewa na kwamba umefunikwa na haki Yake kamilifu, ambayo inahesabiwa kwako kwa njia ya imani, utajua kwamba unaokolewa katika Yeye.

`Unaelewaje maana ya Mungu kuangazia"uso Wake juu yako, hususan katika muktadha wa kujua kwamba haki Yake pekee ndiyo inayokuokoa?`