---
title:  Garancia dhe skemat e pasurimit të shpejtë
date:  01/02/2023
---

Bibla është shumë e qartë se Perëndia nuk dëshiron që fëmijët e Tij të bëhen përgjegjës për detyrimet e borxhit të të tjerëve. Në librin e Fjalëve të urta, Zoti na ka paralajmëruar kundër garancisë - domethënë, dhënies ose të qenit garant për një person tjetër.

`Lexoni Fjalët e urta 6:1–5, Fjalët e urta 17:18 dhe Fjalët e urta 22:26. Cili është mesazhi këtu?`

Garancia zakonisht ndodh kur një person me potencial kredie të dobët kërkon një kredi nga një institucion huadhënës dhe nuk kualifikohet për kredinë. Oficeri i huasë do t'i tregojë personit të pakualifikuar se nëse ai ose ajo do të marrë një mik me potencial të mirë kredie që të bashkohet me të, atëherë banka do të japë kredinë dhe do ta mbajë përgjegjës bashkë garantorin në rast mospagimi.

Ndonjëherë një anëtar tjetër i kishës do të vijë tek ju dhe do t'ju kërkojë të nënshkruani. Përgjigja juaj duhet të jetë: "Bibla thotë se nuk duhet ta bëj kurrë këtë." Ju lutemi kuptoni se Bibla na inkurajon të jemi të dobishëm për ata që kanë nevojë, por nuk duhet të bëhemi përgjegjës për borxhet e tyre.

Nganjëherë adoleshentët u kërkojnë prindërve që të nënshkruajnë për blerjen e makinës së tyre të parë. Ose fëmijët më të rritur do t'u kërkojnë prindërve të nënshkruajnë për një kredi biznesi. E njëjta përgjigje vlen edhe këtu. Është e përshtatshme për të ndihmuar të tjerët nëse ka një nevojë reale, por mos u bëni garant për borxhet e të tjerëve. Studimet tregojnë se 75 për qind e atyre që nënshkruajnë përfundojnë duke bërë pagesat!

Lexo Proverbat 28:20 dhe 1 Timoteut 6:9, 10. Cili është paralajmërimi këtu?

Skemat e pasurimit të shpejtë janë një tjetër kurth financiar; ato janë pothuajse të garantuara se do të çojnë në shkatërrim financiar për ata që janë kapur pas tyre. Kur tingëllon shumë mirë për të qenë e vërtetë, me siguri që është. Shumë njerëz janë të lënduar emocionalisht dhe financiarisht. Një tragjedi shtesë me këto plane dredharake është se, në shumë raste, individëve u është dashur të marrin hua para për t'u përfshirë në to si fillim. Shumë jetë dhe familje janë shkatërruar nga skemat e pasurimit të shpejtë që përfundojnë duke pasuruar vetëm mashtruesit që i krijojnë ato, në kurriz të atyre që bien në grackën e tyre. Kur një mik, apo edhe një i dashur, përpiqet t'ju tërheqë në një nga këto skema, largohuni me vrap. Jo ecni, por... Vraponi - sa më shpejt që të mundeni.