---
title:  መጠየቅ
date:   06/02/2026
---



የዚህ ሳምንት የመታሰቢያ ጥቅስን እና የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናትን እንዲሁም ማንኛውንም ግኝቶች፣ ምልከታዎች እና ጥያቄዎች ከሰንበት ትምህርት ክፍልዎ (ወይም ከመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት ቡድንዎ) ጋር ይወያዩ። እነዚህን የውይይት ጥያቄዎች ከቀሪው ቡድን ጋር ተመልከቷቸው።

 የመከራ ችግር:
`1.	ኢየሱስ ዓይነ ስውርነትን ካለፈ ኃጢአት ወይም ከካርማ (Karma) ጋር ከማያያዝ ይልቅ ስለ በሽታ እና መከራ ምን ዓይነት እይታን ይሰጣል? (ዮሐንስ 9፥1–7)
``2.	ክርስትና ለሰው ልጅ መከራ የሚሰጠው ምላሽ ከሌሎች ሃይማኖቶች ጋር ሲነጻጸር ያለው አንድነትና ልዩነት ምንድን ነው?
`
`የግል ጥያቄ፦ ክርስቲያኖች በከባድ መከራ ውስጥ ላሉ ሰዎች ብርሃንና ተስፋ ሲሆኑ ያያችሁበት ምን ምሳሌ አለ? ከዚህስ ምን ትምህርት አግኝታችኋል?
`

መንፈሳዊ ልምምዶች:
`ሲድሃርታ ጋውታማ (ቡዳሃ) በተመስጦ እና በሥነ-ምግባራዊ ኑሮ መንፈሳዊ መገለጥን ፈልጎ ነበር። መጽሐፍ ቅዱስ የእውነተኛ መንፈሳዊ መገለጥ (ብርሃን) ምንጭ ማን እንደሆነ ይናገራል? (ዮሐንስ 1፡9፤ 9፡5፤ 11፡10፤ 12፡46)
``     1. ሲድሃርታ ጋውታማ (ቡዳሃ) በተመስጦ እና በሥነ-ምግባራዊ ኑሮ መንፈሳዊ መገለጥን ፈልጎ ነበር። መጽሐፍ ቅዱስ የእውነተኛ መንፈሳዊ መገለጥ (ብርሃን) ምንጭ ማን እንደሆነ ይናገራል? (ዮሐንስ 1፡9፤ 9፡5፤ 11፡10፤ 12፡46)
``1.	ሲድሃርታ ጋውታማ (ቡዳሃ) በተመስጦ እና በሥነ-ምግባራዊ ኑሮ መንፈሳዊ መገለጥን ፈልጎ ነበር። መጽሐፍ ቅዱስ የእውነተኛ መንፈሳዊ መገለጥ (ብርሃን) ምንጭ ማን እንደሆነ ይናገራል? (ዮሐንስ 1፡9፤ 9፡5፤ 11፡10፤ 12፡46)
``2.	ሥነ-ምግባራዊ ኑሮ እና በራስ ጥረት መመካት ውስጣዊ ሰላምን ለመስጠት የማይችሉት ለምንድን ነው? (ኤፌሶን 2፡8-9፤ ሮሜ 3፡23)
``3.	በመጽሐፍ ቅዱሳዊ ተመስጦ (Biblical meditation) እና በምስራቃውያን ተመስጦ (Eastern meditation) መካከል ያሉት ልዩነቶች ምንድን ናቸው? (መዝሙር 119፡15፣ 23፣ 27፣ 48፣ 78፣ 97፣ 99፣ 148)
``4.	የጸጥታ እና የብቸኝነት (Solitude) ጊዜያት ለሰዎች ምን ያህል አስፈላጊ ናቸው? (መዝሙር 62፡5፤ ማርቆስ 1፡35)
``5.	ኢየሱስ ለጸሎት የሚሆን የብቸኝነት ጊዜን እንዴት ቅድሚያ ይሰጥ ነበር? (ማቴዎስ 14፡23፤ ሉቃስ 5፡16)
`
`የግል ጥያቄ፦ በራስ ጥረት ሰላምን ለማግኘት መታገል ወይስ በኢየሱስ በማመን ሰላምን እንደ ስጦታ መቀበል—የትኛው ይበልጥ ነጻ የሚያወጣ (Freeing) ይመስልዎታል? ለምን?
`

ሊታወሱ የሚገቡ ዋና ዋና ነጥቦች:
•	የሰው ልጅ መከራ በ"ካርማ" ምክንያት የሚመጣ አይደለም። እግዚአብሔር ክብሩን ለመግለጥ በመከራ ሊጠቀም ይችላል።
•	እውነተኛ ሰላምን መስጠት የሚችለው ኢየሱስ ብቻ ነው። የራሳችን ጥረትና በራስ መታመን እውነተኛ ሰላምን ሊያስገኙ አይችሉም።
•	መጽሐፍ ቅዱሳዊ ማሰላሰል አእምሮን ባዶ ማድረግ ሳይሆን አእምሮን በእግዚአብሔር የተስፋ ቃላትና በቸርነቱ መሙላት ነው።
