---
title:  Перейди! Возьми! Раздели! Служи!
date:  29/09/2025
---

`Прочитайте И.Нав.1. Какие четыре важные темы поднимаются в этой главе?`

Первая глава книги Иисуса Навина — это введение ко всей книге. Она состоит из четырех речей, которые соответствуют четырем основным разделам книги:

1) Переход (И.Нав.1:2–9).
2) Завоевание (И.Нав.1:10, 11).
3) Раздел земли (И.Нав.1:12–15).
4) Служение в послушании закону (И.Нав.1:16–18).

Книгу Иисуса Навина можно представить как последовательность Божественных поручений. В каждом из них Бог поручает Иисусу Навину конкретную задачу, связанную с завоеванием Ханаана. После успешного выполнения этих задач они находят подтверждение в тексте книги.

В конце концов, обетования Божьи о завоевании земли будут исполнены. С этого момента израильтяне будут нести ответственность за сохранность земли. Они смогут это сделать только благодаря истинной вере и послушанию.

Бог поручает народу «перейти», «взять» и «разделить». Народ послушно исполняет поручения, тем самым показывая, что хочет Ему служить.

Книга Иисуса Навина состоит из четырех разделов, каждый из которых характеризуется определенным еврейским глаголом:

1) «перейти» (И.Нав.1:1–5:12);
2) «взять» (И.Нав.5:13–12:24);
3) «разделить» (И.Нав.13:1–21:45);
4) «служить» (И.Нав.22:1–24:33).

Бог ожидает от Своего народа верного отклика на Свои поручения. Мы призваны делать то, что можем, — принять то, что Он сделал для нас, и повиноваться тому, что Он повелевает нам делать. Так было всегда, это актуально и сегодня. Например, описание Божьего народа последнего времени в Откр.14:12 передает ту же идею — веру в то, что Бог сделал для нас; веру, которая ведет к послушанию.

`Подумайте о наиболее ценных для вас обетованиях Божьего Слова. Что вам нужно сделать со своей стороны, чтобы они исполнились?`