---
title:  Impi Yokubanga Ingqondo
date:  18/04/2024
---

`Funda ku 2 Korinte 4:3-6. Kusho ukuthini: “okukubona abangakholwa unkulunkulu walelizwe uphuphuthekisile ingqondo yabo, ukuze kungasi kubo ukukhanya kwevangeli” (2 Korinte 4:4)? Aphuphuthekiswe kanjani amehlo abo?  Avulwa kanjani amehlo?`

Igama lesiGriki elisho “ingqondo” kulendimana lithi noema. Lisho ukuqonda kwethu; ubuchopho. I-SDA Bible Commentary iyakhanyisa ngalendimana. “Impi ephakathi kukaKrestu noSathane, yimpi yokubanga izingqondo zabantu. (Roma 7:23, 25; 12:2; 2 Korinte 3:14, 11:3; Filipi 2:5, 4:7, 8). Umsebenzi omkhulu kaSathane ukuphuphuthekisa izingqondo zabantu. Lokho ukwenza ngokubagcina bengalifundi iZwi likaNkulunkulu, ngokonakalisa amandla engqondo ngokweqisa ezintweni zomzimba nezomphefumulo, ngokwenza abantu banake kakhulu izinto zasezweni, nokuzazisa nokuziphakamisa.”—Volume 6, p. 854.

Isizathu sokuthi abalahliweyo baswele ulwazi, akusiko ukuthi babengenakho ukuluthola ulwazi.  Kungenxa yokuthi abafunanga ukwazi. Abaningi bawatholile amathuba okwazi iqiniso, kodwa bakhetha ukungakholwa, uSathane waphuphuthekisa amehlo abo. Umbuso kaSathane umbuso wobumnyama. Njengoba ithasisela i-SDA Bible Commentary, “ivangeli iyona kuphela indlela okungadalulwa ngayo ubuqili nenkohliso kaSathane, abantu babone indlela, baphume ebumnyameni baye ekukhanyeni.”—vol. 6, p. 854. Ingqikithi yeTestamente eliSha yimpilo, ukufa, novuko lukaJesu. UJesu usenhliziyweni yevangeli neyeMibhalo.  Yonke iMibhalo ifakaza ngaYe (Johane 5:39).

`Funda kuJohane 1:4, 5, 9 no 14.  Lezindimana zimchaza kanjani uJesu?  Qaphela kakhulu uJohane 1:14.`

Ngeminyaka yokuqala kwebandla lobuKrestu, abazalwane beTestamente eliSha babezinikele ngokuphelele kuKrestu ongukukhanya ebumnyameni.  Basindiswa ngomusa waKhe, baguqulwa ngamandla aKhe, baqhutshwa uthando lwaKhe. Nokufa uqobo, akukwazanga ukunqamula ukwethembeka kwabo kuKrestu. Bakwazi ukubona izinkohliso zikaSathane ngokukhanyiselwa yivangeli. UKrestu ubelokhu enabesilisa nabesifazane abamele iqiniso laKhe ngokusizwa umusa waKhe.  Kuleminyaka yokuqala, ukukhanya kothando lukaKrestu, umusa, neqiniso, kwakhanya ebumnyameni.