---
title:  사탄과 그의 동맹군
date:   23/02/2019
---

### TMI 실천해 보세요

4\. 새로 이사 온 이웃을 환영해 주세요.

31\. 유모차를 끄는 엄마들을 도와주세요.

33\. 계산할 물건이 적은 사람이 뒤에 있으면 양보하세요.

### 연구 범위
계 13장, 계 17:8, 단 7:24, 살후 2:2~12, 계 12:14~16, 왕상 18:38

> <p>기 억 절</p>
> “용이 여자에게 분노하여 돌아가서 그 여자의 남은 자손 곧 하나님의 계
  명을 지키며 예수의 증거를 가진 자들과 더불어 싸우려고 바다 모래
  위에 서 있더라”(계 12:17).

계시록 12장은 사탄이 이교 로마와 1,260년(538~1798년) 동안 있었
던 법왕 로마를 통해서 하나님의 신실한 백성들을 박해하고 공격하는
모습을 묘사한다. 계시록 13장은 사탄이 짐승으로 묘사된 두 동맹 세력
의 도움을 받아 하나님의 백성을 공격하는 상황을 더 구체적으로 설명
한다. 사탄의 지도 아래서 용과 이 두 짐승은 하나님의 구원 사업을 방
해하고 세상의 충성을 얻기 위해서 마지막 때에 연합할 것이다.

주의와 당부가 필요하다. 과거에 이미 성취된 예언들을 해석하기는 쉽
다. 그러나 아직 성취되지 않은 예언들에 관하여 우리는 더욱 조심해야
한다(이 내용에 대해서는 화요일에 다룰 예정이다). 하나님은 우리가 놀
라지 않도록 마지막 때에 벌어질 일들을 보여주신다. 그러나 우리가 알
고 싶어 하는 모든 자세한 것들을 다 말씀해주시는 것은 아니다. 우리는
이러한 예언들이 마지막 때에 일어날 일들을 말해주되 그것들이 정확히
언제, 어떻게 전개될지를 말해주지는 않는다는 사실을 항상 기억해야
한다. 따라서 예언이 말해주는 것 이상으로 추측하지 않도록 조심해야
한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 계시록 13장에 등장하는 짐승들의 역사적인 실
  체와 그것들의 활동을 확인한다.

- 느끼기 : 거짓 예배의 강요에 굴복하지 않도록 십계명의
  교훈을 소중히 여긴다.

- 행하기 : 정치와 종교 세력의 결탁을 반대하고 하나님 나
  라의 복음을 전하는 데 집중한다.
  
#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 어렸을 때 탈을 만들었던 경험을 이야기해 보십시오.`

`➋ 계시록 13장은 기독교의 탈을 쓰고 있는 어떤 세력들에 대해서 이야기하고 있습니까?`

`➌ 바다에서 올라온 짐승은 1,260년 동안 어떤 활동을 펼칩니까?`

`➍ 땅에서 올라온 짐승의 정체는 무엇이며 어떤 특징들이 있습니까?`

`➎ 양같이 생긴 짐승이 강요하는 것들은 무엇을 의미한다고 생각합니까?`

`➏ 우리는 어떤 자세와 태도로 십계명과 그 가운데 있는 안식일 제도를 잘 지켜야 할까요?`

**결론:** 사탄은 지상의 두 동맹 세력과 연합하여 지구 거민들로 하여금 거짓 예배에 굴복하고 짐승의
표를 받게 해서 하나님의 구원 사업을 방해하고 그분의 통치를 거역하도록 미혹할 것입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.