---
title:  바다에서 올라온 짐승
date:   24/02/2019
---

`계 13:1~4, 8, 17:8을 읽어보라. 이 짐승의 특징은 무엇이며 어떤 굴곡을 겪는가?`

요한은 바다에서 올라오는 한 괴수를 보았다. 비록 그 짐승은 하나의 정치적인 세력
을 대표하지만 그 모습에 대한 묘사는 그것이 종교적인 색채가 지배적인 정치권력임을
가리킨다. 바다는 인구가 많은 유럽 지역을 상징한다(계 17:15). 그 바다 짐승은 로마 제
국이 멸망한 뒤에 그 지역에서 일어나 권세를 얻는다.

요한은 그 짐승이 물에서 올라오는 것처럼 묘사했다. 그것은 머리가 일곱이고 뿔이
열이며 계 12:3~4에서 소개하는 용처럼 생겼다. 이는 이교 로마와의 밀접한 관계를 말
해준다. 그 짐승의 머리에는 신성을 모독하는 하나의 이름이 새겨져 있고, 뿔들 위에
는 왕관이 씌워져 있다. 짐승의 머리들은 사탄이 역사적으로 하나님의 백성들을 핍박
하기 위해 사용했던 왕국들이다(참고 계 17:9~11). 신성을 모독하는 이름은 그 짐승이
자임하는 거룩한 직임을 가리킨다. 열 뿔은 단 7:24을 상기시키며 로마 제국이 멸망한
뒤에 그로부터 파생된 나라들을 상징한다. 바다 짐승의 이 모든 특징들은 로마 제국으
로부터 성장한 교황권을 가리킨다.

바다에서 올라온 짐승은 표범의 몸과 곰의 다리와 사자의 입을 닮았다. 이와 같이
그 짐승은 단 7:2~7에서 묘사하는 네 짐승들 곧 네 제국들(바벨론, 메데-페르시아, 그
리스, 로마)의 특징을 결합하여 가지고 있다. 그런데 요한은 그 특징을 역순으로 열거
한다. 이는 그가 1세기의 관점에서 바다 짐승과 다니엘 7장의 넷째 짐승 곧 로마 제국
을 관련시켜 보고 있음을 말해준다.

용, 즉 사탄에게서 능력을 받은 이교 로마 제국은 바다 짐승에게 자신의 능력과 보
좌와 큰 권세를 준다. 마치 하늘 아버지께서 그리스도에게 당신의 보좌와 권세를 주
신 것처럼(계 2:27) 사탄은 자신의 섭정왕이자 지상의 대리자로 그 짐승을 세운다. 계
13:5~7은 그 짐승이 기독교 역사에서 박해를 가하는 기간이 마흔두 달이라고 밝힌다.
교훈 교황 로마를 상징하는, 바다에서 올라온 짐승은 계시록 12장의 용의 모습과
다니엘 7장의 네 짐승들의 모습을 포함하고 있으며 1,260년간 활동한다.

`교훈: 교황 로마를 상징하는, 바다에서 올라온 짐승은 계시록 12장의 용의 모습과
다니엘 7장의 네 짐승들의 모습을 포함하고 있으며 1,260년간 활동한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 이 짐승에 대한 일반적인 시선과 그것의 본성과는 얼마나 큰 차이가 있습니까?`

(이어서) 앞서 보았듯이 정결한 여인이 당하는 박해는 “한 때와 두 때와 반 때” 동안
지속되었다. 그것은 삼 년 반을 의미하며(계 12:13~14, 참고 단 7:25), 한 달을 30일로 계
산할 때, 1,260일과 같다(계 12:6). 따라서 ‘한 때와 두 때와 반 때’, ‘42달’, ‘1,260일’은 모
두 ‘1,260년’이라는 동일한 기간을 가리킨다. 이 기간은 그 짐승의 머리 중 “하나가 상하
여 죽게 된 것 같”(계 13:3)을 때 끝난다. 이후에 죽게 되었던 상처가 낫는다는 것은 1798
년 이후 어느 시점에 그 짐승이 되살아나서 권력을 회복하리라는 뜻이다. 그 죽게 되었
던 상처가 치유되자 세상이 그것을 놀랍게 여겨 따르고, 용과 그 짐승에게 경배한다.

`적용: 오늘날 세계 강국의 지도자들이 교황을 대하는 태도는 무엇을 의미할까요?`

#### 영감의 교훈

**짐승은 나라를 표상함 -** “‘용처럼 말’하고 ‘먼저 나온
짐승의 모든 권세를’ 쓴다는 예언은 그 나라가 일찍이 용
과 표범과 같은 짐승으로 표상된 나라들이 나타낸 편협
한 정신과 박해의 정신을 드러낼 것을 명백히 예언하고
있다”(각 시대의 대쟁투, 442)

#### 기 도

아버지, 세상을 어둠으로
몰아갈 세력들이 은밀히 활
동하고 있는 이 시대에 우
리가 잠에서 깨어나 진리의
빛을 밝히고 하나님의 나
라를 전파하는 일에 전력을
다할 수 있도록 인도해 주
시옵소서.