---
title:  땅에서 올라오는 짐승
date:   26/02/2019
---

> <p></p>
> “내가 보매 또 다른 짐승이 땅에서 올라오니 어린 양같이 두 뿔이 있고 용처럼 말을 하더라”(계
13:11).

계시록 13장의 전반부는 1,260년 동안 활동했던 로마가톨릭 세력을 묘사한다. 프랑
스혁명으로 말미암아 이 종교-정치 체제는 치명적인 상처를 입었다. 그러나 죽게 되었
던 상처가 마침내 치유되면서 그 체제도 다시 회복된다. 13장의 후반부는 어떻게 그
바다 짐승의 상처가 치유를 받게 되는지를 설명한다.

`계 13:11을 읽어보라. 둘째 짐승의 특징은 무엇인가? 계 12:14~16에 비춰볼 때, 이 짐
승이 땅에서 올라왔다는 것은 어떤 의미인가?`

요한은 또 다른 맹수의 출현을 목격한다. 첫째 짐승과 다르게 둘째 짐승은 땅에서
올라온다. 둘째 짐승은 첫째 짐승과 동일한 수준의 영향력을 가진 세계적인 세력이다.
그러나 무시무시한 형태를 한 첫째 짐승과 달리 땅의 짐승은 적어도 첫인상은 악의가
없어 보인다. 그것은 “어린 양같이 두 뿔이 있”(계 13:11)다. 양같이 생긴 짐승은 그리스
도를 상징하는 듯하다. 즉 이 종말 세력은 그리스도처럼 보이려고 한다.

이 세력은 1,260년의 끝 무렵에 용이 토해 낸 박해의 홍수로부터 여인을 보호했던
(계 12:14~16) 땅에서 올라온다. 이 땅의 짐승은 계시록의 장면에서 생소한 배역이다.
그것은 바다 짐승이 프랑스혁명으로 치명적인 부상을 입은 뒤에 세계적인 세력으로 일
어났다. 즉 땅에서 올라온 짐승은 오직 마지막 때에 등장하는 배역이다.

그러나 계 13:11에 따르면, 개신교가 지배적인 미국은 마침내 로마 제국과 유사한 세
계적인 영향력을 바탕으로 용, 곧 마귀처럼 말하기 시작할 것이다. 이 종말 세력은 온
세상으로 하여금 죽게 된 상처를 입었던 첫째 짐승을 경배하게 하는 데 앞장서는 도구
가 될 것이다. 다시 말해서 한때 교회에 보호와 피난처를 제공했던 미합중국은 마지막
사건들이 일어나는 어느 시점에 이르면 박해하는 역할을 하게 될 것이다.

`교훈: 처음에는 땅에서 올라오는 짐승 곧 미국이 개신교의 보호자 역할을 하지만 나
중에는 로마가톨릭 세력을 따르도록 세계를 압박하는 역할을 하게 될 것이다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 둘째 짐승의 정체가 미국이라는 사실을 어떻게 확신할 수 있습니까?`

1850년대에 재림신자들이 둘째 짐승을 미국이라고 해석했을 당시만 해도 세계를
향한 미국의 영향력은 보잘것없었습니다. 주요 강대국들은 모두 유럽에 포진해 있었고
미국은 고립주의를 표방했습니다. 하지만 그 속에서 이미 제국주의를 지향하는 움직
임이 시작되었고 지금은 어느 나라와도 비교할 수 없을 만큼의 초강대국으로 군림하
고 있습니다.

`적용: 재림신자로서 우리는 가톨릭을 보는 것처럼 미국의 양면성을 어떻게 이해해야
합니까?`

#### 영감의 교훈

**새끼 양같이 생긴 짐승의 실상 -** “1798년에 어떠한 나
라가 신대륙에서 위대한 미래를 예상시키며 전 세계의 이
목을 집중시키는 가운데 일어났는가? 이 표상이 무엇을
말하는지는 매우 명백하다. 이 예언과 모든 점에 있어서
부합되는 한 나라, 오직 한 나라가 있는데, 그것은 곧 북
미 합중국이다”(각 시대의 대쟁투, 440).

#### 기 도

아버지, 우리에게 주신 성
경 말씀과 예언의 해석을
따라서 우리의 관점과 시선
을 교정해 주시옵소서. 정
치와 경제의 흐름이 바뀐
다 할지라도 예언을 뒤집지
는 못할 것임을 믿고 흔들
리지 않게 해 주시옵소서.