---
title:  짐승의 우상
date:   27/02/2019
---

`계 13:12~13을 왕상 18:38과 행 2:3과 함께 읽어보라. 이 말씀들에 기초할 때, 심지
어 하늘에서 불이 내려오게 하는 행위로 세상을 미혹하는 양같이 생긴 짐승을 우리
는 어떻게 이해해야 하는가?`

양같이 생긴 짐승은 이적을 행함으로써 그의 말이 성경과 완전히 조화되지 않을지
라도 참이라고 믿도록 많은 사람을 설득할 것이다. “강신술의 매개체를 통하여 이적
들이 행해지고 병 고침을 받게 되고 부인할 수 없는 많은 기사들이 나타날 것이다”(각
시대의 대쟁투, 588). 이러한 이적으로 말미암아 양같이 생긴 짐승은 죽게 된 상처를
입은 바다 짐승의 우상을 만들어야 한다고 지구 거주민들을 설득할 수 있게 된다.

바다 짐승의 죽게 된 상처가 나았다는 것은 로마교황권이 종교-정치권력으로 회
복되었음을 의미한다. 또한 양같이 생긴 짐승은 용처럼 말하고 바다 짐승의 권세를
행사하기 시작할 것이다. 그것은 이러한 상징들로 대표되는 나라들만큼 무자비할 것
이다.

“그와 같은 행동은 그 정부의 원칙과 자유 제도의 정신과 또한 엄숙하고 명백한 독
립 선언과 헌법에 배치되는 일이다.… 그러나 그 표상에 있어서는 가장 큰 모순이 나
타나 있다. 이 새끼 양같이 두 뿔을 가진 짐승, 곧 순결하고 온순하고 해를 끼치지 않
을 것처럼 보이는 그 짐승이 실상은 용처럼 말한다. ‘땅에 거하는 자들에게 이르기
를…짐승을 위하여 우상을 만들라 하더라.’ 여기에 입법권이 국민에게 있는 정부의
형태가 분명하게 묘사되어 있으며, 그것은 북미 합중국이 예언에 나타난 바로 그 나
라라는 가장 확실한 증거가 된다.

그러면 ‘짐승의 우상’은 무엇이며, 그것은 어떻게 만들어질 것인가? 그것은 두 뿔을
가진 짐승이 만들게 되며, 처음 짐승에 대한 우상이 된다. 그것은 또한 ‘짐승의 우상’
이라고 불린다”(각 시대의 대쟁투, 442~443).

`교훈: 미국에서 성장한 개신교는 가톨릭교회의 권위를 강화시킬 수 있는 방향으로
자신들의 교리를 강요하기 위해서 정치세력과 연합하게 된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 계시록 13장에서 말하는 ‘짐승의 우상’이란 결국 무엇을 말하는 것일까요?`

(이어서) “합중국의 주요한 교회들이 공통적으로 주장하는 교리로 서로 연합하여
그 국가로 하여금 자기들의 교령(敎令)을 강제로 실시하게 하고, 그들의 제도를 강압적
으로 유지하려는 때가 이르면, 그때에 개신교 미국은 로마교적 교권 정치의 우상을 만
들게 되고, 그 필연적 결과로서 이에 반대하는 자들에게는 법률적 형벌을 과하게 될 것
이다.… 그러므로 ‘짐승의 우상’은 자기의 교리를 강요하기 위하여 국권의 도움을 구해
서 생겨나게 될 배교한 개신교도들의 단체를 나타낸다”(각 시대의 대쟁투, 445).

`적용: 오늘날 개신교는 어떻게 세속 권력과 밀접하게 결탁되어 있습니까?`

#### 영감의 교훈

**성령의 능력 대신 세속 권력을 얻은 교회 -** “초대 교회
가 복음의 단순함에서 떠나 이교의 의식과 풍습을 받아
들임으로 부패하여지자 그 교회는 성령과 하나님의 능력
을 잃어버렸다. 그렇게 되자 그 교회는 사람의 양심을 지
배하기 위하여 세속적 권력의 도움을 구하였다. 그 결과
로 국권을 지배함과 동시에 그 권력을 자기의 목적, 곧 이
른바 이단 박멸을 위하여 사용한 교회인 법왕권이 설립
되었다”(각 시대의 대쟁투, 443).

#### 기 도

아버지, 부패와 배도를 거
듭하고 있는 교회 안에 하
나님의 백성들이 있음을
믿습니다. 사탄의 미혹으
로부터 그들을 보호하시고
진리의 밝은 빛으로 그들을
인도해 주시옵소서.