---
title:  짐승의 표
date:   28/02/2019
---

계 13장은 양같이 생긴 짐승이 마지막 위기의 때에 주도적인 역할을 하게 되리라는
사실을 암시한다. 이 강대국은 사람들의 신념을 통제하기 위해서 전 세계적인 제도를 수
립할 것이다. 이 제도는 교황의 통제력 아래 있었던 중세기의 기독교를 반영할 것이다.

`계 13:16~17을 신 6:4~8과 함께 읽어보라. 오른손과 이마에 표시를 두는 것은 하나
님의 계명과 무슨 관계가 있는가?`

사회의 각계각층의 사람들이 오른손에나 이마에 짐승의 표를 받으라고 강요를 받게
될 것이다. 이마에 맞은 인이 하나님께서 자신의 백성으로 간주하시는 자들을 가리키
는 것처럼(계 7:3~4, 계 14:1) 짐승의 표도 짐승의 숭배자들을 가리킨다.

짐승의 표는 어떤 종류의 가시적인 표시가 아니다. 오른손이나 이마에 기록되는 그
표는 모세가 이스라엘 백성들로 하여금 하나님의 법을 그들의 손이나 이마에 묶어두
라고 했던 명령을 모방한다(신 6:8). 오른손은 행위와 관련이 있고 이마는 마음 또는
정신적인 동의와 관련이 있다. 어떤 이들은 죽음의 위협에서 벗어나고자 짐승의 표를
받기로 선택하는 반면, 다른 이들은 이 배역적인 예배 제도에 정신적으로나 영적으로
온전히 헌신할 것이다.

마지막 위기의 때에 핵심적인 사안은 하나님의 계명을 준수하면서 그분께 드리는 예
배와 순종이 될 것이다(계 14:12). 특별히 안식일 계명은 하나님께 대한 신실함과 순종
의 시금석이 될 것이다. 안식일이 하나님의 신실한 백성들의 충성을 나타내는 뚜렷한
증표인 것처럼(겔 20:12, 20) 짐승의 표는 짐승에 대한 충성의 증표이다.

짐승의 표는 하나님의 계명을 인간의 계명으로 대체한 오류를 포함한다. 인간에 의
해 일요일 예배 제도가 창조주께서 명령하신 제7일 안식일 예배 대신 수립되었다는 사
실이 가장 큰 증거이다(참고 단 7:25). 하나님의 권위의 표를 다른 날로 옮기려는 시도
는 그분의 역할과 능력을 빼앗으려는 시도와 같다.

`교훈: 하나님께서 안식일 제도를 통해서 당신의 백성의 이마에 인을 두시는 것처럼
사탄도 일요일 제도를 통해서 사람들의 손과 이마에 짐승의 표를 받게 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 짐승의 표란 결국 무엇을 가리키는 것일까요?`

(이어서) 계 13:18은 “지혜가 여기 있으니 총명한 자는 그 짐승의 수를 세어 보라 그
것은 사람의 수니 그의 수는 육백육십육이니라”고 말한다. 그 사람은 누구를 말하는
가? 바울은 그를 “불법의 사람”(살후 2:3)이라고 묘사했다. 이러한 명칭은 바다 짐승으
로 상징되었고, 그 머리에 자신이 하나님이라 자임하는 신성모독적인 이름을 지니며,
지상에서 거의 하나님의 아들의 위치를 차지한 교황권을 지목한다.

`적용: 하나님을 창조주로 섬기는 안식일 예배자로서 우리의 생활은 세상을 창조하신
하나님의 목적을 어떻게 반영해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**거짓 안식일 -** “짐승의 표란…법왕권이 제정한 안식일
을 의미한다.… 거짓 안식일을 강요하는 법령이 반포되고
셋째 천사의 크게 외치는 소리가 짐승과 그 우상에게 경
배하는 것에 대하여 사람들에게 경고하게 될 때에…그때
까지도 계속해서 넷째 계명을 범하는 자들은 짐승의 표
를 받게 될 것이다”(복음전도, 234~235).

#### 기 도

아버지께서 이 세상을 지으
신 주인이심을 믿고 경배드
립니다. 일부러 다른 날을
지정하여 자신을 하나님처
럼 믿게 하는 사탄의 계략
을 진실한 백성들이 깨달을
수 있기를 간절히 바라며
기도합니다.