---
title:  या मनुष्यास पाहा!
date:   16/12/2024
---

`योहान 18:38-19:5 वाचा. पिलाताने कशाप्रकारे येशूला सोडण्यासाठी लोकांची मनधरणी करण्याचा प्रयत्न केला?`

पिलाताने येशूकडून सत्याविषयीच्या उत्तराची वाट पाहिली नाही. त्याऐवजी, त्याने बाहेर जाऊन लोकांचे मन वळविण्याचा प्रयत्न केला. येशूला सोडून देण्याऐवजी तो त्यांच्याशी संभाषण करू लागला, पिलाताने स्वतःस तोट्याच्या बाजूकडे ठेवले. धार्मिक पुढार्‍यांनी ओळखले की जमावाद्वारे गर्व्हनरला हाताळू शकतो.

पिलाताने एका प्रथेचा उल्लेख केला तो म्हणजे वल्हांडण सणाच्या वेळेला एका कैद्याला सोडून देणे आणि लोकांना विचारले की त्याला सोडून द्यावे काय “यहूद्यांचा राजा.” आश्‍चर्यकारकरीतीने, व उपहासाने लोकांनी सांगितले की आमच्यासाठी बरब्बा जो लुटारू होता त्याला सोडा जो निर्दोष आहे त्याला नव्हे.

आता येशूच्या निंदेला व लज्जास्पद स्थितीला सुरवात झाली. रोमन सैनिकांनी त्याच्या डोक्यावर काट्यांचा मुगुट ठेवला, किरमिजी रंगाचा झगा त्याला घातला, आणि ते पुढे येऊन त्याची निंदा करून यहूदांच्या राजाचा विजय असो असे ओरडू लागले. सैनिकांद्वारे अशाप्रकारचा जयजयकार तसाच आहे जसे सम्राटाचा जयजयकार होतो, परंतु येथे तो निंदा करून करण्यात येत होता.

लोकांच्या दयेवर खेळत असताना, असे दिसते की तो येशूला सोडण्याचा मार्ग शोधत होता. तो काट्याचा मुगुट घातलेल्या व जांभळा झगा घातलेल्या येशूला बाहेर आणतो. हे दृष्य यावर योहानाला देखील भाष्य करता आले नाही, ते असे सादर करते की जसे येशू राजाच्या विशेष वेषात आहे, याबरोबर गर्व्हनर लोकांना म्हणतो की “पाहा, हा मनुष्य!” (योहान 19:5). यामुळे वाचकांना बाप्तिस्मा करणारा योहान याच्या शब्दांची आठवण येते जी योहान 1:29 मध्ये दिली आहे, “हा पाहा, जगाचे पाप हरण करणारा, देवाचा कोकरा!” हे उपहासात्मक आहे की विधर्मी गर्व्हनरने मसीहाला राजाच्या वेषभूषेमध्ये इस्राएलांसमोर मसीहाला सादर केले.

तथापि, जसे योहान 19:6-16 दाखविते की, जमाव येशूला क्रूसावर खिळण्याची मागणी करतो, याचा आधार म्हणजे तो देवाचा पुत्र आहे असा त्याचा दावा. पिलात भ्याला होता, जो येशूची सुटका करण्याचा प्रयत्न करीत होता. परंतु पुढार्‍यांनी येशूचे नशीब बंद केले होते त्यावर शिक्का मारला होता की त्याला सोडणे म्हणजे सीझरला विरोध करणे. त्यांना ठाऊक होते की पिलाताची सीझरवरची निष्ठा याचा अर्थ तो अशा कोणाला सोडणार नाही जो अशाच भूमिकेवर दावा करतो. पुढारी म्हणतात आम्हाला केवळ एकच राजा आहे आणि तो म्हणजे सीझर. म्हणून, त्यांचा येशूविषयी खोल तिरस्कार हा त्यांच्या राष्ट्रीय हेतुपेक्षा अधिक होता. या येशूपासून सुटका मिळावी म्हणून, ते आपल्या राष्ट्रीय स्वातंत्र्याचा दावा अर्पण करण्यास तयार होते.

`हे किती भीतिदायक आहे - एक विधर्मी अधिकारी येशूला सोडू इच्छित होता त्याचवेळी राष्ट्राचे आध्यात्मिक पुढारी, ज्यांनी त्यास ओळखावयास हवे होते, ते त्याला क्रूसावर देऊ इच्छित होते! आम्ही स्वतःसाठी यातून कोणते धडे घ्यावेत?`