---
title:  “पूर्ण झाले आहे”
date:   17/12/2024
---

जसे योहान 19:17-22 दाखविते की, पिलाताने लॅटिनमध्ये एक नांव कोरले, ग्रीक आणि हिब्रू देखील म्हणतात, “यहूद्यांचा राजा नासोरी येशू” (योहान 19:19). धार्मिक पुढार्‍यांना ते बदलावयास हवे होते. पिलाताला ते काहीच नको होते, पण ते कोरलेले तसेच राहिले, येशू विषयीच्या सत्याचा मूक साक्षीदार आणि एक असे चिन्ह की येशूला क्रूसावर एक राजा म्हणून सिंहासनावर बसविण्यात आले. येथे हा येशू होता, खरोखर त्यांचा राजा, यहूद्यांचा राजा, एका साध्या गुन्हेगाराप्रमाणे क्रूसावर टांगला गेला होता.

“पिलातापेक्षाही ही अधिक अधिकार किंवा यहूद्यांनी ते कोरलेले येशूच्या डोक्यावर ठेवण्यासाठी निर्देश दिले. देवाच्या दूरदर्शीपणांत ते विचार जागृत करण्यासाठी होते, आणि पवित्रशास्त्र तपासण्यासाठी होते.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 745.

`योहान 19:25-27 वाचा. कोणते स्पर्शून जाणारे दृष्य येशूच्या आईच्या बाबतीत क्रूसाजवळ घडले?`

जे सर्व त्याठिकाणी क्रूसाच्या पायाजवळ उभे होते त्यांत एक योहान होता, त्याचा प्रिय शिष्य, व मरीयाही तेथेच होती, येशूची आई आणि इतर. पुष्कळ वर्षांपूर्वी, शिमोनाने या अनुभवाची भविष्यवाणी केली होती जेव्हा योसेफ आणि मरीयेने येशूला समर्पणासाठी मंदिरात आणले होते (याची तुलना लूक 2:34,35 बरोबर करा). आता त्याच्या मरणाच्या क्षणांमध्ये, येशू आपल्या आईशी बोलतो: ‘बाई, पाहा, हा तुझा पुत्र!” योहानाला तो म्हणतो, “पाहा ही तुझी आई!” (योहान 19:26,27).

`योहान 19:28-30 वाचा. “पूर्ण झाले आहे” या येशूच्या मरणाच्या वेळेच्या शब्दांचे महत्त्व काय आहे?`

ग्रीक क्रियापद टेलिओ म्हणजे (संपणे, पूर्ण होणे, पार पाडणे) योहान 19:28 मध्ये (“आता सर्वकाही संपले”) हे तेच क्रियापद आहे जे 30 व्या वचनात वापरण्यात आले आहे (“पूर्ण झाले आहे”). पुढे, एक संबंधित शब्द, टेलिवू म्हणजे (पूर्ण होणे, परिपूर्ण करणे) 28 व्या वचनांत देखील ते दिसते, देवाच्या वचनाची पूर्णता याचा उल्लेख (“पवित्रशास्त्र पूर्ण करणे”). तथापि, दृष्य कितीही भयानक असले, सर्व काही पूर्ण होत आले होते, साध्य झाले, आणि पूर्ण झाले.

जेव्हा येशू म्हणतो, “पूर्ण झाले आहे!” म्हणजे तो पूर्ण करीत आहे, साध्य करीत आहे, जे कार्य त्याला पित्याने करण्यासाठी दिले होते.

`जेव्हा येशू म्हणाला, “पूर्ण झाले आहे!” त्याचा आपल्या प्रत्येकासाठी काय अर्थ आहे? काय पूर्ण करण्यात आले आणि ते आपल्या जीवनांत कसे लागू होते?`