---
title:  अधिक विचार
date:   20/12/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, ‘इट इज फिनिशड्’ पाने 758-764; ‘द लॉर्ड इज रीझन’ पाने 779-787 आणि “व्हाई, विपस्ट दाऊ?” पाने 788-794, इन द डिसाएर ऑफ एजस वाचा. आणि, क्लिफोर्ड गोल्ड स्टेन यांचे, रीझन: फायंडिंग होप इन द एम्टी टुंब (नामपा आयडी: पॅसिफिक प्रेस 2020) वाचा.

“पिलात येशूला सोडण्यासाठी उत्सुक होता. परंतु त्याने पाहिले की तो हे करू शकत नाही, आणि तरीही त्याने आपले स्वतःचे पद व सन्मान राखला. आपली जगिक सत्ता गमाविण्याऐवजी, त्याने एका निर्दोष जीवाचे अर्पण करण्याची निवड केली. किती, लोकांची तोटा आणि दुःख यापासून सुटका होते, याप्रमाणे तत्वांचा बळी देतात. सद्सद्विवेकबुद्धी आणि कर्तव्य एका बाजूला निर्देश करतात, आणि स्वार्थ दुसर्‍या बाजुला, याचा प्रवाह जबरदस्तपणे चुकीच्या दिशेला जातो, आणि जो कोणी दुष्टाईबरोबर तडजोड करतो तो दोषीपणाच्या गडद अंधकारात वाहून जातो.” - द डिसाएर ऑफ एजस, पान 738.

“ख्रिस्ताने तोपर्यंत आपले जीवन दिले नाही जोपर्यंत त्याला दिलेले कार्य त्याने पूर्ण केले नाही, आणि त्याच्या शेवटच्या श्‍वासाबरोबर तो उद्गारला, ‘पूर्ण झाले आहे. योहान 19:30. लढाई जिंकण्यात आली. त्याचा उजवा हात आणि त्याच्या पवित्र हाताने त्यास विजय मिळवून दिला. जिंकणारा म्हणून त्याने आपले निशान (झेंडा) सार्वकालिक उंचीवर लावला. तेथे देवदूतांमध्ये आनंद नव्हता काय? तारणार्‍याच्या विजयामध्ये सर्व स्वर्ग प्रफुल्लित झाला. सैतानाचा पराभव झाला, आणि त्याला ठाऊक झाले की त्याचे राज्य हरले आहे.

“देवदूतांना आणि पतन न पावलेल्या जगांना ‘पूर्ण झाले आहे’ ही वाणी याचे फारच महत्व होते. त्यांच्यासाठी व आमच्यासाठीही तारणाचे महान कार्य साध्य करण्यात आले होते. ते आपणाबरोबर ख्रिस्ताच्या विजयाचे फळ चाखीत आहेत.” - द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 758.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`ज्या प्रकारची चूक पिलाताने केली ती तुम्ही टाळण्यासाठी कोणती निवड करण्याची प्रक्रिया तुम्हांस मदत करील?`

`येशूला आमच्या ठिकाणी का मरावे लागले? त्याला आमचा बदली (ऐवजी) का व्हावे लागले? आपल्याला जर तारण हवे होेते तर मग त्याचे मरण गरजेचे का होते? पवित्रशास्त्रांतील कोणते उतारें तुमच्या उत्तराला पाठिंबा देतात?`

`आध्यात्मिक पुरावा आणि ऐतिहासिक पुरावा यांत काय संबंध आहे जेव्हा येशूच्या पुनरुत्थानामध्ये विश्‍वास ठेवण्याचा प्रश्‍न येतो? म्हणजे, असा कोणता ऐतिहासिक पुरावा आहे जो जोरदारपणे येशूच्या पुनरुत्थानाची खात्री देतो?`

`1 करिंथ 15:12-20 याविषयी विचार करा. कसे एकाद्याला या कल्पनेची जाणीव होईल की, ख्रिस्ताच्या पुनरुत्थानाशिवाय, “ख्रिस्तामध्ये ज्यांनी महानिद्रा घेतली आहे त्यांचा नाश झाला आहे” (1 करिंथ 15:18). जर ते जे “ख्रिस्तामध्ये महानिद्रा घेत आहेत” ताबडतोब स्वर्गाला जातील? पौलाचे शब्द येथे सत्याची खात्री कशी देतात की मेलेले पुनरुत्थानापर्यंत झोपतात जेव्हा ख्रिस्त परत येईल?`