---
title:  Противоположные утверждения
date:  02/10/2022
---

Созданный Господом мир был совершенен (см. Быт. 1:31). Адам и Ева ничего не знали о смерти. Помня об этом, представим себе, как Бог пришел в Едемский сад и предупредил: «От всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла, не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь» (Быт. 2:16, 17).

`Как Быт. 2:16, 17 свидетельствует о реальности свободы воли в совершенных условиях Едема? Зачем Богу было предупреждать их, если бы они не могли свободно выбирать?`

Прошло некоторое время после того, как первые люди получили Божье предупреждение. Воспользовавшись в качестве посредника змеем, сатана устроился на гнущихся от тяжести плодов ветвях запретного дерева в Едеме. Змей сказал Еве, что «он также попробовал запретные плоды и благодаря этому обрел дар речи» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 54), и с ним ничего не случилось. Так можно представить себе эту сцену.

`Прочтите Быт. 3:1–4. Поставьте себя на место Евы. Почему слова змея могли показаться убедительными?`

С точки зрения человеческой логики, аргумент змея звучал гораздо убедительнее, чем Божье предупреждение. Прежде всего, в их мире отсутствовали какие-либо свидетельства того, что грех и смерть вообще существуют. Кроме того, Ева видела змея, который, по его словам, вкусил плоды и не умер. Почему тогда Еве нужно воздерживаться? Повеление Бога показалось ей таким ограничивающим и бессмысленным…

К сожалению, выбирая одно из двух противоположных утверждений, Ева не обратила внимания на три основных принципа: 1) выводы человеческого разума не всегда самый безопасный источник в оценке духовных вопросов; 2) Слово Божье может казаться нам нелогичным и бессмысленным, но оно всегда истинно и заслуживает доверия; 3) есть вещи, которые сами по себе не являются злом или чем-то неправильным, однако Бог избирает их как средство испытания нашего послушания.

Мы должны понимать, что опыт Евы в Едемском саду — не единичный случай в истории человечества. Каждый день и каждое мгновение нам нужно выбирать между Словом Божьим (которое может быть непопулярным) и соблазнительными призывами культуры, в которой мы живем. Наш выбор будет иметь вечные последствия.

`Каким образом ясное учение Библии противоречит обычаям этого мира?`