---
title:  Обманутая змеем
date:  03/10/2022
---

**Прочитайте Быт. 3:1–7. Что в словах змея было правдой, а что ложью? Выпишите правдивые и ложные фразы.**

`Правда:`

`Ложь:`

`Чем руководствовалась Ева, выбирая между Словом Бога и словом змея?`

Третья глава книги Бытие содержит один из ярких примеров психологии искушения. Бог предупредил Адама и Еву: если они вкусят от запретного плода, то непременно умрут (см. Быт. 2:16, 17). Использовав змея как посредника, сатана применил несколько риторических приемов, чтобы ввести Еву в грех.

Сначала он обобщил конкретный запрет Бога. Сатана спросил женщину: «Подлинно ли сказал Бог: „Не ешьте ни от какого дерева в раю“?» (Быт. 3:1). Ева возразила, что запрет касается только одного конкретного дерева и что они умрут, если когда-либо съедят плод с этого дерева или прикоснутся к нему.

Затем сатана опроверг заявление Бога. Он категорически заявил: «Нет, не умрете!» (ст. 4).

И наконец, он обвинил Бога в намеренном сокрытии важных знаний от нее и ее мужа. Обманщик сказал: «Но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло» (ст. 5).

Любопытство Евы привело ее на заколдованную территорию сатаны. Там ей пришлось делать выбор: либо остаться верной сдерживающему повелению Бога, либо принять соблазнительные уговоры сатаны. Сомневаясь в слове Бога, она использовала собственные чувства (метод личного наблюдения), чтобы выбрать между двумя утверждениями, которые противоречили друг другу.

Во-первых, Ева увидела, что, с точки зрения питания, «дерево хорошо для пищи». Во-вторых, с эстетической точки зрения, «оно приятно для глаз». В-третьих, исходя из логического анализа, дерево «вожделенно, потому что дает знание». Поэтому Ева решила, что у нее есть причины прислушаться к словам змея и попробовать плод запретного дерева. К сожалению, именно это она и сделала.

Некоторые люди утверждают, что все формы знания приемлемы, пока мы держимся «хорошего» (1 Фес. 5:21). Но трагический опыт Адама и Евы в Едемском саду показывает, что знание само по себе может быть очень пагубным. Есть некоторые вещи, о которых нам лучше не знать.

`Как приведенная выше история показывает, насколько легко можно обосновать и оправдать свой греховный выбор?`