---
title:  «Не умрете»
date:  04/10/2022
---

`Прочтите Быт. 3:4. Какими способами эта ложь повторялась на протяжении веков?`

Одним из ярких проявлений этой лжи является распространенное верование в бессмертие души. Данное представление легло в основу многих древних религий и философий. В Древнем Египте оно стало причиной практики мумификации и создания погребальных сооружений, например пирамид.

Эта теория также стала одним из основных столпов греческой философии. Например, в диалоге Платона «Государство» Сократ спрашивает Главкона: «Разве вы не знаете, что наша душа бессмертна и никогда не погибнет?» В другом диалоге Платона, «Федон», Сократ рассуждает похожим образом, говоря, что «душа бессмертна и нетленна, и наши души будут продолжать существовать и в Аиде». Эти философские концепции сформировали бо́льшую часть западной культуры и даже послеапостольского христианства. Но на самом деле они возникли намного раньше, еще в Едемском саду, их создал сам сатана.

Искушая Еву в Едеме, сатана заверил ее: «Не умрете!» (Быт. 3:4). Этим решительным утверждением сатана поставил собственное слово выше Слова Божьего.

`В отличие от учения о бессмертии души, чему учат приведенные стихи и как их можно использовать для противодействия этой лжи? См. Еккл. 9:5–10; Ин. 5:28, 29; Пс. 145:4; Мф. 10:28; 1 Кор. 15:51–58.`

Сатанинская теория естественного бессмертия души сохранилась даже в современном мире. Книги, фильмы и телепрограммы продолжают продвигать идею о том, что, умирая, человек просто переходит в другое состояние, сохраняя сознание. Как прискорбно, что эту сатанинскую ложь провозглашают также многие христианские проповедники. Даже наука не осталась в стороне. В Соединенных Штатах есть фонд, пытающийся создать особую технологию, которая, как заявляют представители этого фонда, позволит нам выходить на связь с умершими. Умершие, по их мнению, все еще живы, но существуют как «постматериальные люди». Поскольку это заблуждение повсеместно распространено, неудивительно, что оно будет играть решающую роль в последних событиях человеческой истории.

`Каким образом эта ложь проявляется в нашей культуре? Почему мы должны полагаться на Слово Божье, а не на свои чувства?`