---
title:  Первое обетование Евангелия
date:  06/10/2022
---

`Прочтите Быт. 3:15, 21. Какая надежда для всего человечества содержится здесь?`

Третья глава книги Бытие описывает ужасную трагедию, вошедшую в мир после грехопадения. Все изменилось: Адам и Ева увидели контраст между состоянием мира до трагедии и состоянием после нее.

Но в их разочаровании и отчаянии Бог даровал им уверенность в настоящем и надежду на будущее. Прежде всего, в особом Божьем обетовании мессианской надежды для людей змей услышал свой смертный приговор. Господь провозгласил: «И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).

Слово «вражда» (евр. _эйва́_) подразумевает не только длительную вселенскую борьбу между добром и злом, но и личное отвращение ко греху, которое по милости Божьей даровано человеческому разуму. По своей природе мы — падшие существа (см. Еф. 2:1, 5), «рабы греха» (Рим. 6:20). Однако благодать, которую Христос привносит в жизнь каждого человека, порождает в нас вражду против сатаны. И именно эта «вражда», этот Божественный дар из Едема, позволяет нам принять Его спасительную благодать. Без такой обращающей благодати и обновляющей силы человечество продолжало бы оставаться пленником сатаны, слугой, всегда готовым выполнять его приказы.

Затем Господь использовал жертвоприношение животных, чтобы предвозвестить Свое обетование о приходе Мессии (см. Быт. 3:21). «Когда Адам, в соответствии с особым Божьим повелением, принес свое первое приношение за грех, для него это было в высшей степени мучительным обрядом. Ему нужно было занести свою руку над животным, чтобы отнять у него жизнь, которую может дать один лишь Бог, и отдать дар Богу в жертву за грех. Впервые в жизни Адам увидел смерть своими глазами. Смотря на истекающего кровью агнца, корчившегося в смертельной агонии, он должен был верой взирать на Сына Божьего, прообразом Которого была приносимая жертва и Который умрет за грешных людей» (Э. Уайт. История спасения, с. 50).

`Прочитайте 2 Кор. 5:21 и Евр. 9:28. Согласно этим стихам, какая великая истина плана спасения впервые была открыта в Едеме?`

Адам и Ева покинули Едемский сад, зная, что рано или поздно умрут (см. Быт. 3:19, 22–24). Но они вышли из сада не обнаженными и не в опоясании из смоковных листьев (ст. 7). Сам Бог сделал «Адаму и жене его одежды кожаные и одел их» (ст. 21). Эти одежды символизировали Его покрывающую всё праведность (см. Зах. 3:1–5; Лк. 15:22). Уже тогда в Едеме человечеству было открыто Евангелие.