---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  07/10/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главы «Искушение и падение» (с. 52–62), «План искупления» (с. 63–70); в книге «Воспитание» главу «Познание добра и зла» (с. 23–27).

В последние годы были проведены исследования так называемого опыта клинической смерти. Опыт этот заключается в том, что люди «умирают» — их сердца перестают биться и они перестают дышать. Но затем они возвращаются к жизни и делятся фантастическими историями о переходе в другой мир бытия и встрече со светлыми духами. Некоторые даже говорят, что встретили там своих давно умерших родственников. Многие люди (даже христиане, которые не понимают истины о смерти) считают, что эти истории доказывают теорию о бессмертии души. Однако (и это должно быть самым серьезным предупреждением) большинство из переживших этот опыт утверждают: духовные существа, которых они встретили между жизнью и смертью, говорили им утешительные, приятные слова о любви, мире и добре, но не сказали ни слова о спасении во Христе, о грехе и суде. Если этим людям было дано узнать вкус загробной христианской жизни, разве они не должны были получить вместе с ней хотя бы знание об основах библейских истин? Кроме того, учение упомянутых духовных существ очень напоминает догматы движения «Новый век», и это объясняет, почему во многих случаях люди, пережившие клиническую смерть, стали менее склонными к христианству, чем были до своей «смерти». Более того, почему никто из христиан, убежденных в том, что их околосмертные переживания были предвестниками христианского рая, находясь там, никогда ничего не слышал о Христе, в отличие от сентиментальных речей в стиле «Новый век»? Ответ в том, что эти люди были обмануты тем же лжецом, который искусил Еву в Едеме, причем с помощью той же самой неправды .

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как опыт Адама и Евы показывает, что Божье прощение не обязательно отменяет все последствия греха? Почему всегда нужно помнить об этой важной истине?`

`2.	Дерево познания добра и зла было «заклятой землей» врага для Адама и Евы. На какие «заклятые земли» можем ступить мы?`

`3.	Сатана пытается убедить Божий народ поверить, что «требования Христа не такие уж строгие, как им показалось, когда они только уверовали, и что, сообразуясь с миром, они смогут оказать большее влияние на мирских людей» (Э. Уайт. Свидетельства для проповедников, с. 474). Что нам делать, дабы не попасть в эту хитрую ловушку?`