---
title:  Bebe de tu propio pozo
date:   01/02/2018
---

**Opinión >** 1 Pedro 4:10

La Universidad Adventista Union College ofrece una materia interesante llamada "Riqueza y pobreza”, que analiza los dos extremos y posibles soluciones para reducir la brecha entre ellos. La materia considera tanto una perspectiva cristiana como una secular y, de cada lado, llega a una conclusión similar: muchas personas tienen buenas intenciones, pero a menudo, sin darse cuenta, empeoran las cosas. Resulta que las personas que están avanzando significativamente en aliviar la pobreza son quienes tienen una educación superior y una capacitación específica. Terminé esta materia con sentimientos de culpa y confusión. Si no tenía suficiente educación para ayudar a terminar con la pobreza, ¿cómo podía ser un mayordomo de Dios? Luego de reflexionar sobre esto por algunos meses, preguntándome si debía cambiar el curso de mis estudios a algo que involucrara justicia social, o buscar al menos más oportunidades de trabajo voluntario, terminé dejando el asunto de lado y olvidándome de él. 

Creo que la reacción que tuve ante esta materia refleja la manera en que, comúnmente, muchas personas reaccionan al llamado a la mayordomía. O ignoramos los problemas o arrojamos nuestro dinero y esfuerzo en cualquier cosa que parezca una buena causa, sin importar los resultados. A menudo, la idea de mayordomía que tenemos es imposible de alcanzar. En la Biblia encontramos mandatos a ayudar a las viudas y a los huérfanos, y a cuidar de la tierra; e inconscientemente interpretamos que esto significa que debemos tratar de solucionar todo problema que se presente. No sabemos dónde empezar, pero nos sentimos presionados a hacer algo. Podemos ofrecernos como voluntarios para cosas que no son tan buenas o donar a organizaciones benéficas de las que no sabemos nada. 

No sé de dónde obtuvimos esta perspectiva sobre la mayordomía, pero no proviene de Dios. Si leemos más detalladamente nuestras Biblias, podremos ver que Dios no nos está pidiendo que nos hagamos cargo de todo el mundo y cada uno de sus problemas. Jesús ya ha hecho eso. En realidad, él nos ha dado a cada uno un trabajo específico y dones especiales con los cuales completar esa obra. El trabajo de una persona puede verse muy diferente al de otra; a su vez, las personas pueden comenzar su trabajo en distintas etapas de la vida. La clave es no distraernos a causa de las responsabilidades y el trabajo que Dios nos ha dado. Al conversar con Dios, y probablemente también con personas que nos conocen muy bien, podemos descubrir la mayordomía que él espera de nosotros. 

**Para pensar y debatir**

`Lee 1 Corintios 4:1 y 2; Tito 1:7; y 1 Pedro 4:10. ¿Qué nos dicen estos textos acerca de los mayordomos y la mayordomía?`

`¿Debieran los buenos mayordomos esperar recompensas o agradecimientos por lo que hacen? ¿Por qué?`

_Brianna Lale, Annecy, Francia_