---
title:  Sólo haz lo que dios te dio
date:   02/02/2018
---

**Explora >** Juan 3:16; 5:19; job 38:4-11

**En resumen...**

La mayordomía no es encargarse de todo en el mundo. Se trata de usar nuestros dones, talentos y recursos para ser una bendición en las áreas en que sobresalimos. Somos llamados a hacer cosas sin favoritismos y con excelencia. Cuando despertamos cada mañana, nuestro supervisor principal es Dios. Procuramos la vida, el amor y la felicidad sobre la base de sus estándares. Por lo tanto, vemos todas las cosas -riquezas, educación, habilidades- como herramientas para utilizar en su servicio. Nuestras motivaciones son impulsadas por la necesidad de abrir el entendimiento de otros a fin de que lleven una vida más gratificante: una vida que habita en Cristo. 

**Actividades sugeridas**

- Haz una investigación de tus dones y talentos, preguntándole a amigos, a familiares y a compañeros su opinión sobre cuáles son tus fortalezas. 
- Lee o mira autobiografías de cristianos legendarios, que usaron sus dones para transformar vidas; por ejemplo, George Müller.
- Busca en Internet proyectos en tu comunidad a los que puedas sumarte, en los cuales tus talentos y dones serían muy beneficiosos, y únete. 
- Prepara un póster o una imagen de citas motlvadoras y cuélgalo en una pared de tu hogar como un recordatorio de tus deberes como buen mayordomo. 
- Crea un blog o un vlog (canal de video), o registra durante un mes cómo usas tus talentos y dones. Comparte de qué manera eso fue una bendición para ti. 
- Invita a tus amigos para una reunión de diversión. Trata de ofrecer juegos que exploren dones y talentos de distintos géneros; por ejemplo: cantar, cocinar, escribir poesía, arte, etc.

**Lectura adicional**

- 1 Corintios 4:1,2; 1 Timoteo 3:9,16; 1 Pedro 4:10.
- Elena de White, Consejos sobre la salud, cap. 119 ("Economía en el establecimiento de sanatorios”); El hogar cristiano, cap. 72 ("La hospitalidad"). 

_Elaine A. Thompson, Edmonton, Alberta, Canadá._