---
title:  Amandla Kulabo Abasindiswayo
date:   07/07/2026
---

Umyalezo oku 1-Korinte 1 :18 kungumyalezo ocacile ukuba uzwakale kunoma ngubani. Lokhu okushiwo yisiphambano kungumyalezo okuya ngokuthi umuntu uwubuka kanjani. Kungubuwula kulabo abalwisana noNkulunkulu, kodwa kungamandla kulabo abalangazelela ukusindiswa nguYe.

`Funda Ku- Kolose 1:20 no 1 Petro 2:24. Kungabe uJesu wasizuzelani esiphambanweni na?`

Njengoba sesibonile, ekushumayeleni ivangeli, umuntu kudingeka akubalekele ukucikoza ngokuhlakanipha, njengoba lokhu kungenza ize amandla esiphambano” (1 Korinte 1:17). Ukuze siqonde ukuthi ukungahambisani nobuwula ngoba lokho kungamandla kaNkulunkulu, futhi akukona ukuhlakanipha kobuntu (1 Korinte 1:18). Isiphambano, nokuyinto ephambene kakhulu nokuhlakanipha kwabantu, siyakwazi ukwembula ubuwula bokuhlakanipha kwabantu ukuthi ngempela kuyinto enjani.

Umbhalo wesiGriki ku-1Korinte 1:18 uncoma ukuthi “labo ababhubhayo” bathola umvuzo wokwenza kwabo. Lelivesi lingafundeka kanjena: “Ngokuba izwi lesiphambano kwababhubhayo lingubuwula kulabo abazibulalayo.” Futhi lokhu kungasho “ukubulala nokubhubhisa” (Johane 10:10). Okuseqinisweni kubekwe kwathiwa “ngiyakuchitha ngikwenze ize” 1 Korinte 1:19.

Kwenzekani lapha na? UPawule usivezela isisekelo esiseBhayibhelini ngokusho kwevesi lika-18, lapho ekhuluma khona ngabantu ababhubhayo, bese ecaphuna ivesi eliku-19 nokungamazwi kaNkulunkulu atholakala ku-Isaya 29:14. Evesini eliku -1 Korinte 1:19, uNkulunkulu owenza kube nencithakalo, nokuyinto ephambanayo nokuzilimaza komuntu nokuzikhukhumeza okukhulunyiwe ngakho ngaphambili. Noma kunjalo, akukho ukuphikisana kulenkulumo. Umqondo esiwutholayo ngukuthi uNkulunkulu uzobhubhisa lokhu osekuqalile ukuzibhubhisa kona kwasekuqaleni.

Ngokuphambene nalabo ababhubhayo, inkulumo ethi “kepha kithina esisindiswayo “ (1 Korinte 1:18) nokuyinto echaza ukuthi ukusindiswa kuvela kuNkulunkulu kuphela. UPawulu usitshela ukuthi sisindisiwe; okuchaza ukuthi, kasizisindisi thina. Njengoba thina ngokwethu, sinalokhu okungekho kithina, ibe thina sizilimazile, ukusindiswa singakuthola njengesipho somusa esenzelwe izoni. Njengoba kucacisiwe evesini eliku- 1 Korinte 1:21, nguNkulunkulu osindisa labo abakholwayo. Ubuwula, kulokhu kukhuluma, kuyisenzo sokungavumi lokhu asiphe khona uNkulunkulu okuyisiphambano sikaKristu (1-Korinte 1:30) nokuyisenzo esiletha ukubhubha kumuntu ngamunye.

`“Ngokuba inkokhelo yesono ingukufa, kepha isipho somusa sikaNkulunkulu singukuphila okuphakade kuKristu Jesu iNkosi yethu” (Rom. 6:23, NKJV). Kungabe lelivesi likuphindaphinda kanjani lokhu okushiwo nguPawule nokutholakala ku-1 Korinte 1:18, 19 na?`