---
title:  UMesiya Obethelweyo
date:   08/07/2026
---

UPawulu wabhala ukuthi “amaJuda abiza izibonakaliso, namaGreki afuna ukuhlakanipha” (1 Korinte 1:22). Isiphambano–nokungumqondo kaNkulunkulu, uMesiya owabethelwa-lokhu kwakuluphawu ayengalulindele abaJuda. Futhi kwakungekhona ukuhlakanipha kubantu abangama-Greki ayekufuna. Konke lokhu okwenzeka kwakuphambene nalokhu okwakulindelwe ngabantu bonke.

Okuseqinisweni, okufanele umuntu akwenze, ngukuthi afunde indlela abafundi abenza ngayo mayelana noJesu obethelwe (funda ku-Marko 8:31, 32; Marko 9:3032), ukuze sizoqala ukubona ukuthi kuqhele kangakanani, futhi akwamukelikile ngendlela okwakumi ngayo, ekakhulu kumaJuda. Njengokuba kwakushiwo ngaphambili, amaJuda ayelindele uMesiya ozowanqobela amaRoma; kodwa akusikhona lokhu osekwenzeka, kungekho nebutho lasempini ngokwenza kwalapha emhlabeni elikwazi “ukunqoba.”

Esikhathini esiyiminyaka engamakhulu edlule, isiphambano besilokhu siluphawu lokukholwa kumaKristu. Kulikhuni ukuthi esikhathini samakhulu esiphila kuwona kusekhona amaKristu anokucabanga kokuthi kwabe kungumsangano lokhu kokuthi kubekhona uNkulunkulu obethelwayo njengoba kwakucabanga abantu ababephila onyakeni wekhulu lokuqala.

Noma kunjalo, kungaleso sizathu esenza lomyalezo ube ngothusayo nowenza kube ivangeli elithusayo okufanele sizibuke kulona. Umfanekiso kaMesiya obethelweyo wenza kubesobala ezweni lonke ukuthi uNkulunkulu wayezimisele kangakanani ukwenza uhlelo lokusindiswa lugcine lufezekile. Umqondo wesiphambano uqobo, wenza sibone uKristu ebethelwa esiphambanweni, nokuyinto eyisimanga ngokwanele kithina zoni esiphila lapha emhlabeni. (Ake ucabange, ukuthi ngabe kwakusho ukuthini kuzidalwa ezingenasono nezabe zazi, futhi zimdumisa uNkulunkulu onguJesu ezulwini!)

`Funda Izenzo 13:16-47 (ikakhulu amavesi 26, 38, no 47). Kungabe lamavesi asifundisa ukuthini thina mayelana nokuthi sichaza ukuthini Isiphambano na?`

UPawule uthi uKristu umthumile ukuba azoshumayela ivangeli. Kungakho uPawule eshumayela ngoMesiya obethelweyo (1 Korinte 1:23). Uqala akhulume ngalokhu encwadini yama- 1 Korinte 2:1-5. Umphostoli kwabe kungumuntu okholekile evangelini lokuthunywa nguKristu. Ngesikhathi eshumayela ivangeli, akazange asebenzise “ubugagu noma ukuhlakanipha okuthile” (1 Korinte 2:1); okunalokho, “Ngokuba nganquma ukuthi angiyikwazi okunye phakathi kwenu, kuphela uJesu Kristu, lowo obethelwe esiphambanweni” (1 Korinte 2:2). “Nokukhuluma kwami nokushumayela kwami akubanga ngamazwi okuhlakanipha ahungayo, kepha kwaba ngesibonakaliso sikaMoya nesamandla” (1 Korinte 2:4), ngoba okuseqinisweni, “ukuhlakanipha kwabantu” kuyinto ebonakala iphikisana “namandla kaNkulunkulu” (2 Korinte 2:5).

`UMesiya obethelweyo kwabe kuyinto ayengayilindele amaJuda kanye nama-Greki. Kungabe lokhu kusitshela ukuthini mayelana nokuthi uNkulunkulu akenzi njalo ngendlela esilindele ukuba enze ngayo na? Kungani lokhu kuyinto ebalulekile ukuba siyazi, ekakhulu uma izinto zingahambi ngendlela esifisa zihambe ngayo na?`