---
title:  UKristu, Ongamandla Nokuhlakanipha KukaNkulunkulu
date:   09/07/2026
---

Ku-1 Korinte 1:19, 20, 30 kanye no 31, uPawulu ukhuluma ngokuhlakanipha kukaNkulunkulu kanye nokuhlakanipha kwabantu lapho ephawula ukuthi lokhu kuhlukene kakhulu futhi, akuhambisani. Esikuphawulayo ngukuthi uPawulu akakuphiki ukuba khona kokuhlakanipha, kodwa uphika uhlobo lokuhlakanipha kwabantu oluzama ukuziqhathanisa nokuhlakanipha kukaNkulunkulu. Ukuhlakanipha kwabantu akukwazi ukukhulula umuntu esonweni. NguKristu kuphela, ongukuhlakanipha kukaNkulunkulu, ongakwazi ukwenza lomsebenzi. Bheka uhla olungezansi.

| Kepha kithina esisindiswayo | (Izwi leSiphambano) lingamandla kaNkulunkulu | 1 Kor. 1:18 (NKJV) |
| Kepha kubo ababiziweyo | UKristu ungamandla kaNkulunkulu | 1 Kor. 1:24 (NKJV) |

Omabili lamavesi aku- 1 Korinte 1:18 kanye no-1 Korinte 1:24 akhombisa ukuthi uKristu ungamandla kaNkulunkulu, ngomqondo wokuthi unaMandla okusindisa abantu ezonweni zabo. Kuliqiniso ukuthi, “Kwaba kuhle kuNkulunkulu ukusindisa abakholwayo ngobuwula bentshumayelo” (I Korinte 1:21). Inkulumo ethi “kepha kithina esisindisiweyo abakholwayo” (1 Korinte 1:21) kanye nalabo “ababiziweyo” (1 Korinte 1:24) nokubhekiswe kulelodlanzana, elibizwa ngokuthi ngabantu abakholwayo ngamava okusindiswa bekwenza lokhu ngokukholwa. “Ngokuba ivangeli likaKristu . . . lingamandla kaNkulunkulu, kube yinsindiso kulowo nalowo okholwayo” (Rom. 1:16, NKJV).

UKristu akasiwona kuphela amandla kodwa uphinde abe ngukuhlakanipha kukaNkulunkulu. Lokhu kusho ukuthi ngaYe uNkulunkulu wabhekana waphinde waxazulula inkinga yesono, nokuyinkinga yokuhlakanipha kwabantu okungakwazana ukuletha isixazululo. Ukuhlakanipha kwalapha emhlabeni akukwazi ukwenza abantu bamazi uNkulunkulu (1 Korinte 1:21). Ngendlela efanayo, ngoKristu siyakwazi ukuhlakaniphela ukusindiswa (2 Tim. 3:15).

`Funda ku-1 Korinte 1:24-29. Awuphawule amagama atholakala lapha afana no “ubuwula,” “ubuthakathaka,” “amandla,” kanye “nokuhlakanipha.” Kungabe lokhu kusinika mqondo-muni na?`

Ekufundeni u-1 korinte 1:24-29, umuntu kufuneka aphawule amagama asetshenzisiwe obuwula, kanye nobuthakathaka. Iqiniso yileli elithi ukuhlakanipha kwabantu kunganika umyalezo wesiPhambano njengento engubuwula kuphinde kube ngubuthakathaka. Noma kunjalo, “ubuwula bukaNkulunkulu buhlakaniphile kunabantu; nobuthakathaka bukaNkulunkulu bunamandla kunabantu” (1 Korinte 1:25). Lokhu akusho ukuthi uNkulunkulu ubuthakathaka noma uyisiwula, kodwa kuyindlela yokukhuluma ekhombisa ukuthi amandla kanye nokuhlakanipha kukaNkulunkulu kwedlula okwabantu.

`Ake ugxile kumagama athi:“Ngokuba ukubizwa kwenu bazalwane kababaningi abahlakaniphileyo ngokwenyama, kababaningi abanamandla, kababaningi abayizikhulu” (1 Cor. 1:26, NKJV). Kungabe yimuphi umyalezo wethu kulokhu kukhuluma na?`