---
title:  나눔으로 성장함
date:   30/06/2020
---

> <p></p>
> “…예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성 경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”(요 7:37~38).

사해는 해수면보다 395미터 낮은 곳에 위치해 있기 때문에 그 지표면의 고도는 지 구상에서 가장 낮다. 갈릴리 호수에서 흘러내린 물은 요단강을 이루어서 요르단 계곡 을 따라 흐르다가 사해에 이르러 멈춘다. 강렬한 햇빛과 사막에서 비롯된 뜨겁고 건조 한 기후는 물이 매우 빠르게 증발하는 원인으로 작용한다. 사해의 염분 비율은 33.7퍼 센트이기 때문에 생명체가 거의 살 수 없다. 물고기나 수초는 전혀 없고 바닥에 소량의 미생물과 박테리아만 서식한다.

신앙생활에서도 우리가 하나님께 은혜를 받기만 하고 다른 사람에게 흘려보내지 않 는다면 우리는 사해와 같은 고인물처럼 되어서 생명력을 잃게 될 것이다. 그것은 그리 스도인이 살아가는 삶의 방식이 아니다.

`요 7:37~38과 눅 6:38을 읽어보라. 신자들이 그리스도께로부터 신선한 생명수를 받 을 때 생기는 자연스러운 결과는 무엇인가?`

“하나님은 우리의 도움 없이도 죄인을 구원하시는 그분의 목적을 이루실 수 있으셨 다. 그러나 그리스도의 성품과 같은 성품을 계발하기 위해서 우리는 그분의 사업을 분 담해야 한다. 그분의 기쁨, 곧 그분의 희생을 통하여 속량함을 받은 영혼들을 보는 기 쁨에 참여하기 위하여 우리는 그들의 구원을 위한 그분의 사업에 참여해야 한다”(시대 의 소망, 142).

우리는 그리스도께서 우리의 삶 속에 행하신 일들을 다른 사람에게 나눔으로써 성 장한다. 그리스도께서 우리에게 주신 모든 것들을 생각한다면 비열한 이기심 외에 우 리로 하여금 받은 것을 다른 사람에게 나누지 못하도록 가로막을 것이 무엇이겠는가? 우리가 믿음을 나누지 않는다면 우리의 영적인 생명은 사해처럼 침체될 것이다.

`교훈: 우리가 영적인 생명력을 건강하게 유지하고 성장하는 유일한 비결은 그리스 도께로부터 받은 것을 다른 사람들에게 전하며 나누는 것이다.`

**나의 삶 속으로**

묵상 현재
 
`그대의 영적인 생명은 어떻게 유지되고 있습니까?`

육적인 생명과 마찬가지로 영적인 생명도 받은 것을 돌려주는 과정을 통해 유지되 며 성장합니다. 특별히 하늘의 은혜는 그것을 흘려보낸 출발점으로 돌아가기 전에 한 명의 수혜자에게서 또 다른 수혜자에게로 흘러감으로써 온 세상을 하나님의 사랑으 로 휘감습니다. 이 은혜의 순환 속에서 우리의 역할은 우리가 받은 은혜를 누군가에게 막힘없이 흘려보내는 것입니다.

`그대는 지금 어떤 은혜를 받고 있으며 그것을 누구에게 어떤 방식으로 나누기를 적용 원합니까?`

**영감의 교훈**                                                     

승리의 길 - “승리하는 생애를 살고자 하는 자는 자아로 부터 벗어나야 한다. 이 위대한 사업을 성취할 수 있는 유 일한 방법은 다른 사람의 구원에 열렬한 관심을 기울이 는 것이다”(엘렌 G. 화잇, Fundamentals of Christian Education, 207).

**기 도**

아버지, 저를 막히지 않는 축복의 통로로 삼아주시옵 소서. 하늘의 은혜가 제 영 을 살리고 다시 저를 통해 서 다른 사람에게로 흘러 가 그 사람도 살리는 힘이 되기를 간절히 바랍니다.