---
title:  그리스도의 명령에 충실함
date:   01/07/2020
---

> <p></p>
> “주께서 이같이 우리에게 명하시되 내가 너를 이방의 빛으로 삼아 너로 땅 끝까지 구원하게 하 리라 하셨느니라 하니”(행 13:47).

그리스도께 대한 충성은 그분의 뜻을 행하겠다는 헌신을 요구한다. 그것은 그분의 명령에 대한 순종을 필요로 한다. 그러한 충성심은 잃은 자들을 구원하려는 그분의 심장과 더불어 박동하며, 그분이 우선으로 삼으시는 것을 우선순위에 둔다.

`딤전 2:3~4과 벧후 3:9을 읽어보라. 이 성경절들은 하나님의 마음에 대해 무엇을 알 려주는가? 그분의 우선사항은 무엇인가?`

하나님은 사람을 구원하는 일에 열정적이시다. 그분께 그보다 더 중요한 일은 없다. 모든 사람이 구원을 받고 진리의 지식에 이르게 되는 것이 그분의 간절한 소망이다(딤 전 2:4). 그분은 “아무도 멸망하지 아니하고 다 회개하기에 이르기를 원하”(벧후 3:9)신 다. 제칠일안식일예수재림교성경주석은 ‘원하다’라는 의미로 사용된 그리스어 ‘뷸로마 이’가 무엇인가를 원하고 바라는 ‘생각의 경향’을 표현한다고 지적하면서 ‘그러나’를 의 미하는 접속사 ‘알라’에 주목한다. 여기서 그 말은 “하나님의 본성에 대한 오해, 곧 그 분께서 어떤 이들을 기꺼이 멸망시키실 것이라는 것과 그분께서 모든 이가 구원받기 를 원하신다는 진리 사이의 대조를 강조하기 위해여 사용되었다”(제칠일안식일재림교 회성경주석, 14권, 278). 그분의 사랑과 은혜와 진리에 대한 증인으로서 그분의 선교에 참여하라는 그리스도의 명령은 모든 인류가 구원받기를 바라시는 그분의 소망의 소 산이다.

`행 13:47을 읽고 사 49:6과 비교해보라. 이 말씀은 누구에게 먼저 적용되었는가? 사 도 바울은 그것을 어떻게 이용했는가?`

`교훈: 세상을 구원하는 것은 하나님의 뜻이며 교회는 이방을 향한 빛으로서 그분의 뜻을 이행하라는 부르심과 명령을 받았다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 교회가 그것의 존재 목적을 잃어버리고 오직 내적인 사업에만 초점을 맞추면 어 떤 위험에 빠지게 될까요?`

(이어서) 구약에는 한 차례 이상 적용된 예언들이 많다. 여기서도 사도 바울은 첫 번 째로는 이스라엘 백성을, 그다음으로는 메시아와 신약 교회를 가리켰던 구약의 예언 을 제시했다(사 41:8, 49:6; 눅 2:32 참고). 그리스도의 명령을 게을리하거나 축소시키 는 것은 교회의 존재 목적과 세상을 향한 예언적인 부르심에 어긋나는 것이다.

`적용: 어떻게 하면 우리가 내실을 다지면서도 세상을 향한 우리의 역할을 다할 수 있 을까요?`

**영감의 교훈**

예수님을 따르는 자들에게 위탁된 구원 사업 - “예수 께서 하시기 위하여 오셨노라고 선포하신 그 위대한 사업 은 땅위에서 당신을 따르는 자들에게 위탁되었다. 그리스 도께서는 우리의 머리로서 구원의 위대한 사업에서 앞서 인도하시며, 우리에게 당신의 모본을 따르라고 명령하신 다. 그분은 우리에게 세계적인 기별을 주셨다. 이 진리는 모든 나라와 방언과 백성에게 전파되어야 한다”(교회증 언 3권, 388).

**기 도**

아버지, 세상이 닫혀 있다 고 하기 전에 교회를 열게 해 주시옵소서. 그들이 오 지 않는다고 말하기 전에 그들에게 갈 수 있게 해 주 시옵소서. 세상이 어둡다고 하기 전에 세상에 빛을 가 져가게 해 주시옵소서.