---
title:  사랑의 동기로
date:   02/07/2020
---

우리는 한 주 동안 전도해야 하는 이유에 초점을 맞췄다. 우리는 믿음을 나눌 때에 세상을 향한 하나님의 선교에 그분과 협력하는 기쁨을 누린다는 사실을 발견했다. 하 나님의 사랑을 증언할 때 우리는 사람들에게 구원의 기회를 제공하고, 그들은 하나님 의 은혜와 진리를 더 뚜렷이 알게 된다.

또한 전도는 우리로 하여금 영적으로 성장하게 하는 하나님의 수단이다. 그리스도 께서 우리를 위해 행하신 일들을 다른 사람들에게 전하거나 그들을 위해 봉사하지 않 으면 우리는 영적으로 숨을 쉬지 못한다.

전도는 우리로 하여금 모든 인류가 구원을 받기 바라시는 분의 마음에 닿게 한다. 그것은 그분의 명령에 대한 순종의 반응이다. 그래서 오늘은 전도의 가장 큰 동기에 대 해 고찰하려고 한다.

`고후 5:14~15, 18~20을 읽어보라. 무엇이 바울로 하여금 복음을 위해 시련과 환난 을 겪도록 동기를 부여했는가? 이 같은 동기는 우리가 그리스도를 위한 섬김의 사역을 실천하도록 어떻게 자극하는가?`

사도 바울의 동기는 사랑이었다. 세상에는 사랑 때문에 하지 사랑이 아니면 하지 않 을 일들이 있다. 사도 바울은 “그리스도의 사랑이 우리를 강권하”신다고 선언함으로써 영원한 진리를 고백했다. ‘강권하다’라는 말은 ‘촉구하다’, ‘재촉하다’, ‘조종하다’, ‘적극적 으로 동기를 부여하다’라는 뜻이다. 즉 그리스도의 사랑이 바울의 행동을 조종하며 그 의 전도 활동에 동기를 부여했다. 그는 의연한 목적의식과 일편단심으로 지중해 지역 에 구원의 계획을 전했다.

“마음속에 사랑이 머물러야 한다. 완전한 그리스도인의 행위는 주님께 대한 충심 어 린 사랑에서 그 동기를 찾는다. 그리스도에 대한 애정의 뿌리로부터 형제에 대한 이타 적인 관심이 싹튼다”(재림신도의 가정, 425).

`교훈: 우리가 전도해야 하는 가장 큰 이유와 동기는 우리를 구원하기 위해 희생하실 뿐 아니라 모든 사람의 구원을 바라시는 그리스도의 사랑 때문이다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상: 그대가 누군가를 전도하려고 한다면 그것의 동기는 사랑일까요? 아니면 의무감 이나 실적에 대한 압박일까요?`

(이어서) 그리스도께서 우리를 위해 치르신 희생을 제대로 인식한다면 우리는 그분 의 사랑에 압도되어 그분이 우리를 위해 하신 일들을 다른 사람에게 전하지 않고서는 배길 수 없을 것이다.

`적용: 하나님의 사랑이 그대를 강권할 때 그대로 하여금 복음을 전하고 이웃을 섬기지 못 하도록 가로막는 것은 무엇이며 그런 장애들을 제거하는 방법은 무엇일까요?`

**영감의 교훈**

진리의 잔치에 강권하여 초청하라 - “주님께서는 진 리의 잔치에 나오도록 우리를 부르시며 대로와 산울가로 가서 그리스도께서 세상 사람들에게 마련해 주신 위대하 고 놀라운 제물(祭物)을 증언함으로써 영혼들을 강권하 여 잔치에 초청하라고 요구하신다. 우리는 그리스도께서 당신의 제자들에게 가르치신 방법대로 진리를 증언하되 단순한 방법과 사랑으로 해야 한다”(복음전도, 143).

**기 도**

아버지, 제 마음속에 마르 지 않는 사랑의 샘을 주시 옵소서. 어둠에 갇힌 자들 을 건져내시려는 아버지의 마음에 동화되어서 그들을 위해 무엇이든 하지 않으면 견딜 수 없는 심정을 주시 옵소서.