---
title:  Božie myšlienky a cesty
date:  08/03/2021
---

> <p></p>
> <sup>8</sup><sup>8</sup>  „Veď moje myšlienky nie sú vaše„Veď moje myšlienky nie sú vaše myšlienky a vaše cesty nie sú moje cesty,“ znie výrok myšlienky a vaše cesty nie sú moje cesty,“ znie výrok Hospodina. Hospodina.  <sup>9</sup><sup>9</sup>  „Lebo ako nebesá prevyšujú zem, tak prevyšujú„Lebo ako nebesá prevyšujú zem, tak prevyšujú moje cesty vaše cesty a moje myšlienky vaše myšlienky. moje cesty vaše cesty a moje myšlienky vaše myšlienky.  <sup>10</sup><sup>10</sup>  Lebo ako padá dážď a sneh z neba a Lebo ako padá dážď a sneh z neba a nevráti sa ta, ale zavlaží zem, zúrodní ju a dá nevráti sa ta, ale zavlaží zem, zúrodní ju a dá jej vyklíčiť, vydá semeno na siatie a chlieb na jedenie,jej vyklíčiť, vydá semeno na siatie a chlieb na jedenie,  <sup>11</sup><sup>11</sup>  tak sa stane s mojím slovom, ktoré mi vyjdetak sa stane s mojím slovom, ktoré mi vyjde z úst. Nevráti sa ku mne naprázdno, pretože urobí to z úst. Nevráti sa ku mne naprázdno, pretože urobí to, čo som si želal, a dosiahne to, kvôli čomu som, čo som si želal, a dosiahne to, kvôli čomu som ho poslal.“ ho poslal.“  <sup>12</sup><sup>12</sup>  Preto vyjdete s radosťou a v Preto vyjdete s radosťou a v pokoji vás vyvedú. Vrchy a kopce budú pred vami s pokoji vás vyvedú. Vrchy a kopce budú pred vami s radosťou plesať a všetky poľné stromy budú tlieskať rukami.radosťou plesať a všetky poľné stromy budú tlieskať rukami.  <sup>13</sup><sup>13</sup>  Namiesto bodľačia vyrastie cyprus, namiesto pŕhľavy vyrastie myrta. Bude toNamiesto bodľačia vyrastie cyprus, namiesto pŕhľavy vyrastie myrta. Bude to na slávu Hospodinovho mena, na večné znamenie, čo sa nepominie na slávu Hospodinovho mena, na večné znamenie, čo sa nepominie..  

**Osobné štúdium**

Niet pochýb, že Boh, tvorca vesmíru, v ktorom sú aj niektoré z tých najjednoduchších vecí zahalené pre nás nepochopiteľným tajomstvom, je Boh, ktorého cesty nekonečne prevyšujú naše možnosti chápania. Toto vedomie by nám malo pomôcť v pokore prijať jeho pomoc.

`Prečítaj si Iz 55,6 –13. V akom kontexte Hospodin hovorí, že jeho cesty a myšlienky prevyšujú všetko, čo si dokážeme predstaviť? Čo nepochopiteľné pre nás robí?`

Niet pochýb, že najväčším zo všetkých veľkolepých tajomstiev vesmíru je plán spasenia (pozri Ef 6,19). To, že sa Stvoriteľ vesmíru ponížil a zaodial človečenstvom, žil ťažkým životom plným bolesti a napokon zomrel namiesto nás ako obeť za hriech, aby nám mohol odpustiť a preukázať nám milosrdenstvo – je pravda, ktorá bude po celú večnosť rozochvievať srdcia Božích stvorených bytostí.

„Vykúpenie – téma, do ktorej túžia nahliadnuť anjeli, bude vedou a piesňou vykúpených po nekonečnú večnosť. Nezaslúži si, aby sme o nej dôkladne uvažovali a študovali ju už teraz?...

Štúdium Kristovho vtelenia, jeho zmierujúcej obete a prostredníckej služby zamestná myseľ usilovného študenta. Keď sa pozrie na nebesia, ktorých vek nie je možné spočítať, zvolá: ,Veľké je tajomstvo zbožnosti!‘“ (E. G. Whiteová, My Life Today, 360)

**Aplikácia**

`Spomeň si na zlé veci, ktoré si urobil, na ľudí, ktorým si ublížil, na neláskavé slová, ktoré si vyslovil, na situácie, v ktorých si sklamal iných – o Tebe ani nehovoriac. Vďaka Ježišovi ti to všetko môže byť odpustené; môžeš stáť pred Bohom dokonalý a spravodlivý. Ak toto nie je zázrak a tajomstvo, čo potom?`