---
title:  Pravý pôst
date:  10/03/2021
---

> <p></p>
> <sup>6</sup><sup>6</sup>  TotoToto je pôst, ktorý sa mi páči: Uvoľňovať nespravodlivo nasadené putá je pôst, ktorý sa mi páči: Uvoľňovať nespravodlivo nasadené putá, rozlámať jarmo otroctva, prepustiť utláčaných na slobodu a rozbiť každé, rozlámať jarmo otroctva, prepustiť utláčaných na slobodu a rozbiť každé jarmo, jarmo,  <sup>7</sup><sup>7</sup>  lámať svoj chlieb hladujúcemu, zaviesť do domu lámať svoj chlieb hladujúcemu, zaviesť do domu biednych tulákov. Preto, keď uvidíš nahého, zaodej ho a pred biednych tulákov. Preto, keď uvidíš nahého, zaodej ho a pred svojím príbuzným sa neskrývaj.svojím príbuzným sa neskrývaj.  <sup>8</sup><sup>8</sup>  Vtedy zažiari tvoje svetlo akoVtedy zažiari tvoje svetlo ako zora a tvoja rana sa rýchlo zacelí. Pred tebou pôjde zora a tvoja rana sa rýchlo zacelí. Pred tebou pôjde tvoja spravodlivosť a za tebou Hospodinova sláva. tvoja spravodlivosť a za tebou Hospodinova sláva.  <sup>9</sup><sup>9</sup>  Vtedy Vtedy budeš volať a Hospodin ti odpovie, budeš volať o pomoc budeš volať a Hospodin ti odpovie, budeš volať o pomoc a on ti povie: ‚Tu som!‘ Ak odstrániš zo svojho a on ti povie: ‚Tu som!‘ Ak odstrániš zo svojho stredu jarmo, ukazovanie prstom a zlomyseľné reči,stredu jarmo, ukazovanie prstom a zlomyseľné reči,  <sup>10</sup><sup>10</sup>  ak saak sa k hladnému štedro zachováš, ubitú dušu nasýtiš, potom vyjde v k hladnému štedro zachováš, ubitú dušu nasýtiš, potom vyjde v tme tvoje svetlo a tvoja temnota bude ako poludnie. tme tvoje svetlo a tvoja temnota bude ako poludnie.  <sup>11</sup><sup>11</sup>  Hospodin ťa bude neprestajne sprevádzať, tvoju dušu nasýti na Hospodin ťa bude neprestajne sprevádzať, tvoju dušu nasýti na vyprahnutých miestach, spevní ti kosti a budeš ako zavlažovaná záhrada vyprahnutých miestach, spevní ti kosti a budeš ako zavlažovaná záhrada a vodný prameň, ktorého vody ťa nesklamú.a vodný prameň, ktorého vody ťa nesklamú.  <sup>12</sup><sup>12</sup>  Vybudujú saVybudujú sa tvoje dávne rumoviská, bude sa stavať na základoch dávnych pokolení tvoje dávne rumoviská, bude sa stavať na základoch dávnych pokolení. Budú ťa volať Opravár trhlín, a Obnovovateľ ulíc na obývanie. Budú ťa volať Opravár trhlín, a Obnovovateľ ulíc na obývanie..  (

**Osobné štúdium**

Desať dní po tom, čo trúbenie na šófare Božiemu ľudu pripomenulo, že Hospodin je ich Kráľ, presne v Deň zmierenia, keď mu svojím pokáním a vyjadreným sebazaprením potvrdili svoju vernosť ako kráľovi, prorok zdvihne svoj hlas ako trúba, aby oznámil, že sa postavili proti Bohu. (Iz 58,1)

`Prečítaj si Iz 58,6–12. Čo Boh považuje za skutočné sebazaprenie? Čo je ťažšie – vzdať sa jedla, alebo obetovať svoj čas a peniaze nato, aby sa najedli bezdomovci vo vašom meste? Aký princíp je v pozadí týchto činov? Je to pravé náboženstvo?`

Niekto môže byť nábožný, môže sa zúčastňovať na náboženských obradoch, dokonca aj na tých správnych, v správny čas a so správnym programom. Nie je to však úplne všetko, čo od nás Boh chce. Pozri sa na Ježišov život. Aj keď sa zúčastňoval na náboženských obradoch svojej doby, pisatelia evanjelií sa oveľa viac sústreďujú na jeho činy milosrdenstva, uzdravenia, nasýtenia zástupov a odpustenia tým, ktorí to tak veľmi potrebovali, než na jeho vernosť rituálom.

Boh chce mať cirkev, ľudí, ktorí budú svetu zvestovať pravdu. Čo však pritiahne ľudí k Ježišovej pravde viac – prísne dodržiavanie nariadení o čistých a nečistých jedlách, alebo ochota pomôcť hladnému? Dôsledné dodržiavanie soboty, alebo ochota venovať svoj čas a energiu tomu, kto potrebuje pomoc?

Práve o takejto prakticky prejavovanej zbožnosti hovoril aj Ježiš v kontexte svojho návratu na našu zem, keď ako kráľ povie zachráneným: „Amen, hovorím vám: Čokoľvek ste urobili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste urobili.“ (Mt 25,40)

**Aplikácia**

`Keď sa poobzeráš okolo seba – či už v rodine, práci, škole alebo vo svojom meste – kde a komu by si mohol prejaviť svoju praktickú „zbožnosť“?`