---
title:  Único Juiz qualificado
date:   23/07/2024
---

#### comENTE

O inimigo que espalhou as sementes malignas é o diabo (Mt 13:39). Outras partes das Escrituras identificam esse inimigo como um anjo exaltado que conhecemos como Lúcifer, que se rebelou contra o Criador (veja Is 14:12-14; Ez 28:12-15; Ap 12:4, 7-9). Neste momento, surge uma pergunta séria: Por que Deus criou alguém que daria origem ao pecado no Universo?

A Bíblia nos diz que “Deus é amor” (1Jo 4:8). E, para que o amor seja genuíno, deve existir liberdade de escolha. O Criador não queria o amor de anjos e seres humanos programados. **A própria possibilidade de aceitar o amor exige a oportunidade de rejeitá-lo.** Os seres livres devem escolher por sua própria vontade se querem amar ou não. O amor requer liberdade, mas a liberdade envolve risco.

Esses conceitos estão inseparavelmente ligados às questões centrais do grande conflito. O campo da parábola representa o nosso mundo, pois vivemos em um mundo com trigo e joio (Mt 13:38). Embora exista um grande potencial para o bem no mundo, ele é acompanhado por um grande potencial para o mal. **O mundo parece um campo de batalha porque realmente é**, e, muitas vezes, nos perguntamos por que o sofrimento parece prevalecer.

Na parábola, o dono do campo diz a respeito do trigo e do joio: “Deixem que cresçam juntos até a colheita” (Mt 13:30). Essa colheita acontecerá no “fim dos tempos” (v. 39).

O mal deve desenvolver-se plenamente e concretizar-se para que sua verdadeira natureza seja exposta e compreendida totalmente. **Só quando os verdadeiros resultados do pecado ficarem claros e evidentes, Deus poderá erradicá-lo totalmente.** Quando Ele fizer isso, o pecado nunca mais surgirá novamente. O profeta Naum garante: “A angústia não se levantará duas vezes” (Na 1:9).

A parábola descreve dois grupos de pessoas: “A boa semente são os filhos do Reino; o joio são os filhos do Maligno” (Mt 13:38). Ao longo da vida, todas as pessoas tomam decisões que determinam de que lado estão.

Mas descreve também a obra da salvação no coração de cada ser humano. A igreja, assim como o mundo, é formada por trigo e joio. Como não podemos ler o coração das pessoas, precisamos ter cuidado para não as julgar e condená-las. **Somente Deus está qualificado para fazer isso.**

`Deus criou você com livre-arbítrio. Quais as vantagens e riscos que isso significa na relação de vocês?`