---
title: 'שירה מנבאת רעות (ישעיה ה 1-7)'
date: 31/12/2020

---

`קרא את השיר בפסוקים המוזכרים למעלה. מהי משמעות המשל?`

ה' מסביר את המשמעות של המשל רק בסוף, בפסו100:7. בעזרת המשל, הוא גורם לאנשים להסתכל על עצמם בצורה אובייקטיבית וכך חושף בפניהם את מצבם האמיתי. ה' השתמש בגישה זו בצורה יעילה עם המלך דוד (קרא שמואל ב 12:1-13). זהו שיר אהבה (“ שִׁירַת דּוֹדִי “), דבר המציג כבר בראשית את המוטיב של ה' כלפי אנשיו ואת אופיו האוהב שמהווה את בסיס מערכת היחסים שלו עם העם (1 ליוחנן 4:8). ה' מצפה לתגובה של אהבה בחזרה, אבל במקום "ענבים" הוא מקבל "בְּאֻשִׁים" .

`מה היא כוונתו של ה' בישעיה 5:4: " מַה־לַּעֲשׂוֹת עוֹד לְכַרְמִי, וְלֹא עָשִׂיתִי  בּוֹ "?`

בפסוקים הבאים ה' מצהיר: " וְעַתָּה אוֹדִיעָה־נָּא אֶתְכֶם, אֵת אֲשֶׁר־אֲנִי עֹשֶׂה לְכַרְמִי; הָסֵר  מְשׂוּכָּתוֹ וְהָיָה לְבָעֵר, פָּרֹץ גְּדֵרוֹ וְהָיָה לְמִרְמָס׃  וַאֲשִׁיתֵהוּ בָתָה " (ישעיה 5:5,6).

כאשר אנחנו חוטאים, ה' לא מתנתק מאיתנו באופן מיידי על ידי הסרת הגנתו והריסתנו כליל. הוא נותן לנו בסבלנות רבה את ההזדמנות לקבל סליחה (קר1:2 לפטרוס 3:9). הוא לא מתנתק מאדם שמגיב להצעה שלו, והוא ממשיך לפנות כל עוד יש תקווה לקבל תגובה. הוא לא מקבל את ה- "לא" כתשובה, מכיוון שהוא יודע שאנחנו יהירים וטועים בעקבות החטא. אבל אם מאמציו לא נענים, הוא מכיר סופית בבחירה שלנו ונותן לנו להישאר בדרך בה בחרנו ( קרא התגלות 22:11).

אם אנחנו דוחים בקביעות את פניותיו של ה' דרך רוח הקודש, אנחנו עלולים בסופו של יום למצוא את עצמנו בנקודת אל חזור (מתי 12:31,32). להפנות גב למשיח זה מסוכן (אל העברים 6:4-6). יש גבול לכמה שה' יכול לעשות, שכן הוא מכבד את הבחירה החופשית שנתן לנו.

`הביטו ברעיון שנמצא בישעיה 5:4, בנוגע לשאלה  " מַה־לַּעֲשׂוֹת עוֹד לְכַרְמִי, וְלֹא עָשִׂיתִי  בּוֹ " וחישבו עליו בהקשר למשיח הצלוב, בהקשר לבחירה של ה' להקריב את עצמו עבור חטאינו ולשלם על ידי בשרו את אשמתנו בהפרת החוק השמיימי. מה עוד היה יכול להיעשות בשבילנו, יותר ממה שהוא עשה על מזבח הצלב? כיצד חשיבה על משמעות קרבן המשיח נותנת לנו ביטחון לישועה ורצון לחזור בתשובה ולשנות את דרכינו?`