---
title:  Jamais abandonné
date:   09/01/2025
---

### S’imPliquer

«L’espoir et le courage sont essentiels dans un service agréable à Dieu. Ce sont les fruits de la foi. Le découragement est coupable et déraisonnable. Dieu peut et désire “montrer avec plus d’évidence” la force dont ont besoin ses serviteurs dans les difficultés. Les plans des ennemis de sa cause peuvent sembler solidement établis; mais le Seigneur est capable de renverser les mieux assurés. Il le fait en son temps, lorsqu’il voit que la foi de ses enfants a été suffisamment mise à l’épreuve. […]

Le Seigneur avait-il abandonné Élie au moment de l’épreuve? Certes non. Il aimait tout autant son serviteur lorsque celui-ci se crut délaissé de Dieu et des hommes qu’au moment où il répondit à sa prière en lui envoyant le feu du ciel qui embrasa le sommet du Carmel.

Et voici, alors qu’Élie dormait, une main légère et une voix caressante le réveillèrent. Il tressaillit de peur, et il voulut s’enfuir, craignant que l’ennemi ne l’ait découvert. Cependant, le visage compatissant qui se penchait sur lui n’était pas celui d’un ennemi, mais d’un ami. Dieu avait envoyé un ange chargé de nourriture à l’intention de son serviteur. “Lève-toi, lui dit-il, mange.” Élie “regarda, et il y avait à son chevet un gâteau cuit sur des pierres chauffées et une cruche d’eau” » — Ellen G. White, Prophètes et rois, IADPA, 2020, chap. 12, p. 113.

« En tant qu’organe de l’esprit, le cerveau régit le corps tout entier. Pour que toutes les autres parties de l’organisme fonctionnent normalement, le cerveau doit être en bon état, et pour cela, le sang doit être pur. Si la pureté du sang est assurée grâce à de bonnes habitudes en matière d’aliments et de boissons, le cerveau sera convenablement nourri » — Idem, Pour un bon équilibre mental et spirituel, vol. 1, chap. 7, p. 60.

**Suite à l’étude de 1 Rois 19,**

üQuels ajustements ou changements devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire dans votre utilisation de la technologie, dans vos habitudes alimentaires, ou dans votre routine de sommeil?
- Révisez votre verset à mémoriser. En quoi l’avez-vous appliqué à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`