---
title:  Lloança al Déu Majestuós i Misericordiós
date:   14/02/2024
---

`Llegeix els Salms 113 i 123. Quins dos aspectes diferents del caràcter de Déu es representen en aquests salms?`

Els salms 113 i 123 lloen tant la majestat com la misericòrdia del Senyor. La majestat del Senyor es revela en la grandesa del seu nom i en el lloc exaltat del seu tron, que està per sobre de totes les nacions i per sobre dels cels ( Sl 113:4, 5; Sal 123:1 ). "Qui és com el Senyor, el nostre Déu" ( Sl 113:5, NKJV ) és una declaració de fe que cap poder dins o fora del món pot desafiar el Déu d'Israel.

Les altures inaproximables on habita el Senyor s'il·lustren pel fet que el Senyor està disposat a "humiliar-se" o " ajupir-se per mirar el cel i la terra" (vegeu Salm 113:6, NVI ; èmfasi subministrat). El fet que Déu romangui a dalt no li impedeix veure el que està passant aquí sota. La misericòrdia del Senyor es manifesta en la seva amable disposició a implicar-se amb el món i a salvar els necessitats i els pobres dels seus problemes. La seva mà generosa, òbviament, no s'amaga als seus servents, encara que el seu lloc d'habitació és al cel llunyà.

La grandesa i la cura de Déu, que no es poden discernir completament en la sorprenent transcendència de Déu, esdevenen explícites en les obres de misericòrdia i compassió de Déu. Els necessitats, els pobres i els oprimits podrien experimentar de primera mà el poder sobirà de Déu en els canvis notables que Ell pot fer a favor seu. El Déu exaltat manifesta la seva grandesa utilitzant el seu poder per exaltar els abatuts. El poble és lliure d'apropar-se al Senyor perquè la seva majestat i supremacia sobiranes no canvien el fet que Ell és el seu Creador i Sustentador graciós i que el poble és els seus servents, els seus fills estimats.

Per tant, l'adoració està motivada, no només per la magnificència de Déu, sinó també per la seva bondat. La lloança no està limitada pel temps i l'espai ( Sl 113:2, 3 ). La grandesa i la misericòrdia de Déu es manifesten millor en Jesucrist, que estava disposat a abaixar-se del cel i ser abaixat com la mort a la creu per aixecar la humanitat caiguda ( Fil. 2:6-8 ). Aquí, a la Creu, tenim els motius més grans possibles per adorar i lloar Déu pel que ha fet per nosaltres.

`Estigueu a la Creu i el que hi va passar personalment. De què t'ha salvat Jesús? Per què és tan important tenir la Creu al capdavant?`