---
title:  No oblidis tots els seus beneficis
date:   15/02/2024
---

`Llegeix els Salms 103 . Com es representa aquí la misericòrdia de Déu?`

El salm 103 enumera les múltiples benediccions del Senyor. Les benediccions inclouen "tots els seus beneficis" ( Sl 103:2 ) per a una vida florent ( Sl 103:3-6 ). Aquestes benediccions es basen en el caràcter amable de Déu i en la seva fidelitat al seu pacte amb Israel ( Salm 103:7-18 ). El Senyor “recorda” la fragilitat humana i la fugacitat i té compassió del seu poble (vegeu Salm 103:13–17 ).

Recordar és més que una mera activitat cognitiva. Implica un compromís que s'expressa en l'acció: Déu allibera i sosté el seu poble ( Sl 103,3-13 ). Les imatges poderoses del Salm 103:11-16 il·lustren la grandesa incommensurable de la gràcia de Déu, que només es pot comparar amb la immensitat infinita dels cels ( Is. 55:9 ).

Com hauria de respondre, doncs, la gent a la bondat amorosa de Déu?

Primer, beneint el Senyor ( Sl 103:1, 2 ).

La benedicció s'entén generalment com un acte de donar beneficis materials i espirituals a algú ( Gènesi 49:25, Salm 5:12 ). Com que Déu és la font de totes les benediccions, com poden els éssers humans beneir Déu? Un inferior pot beneir un superior com a mitjà per agrair-lo o lloar-lo ( 1 Reis 8:66, Job 29:13 ). Déu beneeix la gent donant-los el bé, i la gent beneeix Déu lloant el bé que té; és a dir, venerant-lo pel seu caràcter amable.

En segon lloc, recordant tots els seus beneficis i el seu pacte ( Sl 103:2, 18–22 ), de la mateixa manera que el Senyor recorda la feble condició humana i el seu pacte amb el seu poble ( Sl 103:3–13 ). Recordar és un aspecte crucial de la relació entre Déu i el seu poble. De la mateixa manera que Déu recorda les seves promeses a la gent, la gent està en deute de recordar la fidelitat de Déu i respondre a Déu amb amor i obediència.

Tenint en compte aquesta idea, aquestes famoses paraules d'Ellen G. White són tan adequades: “Estiria bé que dediquessim una hora reflexiva cada dia a la contemplació de la vida de Crist. Hauríem de prendre-ho punt per punt, i deixar que la imaginació capti cada escena, sobretot les de tancament. A mesura que ens fixem així en el seu gran sacrifici per nosaltres, la nostra confiança en ell serà més constant, el nostre amor s'anirà vivint i estarem més profundament imbuïts del seu esperit. Si per fi volem salvar-nos, haurem d'aprendre la lliçó de la penitència i la humiliació al peu de la creu.”— _El desig dels segles_ , pàg. 83.