---
title:  Deus conosco
date:   21/02/2026
---

### comUNIDADE

> <p></p>
> “Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e Ele será chamado pelo nome Emanuel.” Mateus 1:23

A expressão grega monogenes (unigênito), usada para Jesus, descreve alguém único, sem igual. Cristo é Aquele que, por ser humano, Se compadece de nós, mas que, como Deus, tem poder infinito para nos ajudar a vencer as batalhas da vida.

Reflita nesta citação do teólogo Amin Rodor: “Jesus Cristo nunca compôs uma música e jamais escreveu uma canção ou um livro. Contudo, proveu tema para mais canções, músicas, livros e poemas do que todos os compositores, escritores e poetas juntos. Nunca exerceu formalmente a medicina em qualquer consultório, mas curou multidões sem remédios e sem cobrar consultas ou honorários. Ao longo da história, Ele tem curado mais corações partidos que todos os psiquiatras e psicólogos. De fato, coração partido é a Sua especialidade! Ele nunca comandou um exército, nunca recrutou um soldado ou disparou uma só arma e, no entanto, nenhum outro líder jamais teve sob o seu comando mais voluntários. Aos Seus pés mais rebeldes têm depositado suas armas do que sob as ordens de qualquer outro conquistador. Algo extraordinário em Sua carismática personalidade tem atraído a milhões e inspirado a aliança, lealdade e reverência de homens e mulheres através dos séculos. O nome dos filósofos, políticos, estadistas, mestres humanos, cientistas, escritores e teólogos despontam e desaparecem no corredor do tempo. Mas o nome de Jesus Cristo permanece para sempre atual. O próprio calendário está baseado em Seu nascimento. Herodes não pôde matá-­Lo, o diabo não pôde seduzi-Lo, a morte não pôde corromper o Seu corpo e a sepultura não pôde retê-Lo. Por todos os critérios de avaliação, Ele é o personagem central da história” (O Incompa­rável Jesus Cristo [Unaspress, 2011], p. 16).

### Diálogo aberto

1. Como evitar viver um cristianismo sem Cristo?

2. Se você fosse apresentar Jesus a alguém que nunca ouviu falar Dele, o que diria? Quais características destacaria?

---

Denisson de Andrade — Líder do Ministério Jovem da Associação Oeste Paranaense