---
title:  Tlačenje tlačilnice ob sobotah
date:   11/12/2019
---

`Katero težavo je načel Nehemija? Neh 13,15-16`

Ni se lahko postaviti za Boga, ko si v manjšini. Ker je Bog zapovedal, naj bo sobota sveta, ko naj nihče ne opravlja nobenega dela, je Nehemija hotel zagotoviti, da bodo to zapoved izpolnjevali v Jeruzalemu. Brez dvoma je čutil moralno obveznost, da je zavzel to stališče in potem deloval v skladnosti z njim.

Sobota je bila ustvarjena kot vrhunec tedna stvarjenja, bila je poseben dan, ko bi se ljudje obnovili in si odpočili s preživljanjem časa z Bogom tako, kakor drugače ne morejo zaradi posvetnih obveznosti.

Obstaja rek: »Kolikor bolj je Izrael ohranjal soboto, toliko bolj je sobota ohranjala Izraela.« Dejstvo je, da je sedmi dan sobota bila in ostaja mogočno sredstvo, ki pomaga ohranjati živo vero v ljudeh, ki jo po Božji milosti posvečujejo ter uživajo v fizičnih in duhovnih ugodnostih, ki jih prinaša.

`Kaj je naredil Nehemija, da bi ustavil »kupovanje in prodajanje« na sobotni dan? Neh 13,17-22`

Ker je bil Nehemija upravitelj Judeje, je svojo vlogo dojemal kot zagovornik pravil. Ker so pravila v Judeji temeljila na Božji postavi, je postal varuh postave vključno s soboto. Ko bi se plemenitaši Judeje uprli popačenosti velikega duhovnika, se morda Nehemija ne bi znašel v teh razmerah. Poglavarji in plemenitaši so mogoče že zamerili Nehemiju, ker jih je v preteklosti prisilil, da so pomagali revnim; zato morda niso nasprotovali spremembam, ki sta jih pozneje uvedla Eliasib in Tobija.

Nehemija je najprej okaral plemenitnike in potem zapovedal, naj zaprejo vrata ter postavijo služabnike za stražo. Ko so tržnico preprosto preselili iz mesta zunaj obzidja, je ukrepal še odločneje in grozil, da bo naslednjo soboto položil roko na trgovce. Nehemija je moral biti mož besede, kajti trgovci so dojeli, in odtlej jih ni bilo več.

`Kaj ti pomeni spoznanje, da bo nekega dne na načine, ki si jih ne moremo predstavljati, končno zavladala pravica, po kateri tako zelo hrepenimo sedaj? Kako lahko najdemo upanje v tej obljubi?`