---
title:  Kesatuan dalam Kristus
date:   11/07/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
1 Kor. 1:12–17, Rm. 1:29, 1 Kor. 1:10, 1 Kor. 3:1–4, Filipi 2:5–8, 2 Kor. 11:23–28, Kol. 1:24.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Tetapi aku menasihatkan kamu, saudara-saudara, demi nama Tuhan kita Yesus Kristus, supaya kamu seia sekata dan jangan ada perpecahan di antara kamu, tetapi sebaliknya supaya kamu erat bersatu dan sehati sepikir” (1 Korintus 1:10, ATB).

Mereka yang memerhati hidupan liar mengetahui bahawa sesetengah makhluk hidup secara berkumpulan—dalam kawanan, kelompok, atau kumpulan—dengan pelbagai saiz. Daripada serigala (sudah tentu), kepada ikan lumba-lumba, malah semut tentera, pelbagai makhluk ini hidup secara bersama. Cimpanze khususnya terkenal dengan hubungan sosial yang rapat, kadangkala hidup dalam kumpulan antara 15 hingga 150 ekor. Namun, hubungan ini tidak selalu harmoni, dan ada kalanya cimpanze bertengkar sesama sendiri.

Manusia juga agak serupa; mereka bukan sahaja hidup dalam kumpulan, tetapi kadangkala bertelingkah sesama sendiri dalam kumpulan tersebut. Ini juga merupakan realiti dalam gereja kita! Klik (berpuak-puak) kecil terbentuk, sering kali berpusat di sekitar seorang pemimpin yang berpengaruh. Lebih membimbangkan lagi, ada kalanya satu klik tidak sehaluan dengan klik yang lain.

Pernahkah anda melihat hal seperti ini berlaku dalam gereja anda?

Jika ya, maka anda sudah mempunyai gambaran tentang masalah yang dihadapi Paulus di Korintus. Minggu ini kita akan melihat 1 Korintus 1–4, di mana rasul Paulus menangani masalah pertengkaran dalam gereja serta cara mengatasinya, iaitu melalui kesatuan dalam Kristus.

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 18 Julai._