---
title:  Hikmat dan Kematangan
date:   14/07/2026
---

Pada umumnya, pembentukan klik berpunca daripada pandangan yang terlalu tinggi yang diberikan terhadap seorang pemimpin. Hal ini sangat mengancam kesatuan gereja serta kesihatan rohani anggotanya, kerana pandangan yang menyimpang tentang pelayanan Kristian boleh menyebabkan sesebuah gereja memberi kepentingan berlebihan kepada pemimpin tertentu, sehingga merugikan yang lain. Akibatnya, suasana persaingan boleh timbul dan memecahbelahkan gereja. Lebih daripada itu, apabila kita menjadikan seorang pemimpin manusia sebagai pusat identiti Kristian kita, kita berisiko menyingkirkan Kristus daripada kedudukan-Nya yang sepatutnya berada di dalam kehidupan kita.

`Baca 1 Korintus 3:1–4. Bagaimanakah Paulus menggambarkan ketidakmatangan rohani para jemaat di Korintus dalam petikan ini?`

Paulus menegaskan bahawa kematangan rohani membawa orang percaya untuk menghargai hikmat Tuhan (1 Kor. 2:6, 7), yang disampaikan kepada kita melalui Roh (1 Kor. 2:13), dan yang berbeza daripada hikmat zaman ini (1 Kor. 2:6) serta hikmat manusia (1 Kor. 2:13). Hikmat Tuhan dinyatakan melalui salib Kristus (1 Kor. 2:1–4). Lebih tepat lagi, hikmat Tuhan dinyatakan melalui penderitaan, kematian, dan kebangkitan Kristus. Oleh itu, sebelum meneruskan seruannya tentang kesatuan (1 Kor. 3:1–17), Paulus mahu para pembacanya menyedari keperluan akan hikmat yang sejati dan kematangan dalam Kristus.

Orang Kristian yang berhikmat dan matang ialah orang yang rohaniah, bukan duniawi, bukan seperti kanak-kanak (1 Kor. 3:1). Mereka membandingkan perkara rohani dengan perkara rohani, kerana “menafsirkan hal-hal rohani… hanya dapat dinilai secara rohani” (1 Kor. 2:13, 14). Orang Kristian yang berhikmat dan matang mengambil makanan keras, bukan susu (1 Kor. 3:2; bandingkan dengan Ibr. 5:12). Orang percaya yang “masih memerlukan susu ia tidak memahami ajaran tentang kebenaran, sebab ia adalah anak kecil. Tetapi makanan keras adalah untuk orang-orang dewasa, yang karena mempunyai pancaindera yang terlatih untuk membedakan yang baik dari pada yang jahat” (Ibr. 5:13, 14). Orang Kristian yang berhikmat dan matang tidak berkata, “Aku dari golongan Paulus” atau “Aku dari golongan Apolos” (1 Kor. 3:4), merujuk kepada individu tertentu.

Lagipun, mereka ini, seperti juga kita, adalah “kawan sekerja Tuhan” (1 Kor. 3:9). Kita sebagai gereja ialah ladang Tuhan, bangunan Tuhan, dan bait Tuhan (1 Kor. 3:9, 16, 17). Kita semua adalah milik Tuhan melalui Kristus (1 Kor. 3:11).

`Apakah pengalaman anda apabila berasa sangat kecewa terhadap seseorang yang pernah anda kagumi? Jika anda pernah mengalaminya, apakah pengajaran yang anda pelajari daripadanya?`