---
title:  Pelayanan Hamba Seperti Kristus
date:   15/07/2026
---

`Baca 1 Korintus 4:1, 2. Apakah yang diajarkan oleh petikan ini tentang pandangan yang benar terhadap pemimpin yang manusia?`

Dalam 1 Korintus 3:1–4, Paulus memberi bayangan bahawa pembentukan klik berpunca daripada kurangnya kematangan rohani. Namun, sebelum berhujah mengenai hal ini, dia menegaskan, “kami memiliki fikiran Kristus” (1 Kor. 2:16). Ungkapan ini kemungkinan merujuk kepada cara Kristus berfikir dan bertindak. Dengan kata lain, seseorang percaya mempunyai “fikiran Kristus” apabila dia berfikir dan bertindak seperti Kristus. Namun, mengamalkan cara berfikir ini dalam semua aspek kehidupan bukanlah sesuatu yang mudah, bukan? Dalam dunia Yunani-Rom, terdapat persaingan yang kuat dalam kalangan tokoh politik, ahli falsafah, pemikir, dan pemimpin agama. Keinginan untuk mendapat pengiktirafan budaya nampaknya telah mendorong jemaat di Korintus untuk mengikuti standard dunia. Ini juga boleh menjadi bahaya bagi gereja pada masa kini.

`Baca Filipi 2:5–8. Bagaimanakah petikan ayat ini membantu kita memahami ungkapan “fikiran Kristus” (1 Kor. 2:16)?`

Seperti di Korintus, perpecahan juga berlaku dalam jemaat di Filipi (Flp. 2:1–4), walaupun mungkin pada tahap yang lebih kecil. Filipi 2:1–8 mengajar kita bahawa pelayanan seperti Kristus memerlukan kita mematikan diri dan keinginan mementingkan diri sendiri, serta sebaliknya berusaha memberkati orang lain lebih daripada diri sendiri, sebagaimana yang dilakukan oleh Yesus.

Pelayanan seperti Kristus inilah yang dimaksudkan Paulus dengan ungkapan “hamba-hamba Kristus” (1 Kor. 4:1). Ungkapan ini membawa maksud bahawa mereka melayani Kristus sebagai pembantu atau bawahan-Nya. Jelaslah bahawa pandangan yang benar terhadap pemimpin manusia harus berasaskan teladan kepimpinan Kristus. Para hamba ini juga digambarkan sebagai “pengurus” (1 Kor. 4:1, 2). Seorang pengurus ialah seseorang yang dipercayakan untuk mengurus harta milik orang lain. Dan apa sahaja yang kita miliki, semuanya, sebenarnya, adalah milik Kristus.

`Renungkan dengan doa mesej dalam Filipi 2:5–8. Bagaimanakah kita dapat memahami apa yang ayat ini ajarkan tentang kasih Tuhan yang menyangkal diri bagi kita? Mengapakah kita juga perlu mematikan diri supaya, dalam lingkungan hidup kita sendiri, kita dapat meneladani kasih tersebut?`