---
title:  याकूब और एसाव
date:   22/05/2022
---

`उत्पत्ति 25: 21-34 में याकूब और एसाव के बारे में पढ़ें। याकूब के व्यक्तित्व की एसाव के व्यक्तित्व से तुलना कीजिए। दोनों भाई एक दूसरे से कैसे भिन्न हैं? क्या बात याकूब को इसहाक की आशीष के योग्य बनाती है?`

याकूब और एसाव के पैदा होने से पहले, हम देखते हैं कि दोनों भाइयों के बीच परेशानी होगी। जब वे अपनी माँ के पेट में होते हैं, तो भाई लड़ते हैं। उनकी लड़ाई हमें दिखाती है कि कैसे भाई एक दूसरे से बहुत अलग होंगे। एसाव “एक कुशल शिकारी बन गया, जो मैदानों में रहना पसंद करता था। लेकिन याकूब एक शांत व्यक्ति था, जो घर पर रहता था" (उत्पत्ति 25:27)। शब्द “चुप" के रूप में लिखा गया वही शब्द है जो हमें अय्यूब के अच्छे व्यवहार को दिखाने के लिए प्रयोग किया जाता है, जो "ईमानदार" है (अय्यूब 8: 20) और नूह, जो "अच्छा" है (उत्पत्ति 6:9) और "बिना किसी दोष के" (उत्पत्ति 6:9)।

भाई अपने जीवन में बाद में एक दूसरे से अधिक से अधिक भिन्न हो गए। उत्पत्ति 27: 1-28: 5 की कहानी में हम देखते हैं कि वे एक दूसरे से कितने भिन्न हो जाते हैं। कहानी में, एसाव थका और भूखा घर आता है। याकूब उसे दाल पका कर देता है। एसाव के लिए, वह भोजन जो वह अभी खाता है (उत्पत्ति 25:31) परमेश्वर की ओर से भविष्य में मिलने वाली किसी भी आशीष से अधिक महत्त्वपूर्ण है (इब्रानियों 12:16, 17 के साथ तुलना करें)। "परमेश्वर ने अब्राहम से वादे किए। इसहाक और रिबका ने इन वादों को अपने हृदय में प्रिय ठहराया। इसहाक और रिबका ने अपने बेटों को इन वादों के बारे में सिखाया। लड़कों ने देखा कि परमेश्वर के वादे बहुत महत्त्वपूर्ण थे। परमेश्वर की ओर से इन विशेष वादों में दौलत के अलावा और भी बहुत कुछ शामिल था। वादों में एक आध्यात्मिक आशीर्वाद भी शामिल था। यह वरदान पाने वाला पुत्र अपने परिवार का याजक या धर्मगुरु होगा। इस बेटे के कई बच्चे होंगे। सारी पृथ्वी का उद्धारकर्ता इसी वंश से आएगा।" -एलेन जी० व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पृष्ठ 177 से संकलित।

एसाव इस आत्मिक आशीष की परवाह नहीं करता। परन्तु याकूब इस आशीष को बहुत चाहता है। बाद में, उसकी माँ एक योजना (उत्पत्ति 27 पढ़ें) के साथ आती है ताकि उसके पिता को उसे याकूब को देने के लिए छल किया जा सके। इसहाक को बरगलाने के लिए याकूब “तेरा परमेश्वर यहोवा" (उत्पत्ति 27: 20) के नाम का भी उपयोग करता है। हाँ, याकूब कुछ अच्छा चाहता है। लेकिन उसे पाने के लिए झूठ नहीं बोलना चाहिए। झूठ बोलना कभी भी हमारे लिए परमेश्वर की योजना का हिस्सा नहीं है।

`याकूब कुछ अच्छा चाहता है। लेकिन वह इसे पाने के लिए झूठ और तरकीबों का इस्तेमाल करता है। हम ऐसे ही जाल से कैसे बच सकते हैं? अर्थात्, हमें बुराई क्यों नहीं करनी चाहिए ताकि "अच्छा" आ सके?`