---
title:  एक परिवार की आशीष
date:   25/05/2022
---

याकूब के लिए, लाबान के निमित उसके अंतिम सात वर्षों का कार्य एक भारी बोझ है। साथ ही, परमेश्वर याकूब को भी आशीष देता है। याकूब के 12 में से 11 पुत्र हैं जो इस्राएल के पिता होंगे।

उत्पत्ति 29: 31-30: 22 में, हम उन बच्चों के बारे में पढ़ते हैं जो याकूब से पैदा हुए हैं। ये पद इन महत्त्वपूर्ण शब्दों के साथ शुरू और समाप्त होते हैं: परमेश्वर ने "इसे संभव बनाया।" पहला, परमेश्वर ने लिआ के लिए बच्चे पैदा करने के लिए "इसे संभव बनाया" (उत्पत्ति 29:31)। फिर परमेश्वर ने राहेल के लिए भी एक बच्चा पैदा करना "संभव किया"। यह शब्द हमें क्या दिखाता है? यह हमें दिखाता है कि ये बच्चे चमत्कार हैं। वे परमेश्वर से उपहार हैं।

`उत्पत्ति 29:31-30: 22 में कहानी पढ़ें। आज हम कैसे समझ सकते हैं कि इस कहानी में क्या होता है?`

परमेश्वर लिआ को एक बच्चा देता है। उसने उसका नाम रूबेन रखा। लिआ ने उसे यह नाम क्यों दिया? "रूबेन" नाम इब्रानी क्रिया "राह" से आया है, जिसका अर्थ है "देखना।" इसलिए, परमेश्वर ने "देखा" कि याकूब लिआ से प्रेम नहीं करता था (उत्पत्ति 29:31)। रूबेन परमेश्वर की ओर से एक उपहार था। परमेश्वर ने लिआः को शान्ति देने के लिये एक पुत्र दिया।

लिआः ने अपने दूसरे बेटे का नाम शिमोन रखा। शिमोन क्रिया "शमा" से आया है, जिसका अर्थ है "सुना।" परमेश्वर ने उस गहरे दर्द और लज्जा को “सुना" जो लिआ ने महसूस किया था। इसलिए, परमेश्वर ने उस पर दया की, जैसे उसने हाजिरा के लिए खेद महसूस किया (उत्पत्ति 29:33)।

"शिमोन" नाम हाजिरा के पुत्र इश्माएल के नाम से जुड़ा है। इश्माएल का अर्थ है “परमेश्वर सुनेगा" (उत्पत्ति 16:11 पढ़ें)। जब लिआ का अपना अंतिम पुत्र होता है, तो वह उसका नाम यहूदा रखती है, जिसका अर्थ है "स्तुति।" यह नाम हमें दिखाता है कि परमेश्वर ने लिआः को बहुत अधिक चंगा किया है। लिआ अब अपने दर्द के बारे में बात नहीं करती है। वह सिर्फ उनके चमत्कारों और दया के लिए परमेश्वर की स्तुति करती है।

तब परमेश्वर राहेल को "स्मरण" करता है और उसके लिए एक बच्चा पैदा करना संभव करता है (उत्पत्ति 30:22)। लेकिन पहले, राहेल को अपनी शादी के सात साल बाद और याकूब के साथ सगाई करने के 14 साल बाद तक प्रतीक्षा करनी होगी (उत्पत्ति 29: 18, 27 की उत्पत्ति 30: 25 से तुलना करें)। राहेल यह दिखाने के लिए अपने बेटे का नाम “यूसुफ" रखती है "परमेश्वर ने मेरी लज्जा को दूर कर दिया" राहेल ने बेटे का नाम यूसुफ रखा, और कहा, 'प्रभु मुझे एक और बेटा दे" (उत्पत्ति 30: 23, 24)।

`निश्चित रूप से, हम अपने जीवन के लिए परमेश्वर की योजना के रास्ते में आ जाते हैं। हम हमेशा उसकी योजना का पालन नहीं करते हैं। हम भी गलतियाँ करते हैं। राहेल और लिआ के बारे में कहानी हमें कैसे दिखाती है कि परमेश्वर की योजना स्वर्ग और पृथ्वी पर वैसे भी घटित होगी?`