---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   27/05/2022
---

“परमेश्वर ने याकूब को चुना। याकूब ने परमेश्वर का अनुग्रह प्राप्त करने के लिए कुछ भी नहीं किया। परमेश्वर ने याकूब को उसके प्रेममय अनुग्रह और उसकी दया के कारण चुना। जब याकूब ने यह अनुग्रह प्राप्त करने का प्रयास किया, तो वह असफल रहा। उसे कोई सफलता नहीं मिली। उसने अपने भाई को धोखा दिया और अपने पिता से झूठ बोला। हमारे लिए भी यही सच है। हम कभी भी परमेश्वर की कृपा हासिल नहीं कर सकते। यदि हम दया प्राप्त कर सकते हैं, तो हम अपने कार्यों से बच जाते हैं (रोमियों 4: 1-5 पढ़ें)। खुशखबरी इस बारे में है कि किस रीति से परमेश्वर अपनी दया से हमें बचाता है। जब याकूब ने विश्वास से जीना सीखा, तो उसका जीवन बदल गया। याकूब ने पूरी तरह से परमेश्वर पर भरोसा करना और उस पर निर्भर रहना सीखा। याकूब का अनुभव हमें एक महत्त्वपूर्ण सबक सिखाता है। दूसरे लोगों को बरगलाकर (ठगकर) सफलता पाने की कोशिश मत करो।

"याकूब विशेष आशीर्वाद पाने के लिए झूठ बोलने की कोशिश करता है। लेकिन उसके इस व्यवहार से उसे ही नुकसान हुआ। याकूब को लगता है कि उसने सब कुछ खो दिया। वह सोचता है कि उसने परमेश्वर और अपने घर से अपना संबंध खो दिया है। वह एक भगोड़ा है जिसकी कोई उम्मीद नहीं है। लेकिन परमेश्वर क्या करता है? परमेश्वर याकूब को देखता है, जो इतनी निराशा महसूस करता है। परमेश्वर देखता है कि याकूब बहुत निराश है। परन्तु परमेश्वर यह भी देखता है कि याकूब क्या हो सकता है और वह परमेश्वर की महिमा कैसे करेगा। जैसे ही परमेश्वर इस आशाहीन को भागते हुए देखता है, परमेश्वर याकूब को रहस्यमयी सीढ़ी दिखाता है। यह सीढ़ी हमें यीशु मसीह को दिखाती है। याकूब उन मनुष्यों के लिए एक शब्द चित्र है जिन्होंने परमेश्वर के साथ सभी संबंध खो दिए हैं। पाप ने मनुष्य को परमेश्वर से अलग कर दिया है। परन्तु स्वर्ग का परमेश्वर मनुष्य की ओर देखता है और यीशु को मनुष्य को बचाने की अनुमति देता है। हो सकता है कि अगर हम बेथेल में होते, तो हम कह सकते, 'मैं स्वर्ग को छूना चाहता हूँ, लेकिन मैं इसे कैसे छू सकता हूँ? मुझे कोई रास्ता नहीं दिखता।' निश्चित रूप से, याकूब यही सोचता है। तो, परमेश्वर याकूब को सीढ़ी का सपना दिखाता है। सीढ़ी पृथ्वी को स्वर्ग से, यीशु से जोड़ती है। एक आदमी इस सीढ़ी पर चढ़ सकता है क्योंकि सीढ़ी का निचला भाग पृथ्वी पर टिका होता है। सीढ़ी का शीर्ष स्वर्ग में जाता है।" - एलेन जी। व्हाइट कमेंट्स, द एसडीए बाइबिल कमेंट्री, खंड 1, पृष्ठ 1095.

**चर्चागत प्रश्न**

`बाइबिल में इन पुरुषों और स्त्रियों के जीवन को देखें: इसहाक, रिबका, याकूब, एसाव, लाबान, राहेल और लिआः। उनके द्वारा बोले गए सभी झूठों को देखें! उनकी गलतियाँ हमें इंसानों के बारे में क्या सिखाती हैं? वे हमें परमेश्वर की दया और क्षमा के बारे में क्या सिखाते हैं? याकूब की कहानी में आप क्या संकेत पा सकते हैं कि वह बढ़ता है और अपने विश्वास में परिवर्तन करता है?`

`ऐसे कौन से कुछ तरीके हैं जिनसे हम, सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट के रूप में, एसाव की विशेष आशीष के बारे में वही लापरवाह भावना रखने के खतरे में हैं? हम यह कैसे सुनिश्चित कर सकते हैं कि हम बाइबल की सारी सच्चाई के लिए परमेश्वर से प्रेम करना कभी न छोड़ें जो वह हमें देता है?`