---
title:  Война на небе
date:  31/03/2024
---

Прочитайте Откр. 12:7–9. Разберите детали описанной здесь войны.

Опишите участников сражения.

`Кто такой Михаил?`

`Кого представляет дракон?`

`Чем завершилось сражение на небе?`

`Почему, на ваш взгляд, в совершенной Вселенной, которую создал Бог, возникло восстание?`

Эти стихи описывают вселенский конфликт между добром и злом. Сатана и его ангелы вступили в войну со Христом и в конце концов были изгнаны с неба. Нам сложно понять, как в таком совершенном месте, как небеса, могла разразиться война. Почему она произошла? Сотворил ли любящий Бог ангела с каким-то роковым недостатком, который привел его к восстанию? Библия недвусмысленно поясняет происхождение зла. Она открывает занавес, показывая противостояние добра и зла.

`Сравните Иез. 28:12–15 и Ис. 14:12–14. Какие мысли и качества характера привели Люцифера к восстанию?`

Бог не создавал дьявола. Он создал существо, облеченное ослепительным светом, по имени Люцифер. Этот ангел был сотворен совершенным. Частью его совершенства была свобода выбора — основной принцип Божьего творения, который зиждется на любви, а не на принуждении. Грех возник в сердце Люцифера на небесах. Нет никакого логического объяснения, почему этот совершенный ангел позволил гордости и ревности пустить корни в своем сердце и это, в свою очередь, переросло в бунт против своего Создателя.

Люцифер, сотворенное существо, возжелал поклонения, которое принадлежит только Творцу. Он попытался захватить престол Божий, поставив под вопрос Божий авторитет. Его восстание привело к открытой войне на небе.

Хотя Бог проявлял долготерпение к Люциферу, Он не мог позволить ему увлечь своим восстанием все небеса. «На небесных советах Люцифера просили одуматься. Сын Божий убеждал его в величии, благости и справедливости Творца, в том, что Его Закон свят и незыблем. Сам Бог учредил порядок на небесах, и, пренебрегая им, Люцифер тем самым бесчестил своего Творца, ввергая себя в пропасть погибели. Но все предостережения, исходящие из безграничной любви и милосердия, еще сильнее возбуждали в нем дух сопротивления» (Уайт Э. Великая борьба. С. 494, 495).

`Что мы узнаем о Боге из истории о начале великой борьбы?`