---
title:  Люцифер прельщает, но Христос побеждает
date:  01/04/2024
---

Логика бессильна в вопросе, как в сердце Люцифера, совершенного ангела, возникла гордость и ревность, которая довела его до открытого восстания против Творца. Сатанинская гордость вылилась в бунт. Он обвинил Бога в том, что Тот несправедлив и неправеден. Ему удалось склонить и часть других ангелов, посеяв в их разуме сомнения, что привело к обвинениям Бога в своеволии.

`Прочтите Откр. 12:4. Согласно этому стиху, сколько ангелов поверило в его ложь о Боге? Что это говорит нам о силе прельщения сатаны?`

Когда на небе разразилась война, ангелам нужно было решать: последуют они за Богом или за Люцифером? Какова была природа этой войны на небе? Была ли это буквальная битва или это было противостояние идей, или то и другое одновременно? Мы не знаем подробностей, но в итоге конфликта сатана и его ангелы были «низвержены» и «не нашлось уже для них места на небе» (Откр. 12:8, 9). Эта война явно включала подлинную борьбу с использованием силы.

Одно ясно: каждый ангел вынужден был принять решение: он за Христа или против Него? За кем ему следовать? Чей голос он будет слушать? Верные ангелы выбрали повиновение благим Христовым повелениям, тогда как третья часть ангелов послушалась Люцифера, проявила неповиновение Богу и потеряла небеса.

Мы тоже в это решающее время земной истории призваны принять решение: мы за Христа или против Него? И мы должны заявить, на чьей мы стороне: Христа или сатаны.

`Прочитайте Быт. 2:15–17; Нав. 24:15; Откр. 22:17. Какой фундаментальный выбор в своей жизни должен сделать каждый человек?`

Бог сотворил человека со способностью мыслить, здраво рассуждать и делать выбор. Мы не роботы. Мы были созданы по образу Божьему, отличаясь от животных возможностью делать нравственный выбор и жить в соответствии с вечными духовными принципами. Со времени восстания Люцифера на небе Бог призвал Свой народ откликнуться на Его любовь и быть послушными Его повелениям, выбирая служение Ему.

`Как мы можем лично противостоять злу, зная о том, что произошло на небе? Если сатана смог обмануть праведных, святых небесных существ, то что это говорит о его намерении и попытках прельстить нас?`