---
title:  Земля становится ареной борьбы
date:  02/04/2024
---

Когда Бог сотворил землю, Он сотворил ее совершенной. Библия говорит, что Он «увидел… все, что Он создал, и вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31). Нигде не было ни намека на грех или зло. Но Он наделил Адама и Еву той самой свободой выбора, которую дал и Люциферу. Бог хотел, чтобы и небо, и землю населяли живые существа, а не роботы.

Нужно пояснить, что значит свободный выбор. Господь насадил в Едемском саду дерево и назвал его деревом познания добра и зла. Он рассказал людям об этом, потому что хотел убедиться: они знают, что у них есть выбор.

Когда Ева оказалась возле дерева познания добра и зла, сатана убеждал ее: «Нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло» (Быт. 3:4, 5). Он хотел внушить Еве мысль о том, что, вкусив от этого дерева, она вместе с Адамом обретут новый опыт существования. Они испытают неведомый до этого момента восторг и другие ощущения. Дьявол хотел, чтобы они поверили: Бог что-то скрывает от них. «И взяла плодов его и ела» (Быт. 3:6).

Когда Ева, а затем и Адам сделали этот выбор, они открыли дверь, которую Бог хотел оставить навсегда закрытой. Через эти врата грех вошел в мир, а с ним — страдания, болезни и смерти.

`Прочитайте Быт. 3:1–3 Что стало первопричиной всех бед на земле?`

`Если Люцифер — виновник появления греха во Вселенной, а Адам и Ева — виновники того, что грех появился на земле, в чем состоит вина каждого человека перед Богом? Рим. 3:23:`

По своей сути грех — это восстание против Бога. Он ведет к разделению с Богом. Поскольку Бог — источник жизни, разделение с Богом ведет к смерти. Оно также ведет к беспокойству, тревоге, болезни и страданиям. Все это в конечном счете — результат жизни на планете, пораженной грехом. Конечно, это не означает, что любая наша болезнь или страдание вызваны тем, что мы согрешили. Такова реальность жизни на планете, пораженной грехом. Грехопадение отразилось на каждом из нас.

`Прочитайте Быт. 3:15; Лев. 5:5, 6 и Ин. 1:29. Какое обетование, вселяющее надежду перед лицом вины и отчаяния, Бог дал Адаму и Еве в Едемском саду после того, как они согрешили? Какое служение, указывающее им на грядущее через века решение проблемы греха, Он установил в Едеме?`