---
title:  Наш Первосвященник
date:  04/04/2024
---

То, что Иисус сделал для нас на кресте, дает Ему возможность ходатайствовать за нас на небесах. Наш воскресший Господь является нашим Первосвященником, давая нам все необходимое для спасения и вечной жизни в Царстве Божьем.

`Прочитайте Евр. 4:15, 16 и Евр. 7:25. Опишите ваши чувства, когда вы вдумчиво перечитываете эти стихи.`

Здесь говорится, что Он «подобно _нам_, искушен во всем, кроме греха» (Евр. 4:15). И добавлено: «Посему да приступаем с дерзновением» — то есть уверенно (или: без страха — ИПБ) — «к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:16).

Другими словами, Иисус представляет нас перед Вселенной облеченными в Его праведность, спасенными Его смертью и искупленными Его Кровью. Он был таким, какими должны были быть мы. Во Христе нет осуждения за грехи, совершенные нами в прошлом. Во Христе наша вина заглажена. Благодаря Его могущественному заступничеству сила греха в нашей жизни ослабла. Оковы, в которые мы были заключены, пали, и мы освободились.

`Прочитайте Ин. 17:24. Чего Иисус желал достичь в великой борьбе между добром и злом?`

«После того как великая Жертва была принесена, Христос вознесся на небо, отказываясь принять поклонение от ангелов до тех пор, пока не представит Отцу Своей просьбы: „которых Ты дал Мне, хочу, чтобы там, где Я, и они были со Мною“ (Ин. 17:24). И от престола Отца раздался ответ, исполненный невыразимой любви и силы: „И да поклонятся Ему все Ангелы Божии“ (Евр. 1:6). На Иисусе не оказалось ни одного пятна. Его унижение окончилось. Его жертва была принята, и Ему было дано имя превыше всякого имени» (Уайт Э. Великая борьба. С. 501, 502). Больше всего на свете Иисус желает, чтобы мы были с Ним на небесах.

Желание Его сердца, причина Его смерти и заступничества — наше спасение. Есть ли у вас в жизни особая нужда? Расскажите о ней Иисусу. Туда, где царит печаль, Он приносит утешение. Туда, где страх, Он приносит мир. Где вина — от Него прощение. Где слабость — Его сила.

`Как вы думаете, почему Христос пожертвовал Собой ради нас? Что делает нас ценными в Его глазах?`