---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  05/04/2024
---

«Изгнанием сатаны с небес Бог подтвердил Свою справедливость и тем самым поддержал честь Своего престола. Но когда человек согрешил, поддавшись обольщению этого отступнического духа, Бог засвидетельствовал Свою любовь тем, что отдал Своего единородного Сына на смерть ради падшего человеческого рода. В этом Господь раскрыл всего Себя. Крест — могущественное доказательство, что избранный Люцифером путь греха никоим образом не является результатом изъянов в Божьем правлении» (Уайт Э. Великая борьба. С. 500, 501).

«Голгофский крест подтверждает незыблемость Закона и показывает всей Вселенной, что наказание за грех — смерть. Предсмертный возглас Спасителя: „Совершилось!“ прозвучал для сатаны смертельным приговором. Исход великой борьбы, которая длилась столько времени, определился, и стало возможным окончательное искоренение зла. Сын Божий прошел через врата могилы, чтобы „смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола“ (Евр. 2:14)» (Там же. С. 503).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Если Бог знал, что Люцифер восстанет, почему Он дал ему свободу выбора? Почему Бог сразу не уничтожил Люцифера, когда он восстал? Как бы ответила несогрешившая Вселенная, если бы Бог уничтожил Люцифера?`

`2.	Какова причина или причины смерти Христа на кресте? Была ли она только для того, чтобы раскрыть характер Бога? Была ли она для того, чтобы заплатить цену искупления за грех? Если да, то кому был уплачен выкуп? Поделитесь своими мыслями и приведите библейские обоснования для них.`

`3.	Что мы имеем в виду, когда используем выражение «великая борьба»? Обсудите различные стороны великой борьбы и то, как урок этой недели можно применить в жизни.`

`4.	Какие библейские стихи говорят о реальности великой борьбы (см., напр., Иов. 1, 2; Еф. 6:12)?`

`5.	В чем уникальное, не похожее на других понимание христианами адвентистами седьмого дня великой борьбы?`