---
title:  Комментарий для Учителей
date:   05/04/2024
---

### Часть I: Обзор

Основной стих: Откр. 12:7, 8.

Дополнительные стихи: Откр. 12:7–9; Кол. 1:16; Иез. 28:12–15; Ис. 14:12–14; Ин. 17:24; Быт. 3:15.

**Введение**

Урок этой недели знакомит нас с темой вселенского противостояния, или великой борьбы между Христом и сатаной. Мы начнем наше исследование с рассмотрения того, откуда появилось зло, а затем увидим, как Бог решает проблему, связанную с грехопадением человека.

Отдельные стороны этого противостояния заслуживают внимания. Во-первых, великая борьба не вечна. Она началась на небе, когда Люцифер, сотворенное существо, возглавил восставших ангелов, которые бросили вызов Богу, вечному Творцу и Царю всей Вселенной. Таким образом, мы можем заключить, что, если зло и дьявол имели начало, они, конечно же, придут к своему концу.

Во-вторых, вселенский конфликт показывает полную несовместимость добра со злом. Ни одна из сторон не может мирно уживаться с другой или терпеть ее: каждая группа стремится устранить другую. Когда появилось зло, оно бросило вызов самой идее о праве Бога на существование и правление, несмотря на Его вечную природу.

Кроме того, великая борьба опровергает любую форму философского или религиозного дуализма, в которой и зло, и добро вечны, равноценны и необходимы. Библейское мировоззрение никак не согласуется с необходимостью зла. Для того чтобы понимать и ценить добро, зло не нужно. Зло также не обязательно для умножения добра.

В-третьих, тот факт, что зло и великая борьба вначале появились на небесах, приводит разумных и свободных нравственных личностей к пониманию, что конфликт носит, прежде всего, духовный характер и, следовательно, должен иметь духовное решение. Хотя зло возникло без какого-либо участия Бога (зло восстало против Бога), оно не может исчезнуть без Бога. По своей природе зло смертельно вредит всем существам и Вселенной. Таким образом, только Бог с помощью Его сверхъестественной, творческой силы может полностью истребить зло и устранить его катастрофические последствия.

По этой причине Божий спасительный замысел не только в том, чтобы выявить, признать, обличить или наказать тех, с кого началось зло. Подобные меры ни действенны, ни достаточны для искоренения зла из Вселенной. Скорее, Бог решает проблему греха, взяв во Христе последствия греха на Себя. Своей творческой силой Бог действует, уничтожая зло, а также очищая и восстанавливая Вселенную.

**Темы урока**

Урок этой недели подчеркивает три основные темы:

1. Зло и вселенский конфликт возникли на совершенных небесах. Затем они распространились на землю, развившись в сердце и уме свободных нравственных существ, сотворенных по образу Божьему.

2. Конечное последствие возникновения зла и греха — восстание против Бога и Его Царства.

3. Единственный путь к спасению и окончанию вселенского конфликта лежит через Крест и посредничество Христа и благодаря Его созидательной, восстанавливающей силе.

### Часть II: Комментарий

**Адвентистское Учение О Великой Борьбе**

Адвентисты седьмого дня обладают уникальным взглядом на происхождение греха и решение его проблемы. В отличие от других христиан, у адвентистов нет отдельной доктрины, посвященной учению о грехе. Однако они включают свое понимание греха в доктрину о «великой борьбе». Джон Фаулер правильно указывает, что «ни одно учение о грехе не может быть полным без понимания этой темы великой борьбы между Христом и сатаной, между добром и злом. В ее центре находятся суверенное правление и характер Бога. Когда Люцифер поднял восстание на небесах против Бога... и когда восстание достигло своей кульминации, у Бога не было иного выбора, кроме как низвергнуть с небес воинство падших ангелов» (Fowler, “Sin,” in Handbook of Seventh-day Adventist Theology, ed. Raoul Dederen, p. 241).

В то время как другие христиане также верят в грехопадение Люцифера и Адама и, до некоторой степени, во вселенский конфликт между Богом и сатаной, адвентисты облекли эти идеи в уникальной доктрине «великой борьбы».

«Все человечество вовлечено в великую борьбу между Христом и сатаной. Она началась на небе в связи с тем, что были поставлены под сомнение характер Бога, Его закон и справедливость Божьего правления во Вселенной. Один из сотворенных ангелов, наделенный свободой выбора, в своем самовозвышении стал сатаной, противником Бога. Это привело к восстанию части ангелов. Сатана вызвал дух противления Богу в нашем мире, когда вовлек Адама и Еву в грех. В результате этого греха, соделанного людьми, образ Божий в человеке оказался искаженным. По этой причине сотворенный мир утратил свой порядок и был опустошен во время Всемирного потопа, описанного в историческом изложении в Быт. 1–11. Став центром внимания всего творения, этот мир превратился в арену вселенской борьбы. В конце этой борьбы Бог любви будет оправдан перед всей Вселенной. Христос посылает Святого Духа и верных ангелов, чтобы направлять, охранять и поддерживать Свой народ на пути спасения» (В начале было слово…. Глава 8. Великая борьба).

Библейское учение о грехопадении также содержится в книге «В начале было слово…», главе 7, озаглавленной «Природа человека»: «Мужчина и женщина были созданы по „образу и подобию“ Божьему как существа, наделенные индивидуальностью, силой и свободой мыслить и действовать. Тело, разум и дух каждого из них представляли собой неделимое целое, и, хотя люди были созданы как свободные существа, их жизнь зависела от Бога. Однако, не послушав Бога, наши прародители отвергли свою духовную зависимость от Него и утратили то высокое положение, которое они занимали перед Богом. Образ Божий в них оказался искаженным, и они стали подвержены смерти. Их потомки наследуют греховную природу падшего человека. Они рождаются со слабостями и склонностями ко злу. Но Бог во Христе примирил с Собою мир и Духом Своим восстанавливает в тех, кто приходит к Нему с покаянием, образ Творца. Созданные для славы Божьей, мы призваны любить Его и друг друга и заботиться о мире, окружающем нас».

Нашего рассмотрения заслуживают две дополнительные стороны адвентистского учения о великой борьбе: 1) происхождение великой борьбы и 2) ее историчность.

Во-первых, тема великой борьбы проистекает из Священного Писания и лежит в самой основе адвентистского толкования Библии, и развития вероучения. Эллен Уайт, размышляя о толковании Библии, отмечает: «Библия сама себя разъясняет. Для этого необходимо один стих сравнивать с другим. Научите своих учеников видеть целостность Библии и ее взаимосвязи. Помогите открыть центральную, величественную тему Библии — Божий первоначальный замысел для мира, возникновение великой борьбы и деятельность искупления. Помогите понять природу двух сил, борющихся за превосходство, научите прослеживать их действие в истории и пророчестве до славного завершения человеческой истории. Научите наблюдать, как эта борьба проникает во все сферы человеческой деятельности, как в каждом своем поступке они сами обнаруживают ту или иную противоборствующую силу, и что, независимо от того, хотят они того или нет, им уже сейчас нужно решать, на чью сторону встать» (Воспитание. С. 190).

В результате такого библейского подхода к истолкованию тема великой борьбы вплетается во все другие библейские доктрины адвентистского богословия. Включенность темы великой борьбы в адвентистское богословие начинается с учения о Боге, с самой сути Его природы, заключающейся в том, что Он свободный, любящий, милостивый, праведный, справедливый и верный. На протяжении всего Писания тема великой борьбы продолжает переплетаться со следующими доктринами:

1. Учение о сотворении как выражении Божьей любви, свободы и силы.

2. Природа человечества, ее современное состояние и окончательная судьба.

3. Грехопадение человека и утрата его изначального состояния праведности и единения с Богом.

4. Божьи деяния спасения, проявленные в воплощении, служении, смерти, воскресении, вознесении и посредническом служении Христа в небесном святилище, а также в Его Втором пришествии.

5. Божий искупительный замысел оправдания, освящения и обетования будущего прославления человеческого рода.

6. Устроение Богом Его народа на протяжении всех периодов человеческой истории, кульминацией чего становится призвание Остатка конца времени из протестантских церквей для того, чтобы провозгласить Его последнее милостивое приглашение человечеству.

7. Суд Божий до пришествия, во время Тысячелетнего царства и исполнения приговора, кульминацией которого станет уничтожение зла и восстановление всего творения.

Во-вторых, великая борьба исторична по своему характеру. Поскольку традиционное христианство вобрало греческие философские предпосылки и концепции, такие как нематериальная, вневременная, беспространственная природа небес, многие христиане интерпретируют библейские ссылки на вселенский конфликт и грехопадение людей как аллегории или богословские концепции. Однако адвентистское историко-грамматическое толкование Библии предполагает, что Бог лично и исторически вовлечен в историю грехопадения человечества и в историю его спасения. Бог, Люцифер, ангелы — как восставшие, так и праведные, — Адам и Ева и их грехопадение — все это реальные исторические герои и события. Иисус говорил о сатане как о буквальной исторической личности, о том, кого Иисус знал прежде, чем началась история этой земли, и того, с кого началось зло и грех. Иисус однажды объяснил фарисеям, что они не являются ни детьми Авраама (Ин. 8:39, 40), ни детьми Божьими (Ин. 8:41, 42), но произошли от своего отца «дьявола», который «человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он — лжец и отец лжи» (Ин. 8:44).

Иоанн Богослов также изображает и дьявола, и вселенский конфликт, который он начал, как исторические реалии. Следуя примеру Иисуса, Иоанн представляет дьявола как «древнего змия, называемого диаволом и сатаною, обольщающего всю вселенную» (Откр. 12:9), как того, кто является виновником войны, зла и обмана как на небе, так и на земле. Непосредственный контекст Откр. 12:7–9 предполагает, что апостол Иоанн рассматривал и дьявола, и вселенский конфликт как историческую личность и событие: столь же исторические, как и Сам Бог (Откр. 12:5–6, 10, 17), как рождение и вознесение Иисуса (Откр. 12:5), как существование церкви и гонения против нее (Откр. 12:1, 6, 11, 13–15), как крест Иисуса, Кровью Которого мы спасены (Откр. 12:11). Хотя мы не знаем, когда произошел на небесах этот вселенский конфликт, мы полагаем, что он возник «до сотворения Адама и Евы, и что он был столь же историческим, как и грехопадение человечества по наущению того же сатаны» (Handbook of Seventh-day Adventist Theology, pp. 241, 242).

### Часть III: Практическое Применение

Обсудите следующие вопросы в группе со своими слушателями:

1\. Что люди вашей культуры думают об очевидности конфликта между добром и злом как в мире вообще, так и в человеческом обществе в частности? Как они понимают происхождение зла? Верят ли они, что зло когда-нибудь прекратится? Почему верят или почему не верят? Потеряли ли они уже всякую надежду на прекращение зла? Если да, то почему? Возможно, они думают, что зло так и будет существовать или даже необходимо для поддержания какого-то равновесия во Вселенной и в истории. Если да, выясните, почему они так считают. Каков библейский взгляд на природу зла?

` `

2\. Каким образом различные теории о происхождении борьбы между добром и злом влияют на понимание человеческой нравственности и ответственности? Например, теория эволюции. Как эта теория влияет на наше понимание происхождения зла и, соответственно, на наше понимание человеческой нравственности? Какие еще теории относительно происхождения зла, которые распространены в вашей культуре, вам приходят на ум, помимо теории эволюции?

` `

3\. Подумайте, как описать и объяснить окружающим вас людям адвентистское учение о происхождении зла, великой борьбе и библейской надежде. Как вы можете поделиться этими библейскими истинами со своими друзьями, соседями и коллегами других христианских конфессий или других религий, философии или мировоззрения? Что еще вы бы включили в свое описание великой борьбы?

` `