---
title:  संकटाच्या समयामध्ये विश्‍वास ठेवा
date:   08/01/2024
---

सर्व ख्रिस्ती लोकांना ठाऊक आहे आणि त्यांनी अनुभव घेतला आहे, निराशेचा आणि दुःखाचा काळ, अशी वेळ जेव्हा त्यांना वाटले की परमेश्‍वर काय करीत आहे, किंवा परमेश्‍वर ह्या गोष्टी त्यांच्याबरोबर का घडू देत आहे. स्तोत्रकर्ते स्वतः अशा गोष्टीमधून गेले आहेत. आणि, दैवी प्रेरणेद्वारे, त्यांनी जो अनुभव घेतला तो त्यांनी नोंद करून ठेवला आहे.

`स्तोत्र 44 वाचा. हे आपणास काय सांगते, आणि हे सर्व युगांतील विश्‍वासणार्‍यांसाठी का समर्पक आहे?`

मंडळीच्या उपासनेमध्ये स्तोत्रांची निवड पुष्कळवेळेस निवडक कल आणि शब्द प्रकाशित करतो जे आम्ही आपल्या सामाजिक प्रार्थनेमध्ये व्यक्त करतो. अशी मर्यादा कदाचित आमची अक्षमता आणि अस्वस्थता म्हणजे जीवनाच्या काळ्याकुट्ट सत्यतेमध्ये गुंतल्यासारखे आहे. कदाचित काही वेळेस आपणास असे वाटते की जेव्हा दुःख आम्हांवर येते तेव्हा देव आम्हांबरोबर अन्यायाने वागतो, आपणास हे योग्य वाटत नाही की आम्ही आमचे विचार सार्वजनिक उपासना किंवा खाजगी प्रार्थनेमध्ये व्यक्त करावेत.

हे अवलंबून राहाणे आम्हांस उपासनेचा मुद्दा विसरण्याचे करतो. देवासमोर प्रार्थनेमध्ये प्रामाणिकपणा व उघडपणे आमच्या भावना व आमचे उद्देश व्यक्त करण्यास अपयशी ठरतो तेव्हा बहुतेक वेळेस ते आपणास आमच्या स्वतःच्या भावनांच्या गुलामगिरीत सोडते. हे देखील आपणास देवाकडे जाण्यासाठी भरवसा आणि विश्‍वास यास नकार देतात. स्तोत्रसंहितेची प्रार्थना करणे आश्‍वासन देते की, जेव्हा आपण प्रार्थना आणि उपासना करतो, तेव्हा आपल्याकडून ही अपेक्षा नसते की धिक्कार किंवा आपल्या अनुभवास धिक्कारावे.

स्तोत्र 44, उदा. उपासना करणार्‍यांना त्यांचे निर्दोष दुःख व मोकळेपणाने व योग्य प्रमाणात सांगू शकतो. स्तोत्राची प्रार्थना करणे हे लोकांना प्रार्थनेमध्ये बोलण्याच्या स्वातंत्र्याचा अनुभव देते. स्तोत्रे आपणास शब्द देतात जे आपणास सापडत नाहीत किंवा ते बोलण्याची आपण हिंमत करू शकतो. “आमचे मन फितुर झाले नाही; आमची पाऊले तुझ्या मार्गांतून ढळली नाहीत; तरी तू आम्हांस कोल्हे राहाण्याच्या ठिकाणी ठेचिले, मृत्युच्छायेने आच्छादिले” (स्तोत्र 44:18, 19).

स्तोत्र 44 याची सुरवात कशी होते याची नोंद घ्या. येेथे लेखक भूतकाळात, देवाने त्याच्या लोकांसाठी महान गोष्टी कशा केल्या याविषयी बोलत आहे. म्हणून, लेखक आपला विश्‍वास देवामध्ये व्यक्त करतो आणि “माझ्या धनुष्यावर नाही” (स्तोत्र 44:6).

हे असतानाही देवाच्या लोकांवर अद्यापही संकटे आली. तीव्र दुःख आणि विलाप हा दीर्घ आणि वेदनादायक आहे. तरीही, ह्या सर्व गोष्टी असताना, स्तोत्रकर्ता देवाकडे सुटकेसाठी आक्रोश करतो व म्हणतो, “आपल्या वात्सल्यास्तव आमचा उद्धार कर” (स्तोत्र 44:26). म्हणजे, संकटे असताना देखील, त्याला देवाची सत्यता आणि त्याची प्रीति ठाऊक आहे.

`भूतकाळाचा विचार करीत असताना, जेव्हा देवाचे अस्तित्व अगदी खरे वाटले, अशा वेळेमध्ये जेव्हा संकटे आपणास विचार करण्यास लावतात की देव आम्हांपासून फार दूर आहे ह्या प्रसंगाची हाताळणी करण्यासाठी कशी मदत करते?`