---
title:  निराशेचे स्तोत्र
date:   09/01/2024
---

स्तोत्राची प्रार्थना करणे उपासना करणार्‍यांना अपेक्षेपेक्षा अधिक योग्य बनवते व प्रार्थनेमध्ये स्पष्ट उच्चार करण्यास मोकळेपणा देते. स्तोत्र त्यांच्या अनुभवास देवाच्या दर्जानुसार देखरेख करते आणि आशेचा परिचय देण्याद्वारे देवाच्या अस्तित्वाचे पुर्न-आश्‍वासन सुसह्य बनविते.

`स्तोत्र 22 वाचा. मोठ्या दुःखामध्ये देवावर विश्‍वास ठेवणे याविषयी या स्तोत्राकडून आपण काय शिकतो?`

स्तोत्र 22:1 याचे विलापाचे शब्द दुःख सहन करणार्‍या लोकांना त्यांचे दुःख आणि एकाकीपणा व्यक्त करण्यास कदाचित मदत करतीलः “माझ्या देवा, माझ्या देवा, तू मला का अंतरलास? माझा दुःखाचा आक्रोश ऐकून माझा बचाव करावयास तू जवळ नाहीस.”

हे शब्द, होय, ख्रिस्ती लोकांमध्ये प्रसिद्ध झाले आहेत कारण हेच शब्द येशू स्वतः क्रूसावर असताना त्याने उच्चारले होते, आम्हांस हे दाखविण्यासाठी की स्तोत्र ख्रिस्ताच्या अनुभवाच्या केंद्रस्थानी आहे (मत्तय 27:46 पाहा).

तरीही, दुःख आणि संकटे असताना, हे शब्द देखील व्यक्त करण्यात आले: “मी आपल्या बांधवांजवळ तुझ्या नामाची किर्ती वर्णीन; लोकसभेत तुझे स्तवन करीन.” (स्तोत्र 22:22).

दुसर्‍या शब्दांत, जरी या शब्दशः भावना लेखकाच्या वर्तमानातील मनःस्थितीशी जुळत नसेल, तरीही स्तोत्रकर्ता आताही देवामध्ये आपला विश्‍वास व्यक्त करीत आहे आणि घोषणा करीत आहे की काहीही असो, तो देवाची स्तुती करीतच राहील.

मुद्दा हा आहे की आम्हांस प्रार्थनेसाठी शब्द देण्याद्वारे, स्तोत्र आम्हांस शिकविते की आताच्या परिस्थितीपलिकडे पाहा आणि, विश्‍वासाद्वारे, अशी वेळ येईल आमचे जीवन देवाच्या कृपेने सामान्य स्थितीला आणले जाईल.

स्तोत्रांची प्रार्थना केल्याद्वारे हे उपासना करणार्‍यांना नवीन आध्यात्मिक क्षितिजाला घेऊन जाईल. स्तोत्र उपासना करणार्‍यांना त्यांच्या भावना आणि समज व्यक्त करू देईल, परंतु ते आता जेथे आहेत तेथेच त्यांना सोडण्यात येणार नाही. उपासनाकर्ते आहेत त्यांना त्यांचे वेदनेचे ओझे, निराशा, क्रोध आणि व्यथा काढून टाकण्याकडे घेऊन जाईल व त्याच्यावर विश्‍वास ठेवण्यास सहाय्य करील, मग त्यांची परिस्थिती काहीही असो.

विलापापासून स्तुतीपर्यंतची चळवळ पुष्कळ स्तोत्रांत पाहावयास मिळते हे सूचित करते की हा आध्यात्मिक बदल आहे जेव्हा विश्‍वासणारे अनुभव घेतात जेव्हा त्यांना दैवी कृपा व प्रार्थनेमध्ये समाधान मिळते.

`आमच्या आताच्या संकटापलिकडे पाहाण्यास आपण कसे शिकावे आणि, तसेच देवाच्या चांगुलपणावर विश्‍वास ठेवावा, मग आता आपण कशाचाही सामना करीत असू?`