---
title:  निराशेतून आशेकडे
date:   10/01/2024
---

आपण सर्वांनी अशा अनेक प्रसंगांचा सामना केला आहे जेव्हा देवाचे अस्तित्व आम्हांपासून फार दूर आहे असे दिसते. कधी, कोणी काळी, असा विचार केला नसेल: हे असे का घडले आहे?

स्तोत्रकर्तें, आपल्यासारखेच मानव होते, खात्रीने सारख्याच गोष्टींचा सामना केला असेल. जरी, होय, काहीवेळेस आपली पापें आमच्यावर संकटे आणतात, इतर वेळेस ते इतके अन्यायी आहे असे दिसतात, आणि आपणास वाटते की आता आम्ही ज्याचा सामना करीत आहोत त्यास आम्ही पात्र नाही. पुन्हा, तेथे कोण नव्हता?

`स्तोत्र 13 वाचा. या स्तोत्राकडून कोणत्या दोन महत्त्वाच्या मनःस्थिती दिसतात? तुम्हांला वाटते कोणत्या निर्णयामुळे स्तोत्रकर्त्याच्या सर्वसाधारण विचारसरणीत महत्त्वाचा बदल घडून आला?`

“हे परमेश्‍वरा, तू मला कोठवर विसरणार? सर्वकाळ काय? तू मजपासून आपले मुख कोठवर लपविणार?” (स्तोत्र 13:1). पुन्हा, कोण या भावनांशी संबंधित होणार नाही? (देव कधी आपल्याला विसरला आहे काय?)

स्तोत्र 13, आपणास दुसरी सामान्य चूक टाळण्याकडे निर्देश करते - प्रार्थना करताना आमच्या समस्या व आम्ही स्वतः यांच्यावर लक्ष केंद्रित करणे. हे स्तोत्र आमच्या प्रार्थनेचे परिवर्तन करते आपणास विश्‍वासू आणि देवाच्या न बदलणार्‍या स्वरुपाविषयी जेव्हा त्याच्या लोकांबरोबर संबंध ठेवीत असताना देखील.

खात्रीने, जरी स्तोत्रांची सुरवात विलापाने आणि तक्रारीने होत असली, तरी ती तेथेच संपत नाही. आणि तोच महत्वाचा मुद्दा आहे.

स्तोत्र आम्हांस जाणूनबुजूून देवाच्या तारणाचे सामर्थ्यावर विश्‍वास ठेवण्याकडे घेऊन जाते (स्तोत्र 13:5), यासाठी की आमचे भय आणि चिंता (स्तोत्र 13:1-4) हळूहळू देवाच्या तारणाला मार्ग देईल, आणि आपण विलाप ते स्तुती या बदलाचा अनुभव घेण्यास सुरु करू, आणि निराशा ते आशा (स्तोत्र 13:5, 6).

तरीही, स्तोत्रांच्या शब्दांची केवळ पुनरावृत्ती, त्यांच्या अर्थांचे थोडेसे आकलन त्यांचे खरे परिवर्तन त्यांच्या अपेक्षित वापरामुळे मिळणार नाही. जेव्हा आपण स्तोत्राची प्रार्थना करतो, आपण पवित्र आत्म्याला आम्हांस योग्य रीतीने ज्याप्रमाणे स्तोत्राची मागणी आहे त्याप्रमाणे कृती करण्यास योग्य करतो. स्तोत्रें हे देवाचे वचन आहे ज्याद्वारे विश्‍वासणार्‍यांचे शील आणि कृती याचे परिवर्तन होते, केवळ माहिती देणे नव्हे. देवाच्या कृपेद्वारे, स्तोत्रांची अभिवचनें विश्‍वासणार्‍यांच्या जीवनांत प्रकट होतात. याचा अर्थ देवाच्या वचनाला आपल्यामध्ये घेण्यासाठी व आपल्याला देवाच्या इच्छेप्रमाणे आकार देण्यासाठी आणि ख्रिस्ताबरोबर एकत्र करण्यासाठी, ज्याने देवाची इच्छा परिपूर्णपणे सादर केली आणि, ज्याप्रमाणे मनुष्य रुपांत आलेला देवाचा पुत्र, याने स्तोत्राची प्रार्थना केली.

`तुमची संकटे तुम्हाला देवाच्या जवळ कशी आणतात? जर तुम्ही सावध नाही, तर ते का तुम्हांस त्याच्यापासून दूर लोटतील?`