---
title:  ओह, पुन्हा आमची पुर्नरचना कर
date:   11/01/2024
---

`स्तोत्र 60:1-5 वाचा. कोणत्या प्रसंगासाठी हे स्तोत्र योग्य आहे असे तुम्हांस वाटते? विलापाच्या स्तोत्रापासून आपणास कसा लाभ मिळतो जरी जेव्हा आमच्या जीवनाचा ऋतु आनंदाचा असतो?`

विलापाची स्तोत्रें सर्वसामान्यपणे जे लोक संकटाच्या काळांतून जात आहेत त्यांच्या प्रार्थना समजल्या जातात, मग त्या शारीरिक, मानसिक, किंवा आध्यात्मिक, किंवा तीनही असू शकतील. तथापि, याचा अर्थ हा नव्हे की आपण ही स्तोत्रें टाळावीत, चांगल्या समयामध्ये देखील. काही वेळेस स्तोत्रांचे शब्द आणि उपासकांचा आताचा अनुभव यात पूर्णपणे विरोधाभास असतो. म्हणजे, ज्यांना मानसिक यातना नाहीत त्या उपासकासाठी देखील विलापाचे स्तोत्र लाभदायक आहे.

एक, ते आपणास अधिक सतर्क करतात की दुःख हा मानवी अनुभवाचा सर्वसामान्य भाग आहे आणि तो धार्मिक आणि दुष्ट या दोघांबरोबर ही घडतो. स्तोत्रे आम्हांस खात्री देतात की देवाचा सर्व गोष्टींवर ताबा आहे आणि तो शक्ति आणि उपाय संकटाच्या काळांत पुरवितो. ह्या स्तोत्रामध्ये देखील, जरी संकटे भोवती असली (“तू भूमि कंपित केली आहे.” स्तोत्र 60:2), स्तोत्रकर्ता शेवटी देवाच्या सुटकेमध्ये आपली आशा प्रदर्शित करतो.

दोन, विलापाचे स्तोत्र आम्हांस जो दुःख सहन करीत आहे त्याच्यावर दया करण्यास शिकविते. जेव्हा देवाला आम्ही आमचा आनंद आणि आभार व्यक्त करतो, विशेषतः लोकांमध्ये, जे कमी सुदैवी आहेत त्यांची आठवण ठेवावी. खात्रीने, आता आपल्याला सर्व गोष्टी चांगल्या असतील, पण कोणाला आपल्या भोवती असणार्‍या लोकांविषयी ठाऊक नाही, जे भयंकर रीतीने दुःख सहन करीत आहेत? अशा स्तोत्रांची प्रार्थना करणे आपणास मदत करते की आपण त्यांना विसरू नये जे अगदीच अडचणीच्या काळांतून जात आहेत. स्तोत्रामुळे आमच्यामध्ये दया उत्पन्न झाली पाहिजे आणि येशूने केले त्याप्रमाणे दुःखितांची सेवा करण्याची इच्छा झाली पाहिजे.

“हे जग लेझरचे प्रशस्त घर आहे, परंतु ख्रिस्त आजार्‍यांना बरे करण्यास आला, सैतानाच्या गुलामगिरीत जे आहेत त्यांना सुटकेची घोषणा करण्यासाठी आला. तो स्वतःमध्येच आरोग्य आणि सामर्थ्य होता. त्याने आपले जीवन आजारी, पीडित आणि ज्यांना दुष्ट आत्म्याने घेरले आहे त्यांच्यासाठी दिले. त्याने अशा कोणाला घालवून दिले नाही जे त्याच्याकडे त्याची आरोग्याची शक्ती मागण्यास आले. त्याला ठाऊक होते की ज्यांनी त्याच्याकडे मदतीसाठी विनंती केली त्यांनी स्वतःवर आजार ओढवून घेतला होता; तरीही, तरी त्याने त्यांस बरे करण्यास नकार दिला नाही. आणि जेव्हा ख्रिस्तामधून त्या गरीब लोकांमध्ये सदाचाराचा प्रवेश झाला तेव्हा ते पापाचे दोषी आहेत हे त्यांना समजले, आणि पुष्कळ त्यांच्या आध्यात्मिक आजारातून बरे केले गेले, तसेच त्यांच्या शारीरिक गंभीर आजारापासून बरे केले. शुभवर्तमानामध्ये आताही तेच सामर्थ्य भरलेले आहे, आणि मग आपण आज त्याच परिणामाची साक्ष का देऊ नये?” - एलन जी. व्हाईट, वेलफेअर मिनिस्ट्री, पानें 24, 25.

`तुुम्हाला आता असे कोण ठाऊक आहे, ज्यांना केवळ तुमच्या प्रार्थनेचीच गरज नाही तर तुमच्या सेवेचा स्पर्श हवा आहे?`