---
title:  Писание как главное мерило
date:  26/04/2020
---

Адвентисты седьмого дня всегда считали себя людьми Книги — христианами, основывающими свою веру исключительно на Библии. Утверждая духовный принцип _Sola Scriptura_ («Библия, и только Библия»), мы тем самым признаем уникальный авторитет Библии. Принцип «только Библия» является главным мерилом нашего богословия и высшим авторитетом для нашей жизни и учения. Другие источники, такие как религиозный опыт, человеческий разум или традиции, должны быть полностью подчинены Библии. Фактически, принцип _Sola Scriptura_ был провозглашен, чтобы защитить авторитет Писания от притязаний церкви на право толковать Библию. Этот принцип исключает существование стандартов толкования, выходящих за рамки Библии.

`Прочитайте 1 Кор. 4:1–6, особенно стих 6, в котором Павел говорит, что мы не должны мудрствовать «сверх того, что написано». Почему это так важно для нашей веры?`

Не мудрствовать сверх того, что написано, не значит не принимать во внимание информацию из других областей исследований, таких как библейская археология или история. Они, напротив, могут пролить дополнительный свет на некоторые детали и особенности исторического фона библейского текста, таким образом, мы сможем лучше понять его. Это также не исключает обращения к другим ресурсам в процессе изучения Библии, таким как словари, «Симфония», книги и комментарии. Однако для правильного толкования Библии приоритетным источником по сравнению со всеми другими должен быть сам текст Священного Писания. Другие мнения следует тщательно взвешивать с точки зрения Писания в целом.

На самом деле, применяя принцип _Sola Scriptura,_ мы утверждаем_,_ что если возникает конфликт в толковании основ нашей веры, то для его решения только Библия имеет авторитет, который превосходит и выступает судьей всех других источников и церковных традиций. Нам не следует мудрствовать сверх или против того, что написано в Библии. Истинное христианство и убеждающая евангельская проповедь покоятся на твердом убеждении в авторитете Священного Писания.

«Только Священное Писание является господином и хозяином всех записанных на земле учений и доктрин» (Martin Luther, Luther’s Works, vol. 32: Career of the Reformer II, ed. Jaroslav Jan Pelikan, Hilton C. Oswald, and Helmut T. Lehmann, vol. 32, 1999], pp. 11, 12).

`Прочитайте Деян. 17:10, 11. Что в этих стихах говорится о преимуществе Священного Писания?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Хорошо, когда человек исследует тщательно учение Библии и вникает в «глубины Божии», насколько они открыты в Писании (1 Коринфянам 2:10). В то же время, «сокрытое принадлежит Господу Богу нашему», а «открытое (принадлежит) нам» (Второзаконие 29:29). {ПХ 108.2}

Сатана стремится ослабить способность человеческого ума к исследованию, и гордость нередко проявляет себя при изучении библейских истин. Поэтому некоторые люди раздражаются и чувствуют себя оскорбленными, когда не могут удовлетворительно объяснить каждое место в Писании. Им представляется слишком унизительным признать свою неспособность понимать вдохновенные слова. Они не хотят с терпением ожидать того времени, когда Бог найдет нужным открыть истину. Таким людям кажется, что они обладают достаточной мудростью для самостоятельного понимания Священных Писаний, но, не имея в этом успеха, они начинают опровергать авторитет этой книги. {ПХ 108.3}"

"Когда заблуждения преподносятся как библейская истина, то люди, построившие взаимоотношения со Христом, не станут доверять словам служителя, но будут подобно благочестивым верийцам ежедневно исследовать Писания, чтобы знать, так ли это на самом деле. Когда они увидят, что говорит Господь, они встанут на сторону истины. Они услышат голос истинного Пастыря, говорящего: «Вот путь, идите по нему». Таким образом вы научитесь делать Библию своим советчиком, а голос чужого не будете слушать и не последуете за ним. {ВиД 86.2}

Божье Слово — это истинная философия, истинная наука. Человеческие мнения и блестящее проповедование значат очень мало. Те, кто наполнен Словом Божьим, будут преподавать его так же просто, как преподавал его Христос. Величайший Учитель мира использовал простой язык и самые ясные символы. {РУУ 433.3}

Учитель истины может эффективно передать только то, что он сам знает по опыту. Христос учил истине, потому что Сам был истиной. В Его учении были воплощены Его собственные мысли, Его характер, Его жизненный опыт. Так же обстоит дело и с Его слугами: те, кто учит Слову, должны лично проникнуться им. Они должны знать, как Христос стал для них мудростью, праведностью, освящением и искуплением. {РУУ 435.1}

Нам крайне необходимо глубокое изучение Писаний, позволяющее обогатить наш ум драгоценными жемчужинами истины. Как много мы теряем, потому что не ищем, терпеливо и со многими молитвами, Божественного просвещения ради познания Его Святого Слова. {1ИВ 362.2}