---
title:  Писание изъясняет само себя
date:  29/04/2020
---

Только благодаря целостности, лежащей в основе Писания, Библия может толковать саму себя. Без такой целостности Писание не могло бы проливать свет на собственное значение, когда одна часть Писания толкует другие части, становясь, таким образом, ключом к их пониманию.

`Прочитайте Лк. 24:27, 44, 45. Каким образом Иисус ссылается на Писание, чтобы объяснить, кем Он является? Как мы можем использовать Писание, научившись на Его примере?`

Когда мы позволяем Писанию самому толковать себя, Библия проливает дальнейший свет на собственное значение, и в этом красота такого толкования. Тем самым мы не просто произвольно подбираем тексты, чтобы доказать свое мнение. Сначала необходимо тщательно рассмотреть контекст изучаемого отрывка. Далее, помимо непосредственного контекста до и после отрывка, нужно рассмотреть контекст всей книги, в которой находится отрывок. Более того, если, как писал апостол Павел, «все, что писано было прежде, написано нам в наставление» (Рим. 15:4), тогда нам нужно изучить все, что говорит Писание по данной теме.

«Библия сама себя разъясняет. Для этого необходимо один стих сравнивать с другим. Научите своих учеников видеть цельность Библии, ее взаимосвязанность. Помогите открыть центральную, величественную тему Библии — Божий первоначальный план для мира, возникновение великой борьбы и процесс искупления» (Э. Уайт. Воспитание, с. 190).

Когда мы сравниваем один стих с другим, важно изучить все, что Библия говорит на ту или иную тему. Если возможно, то следует изучать Библию на языке оригинала или выбрать качественный библейский перевод, который передает тот же смысл, что и в оригинальном греческом или еврейском тексте. Хотя знание языков оригинала не является обязательным для хорошего понимания Библии, оно определенно может помочь лучше понять смысл Писания. Если такой возможности нет, изучение Библии с молитвой и верой в смирении и с желанием исполнять написанное, конечно же, принесет свои плоды.

`Если при изучении доктрины о состоянии мертвых сосредоточиться только на нескольких выбранных отрывках и проигнорировать все остальные, то можно легко прийти к ошибочному пониманию. Чему можно научиться на этом примере? Насколько важно найти и прочитать все, что говорит Библия по данному вопросу, чтобы наилучшим образом понять библейское учение?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

В верии Павел нашел иудеев, которые охотно принялись изучать проповедуемые им истины. Лука пишет о них: «Здешние были благомысленнее Фессалоникских: они приняли слово со всем усердием, ежедневно разбирая Писания, точно ли это так; и многие из них уверовали, и из Еллинских почетных женщин и из мужчин не мало». {ДА 231.1}

Верийцы мыслили широко и непредубежденно и желали понять, насколько истинно учение, проповедуемое апостолами. Они изучали Библию не из любопытства, а дабы узнать, что говорится в ней об обетованном Мессии. Каждый день они читали вдохновенное слово, и когда сопоставляли один текст с другим, небесные ангелы были рядом, просвещая их умы и умиляя сердца. {ДА 231.2}

Человеческий ум без особого действия Духа Божия будет представлять многие Библейские вопросы трудными для понимания, ибо ему недостает Божественного освящения. Люди не должны, обращаясь к Слову Божию, полагать свои собственные планы, свою собственную волю или идею, но они должны придти с кротостью, скромностью и с помощью Святого Духа. {7БК 919.7}

Господь в Своем Слове привел достаточно доказательств Своей Божественной сущности. Великие истины, касающиеся нашего искупления, изложены ясно и определенно. С помощью Святого Духа, Который обещан всем, кто искренне ищет Его, каждый человек может самостоятельно постичь эти истины. Бог дал людям прочное основание, на котором они могли бы основывать свою веру. {ВБ 526.2}

Невзирая на то, что Бог дал нам достаточно оснований для нашей веры, Он никогда не устранит все поводы для неверия. Те, кто ищет крючки, чтобы повесить на них свои сомнения, непременно найдут их. И те, кто откажется принять Слово Божье и повиноваться ему, пока не будут разрушены все преграды и не будет устранена всякая возможность сомнения, никогда не придут к свету. {ВБ 527.2}