---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  01/05/2020
---

По возможности прочитайте «Настольную книгу по теологии. Библейский комментарий адвентистов седьмого дня» (т. 12), разделы: «Писание изъясняет само себя», «Согласованность Писания» и «Ясность Писания» (с. 60, 61). Также прочитайте главу «Важность библейского подхода к учению и изучению Священного Писания» в книге «Воспитание» (с. 185–192) и главу «Главенство Слова» в книге «Избранные вести» (т. 3, с. 29–33).

«Того, кто изучает Библию, нужно научить исследовать ее страницы не для доказательства, чтобы подтвердить свое мнение, но для того, чтобы знать, что говорит Бог.

Истинное знание Библии достигается только с помощью того Духа, Который является автором этого Слова. И чтобы обрести это знание, мы должны жить им. Слову Божьему стоит повиноваться... Изучение Библии требует самых прилежных усилий и настойчивости. Как золотоискатель в поисках сокровища не устает копать землю, так и нам следует искренно и настойчиво искать сокровища в Слове Божьем» (Э. Уайт. Воспитание, с. 189).

«Когда вы сделаете Библию своей пищей и питием, когда в основу своего характера вы заложите ее принципы, тогда вы лучше узнаете, как принимать советы от Бога. Сегодня я превозношу перед вами драгоценное Слово. Не повторяйте того, что я произнесла, и не говорите: „Сестра Уайт сказала это“ или: „Сестра Уайт сказала то“. Узнайте, что говорит Господь Бог Израилев, и затем делайте то, что Он повелевает» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 3, с. 33).

**Вопросы для обсуждения**

`Приведите примеры ложных верований, которых придерживаются люди из-за того, что рассмотрели лишь несколько отдельных текстов, вместо того чтобы исследовать все, что Библия говорит по данному вопросу.`

`В Мф. 11:11 Иисус сказал об Иоанне Крестителе: «Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его». Здесь Иисус указывает на пророка, который не написал своей книги, но превзошел всех людей, включая и пророков, чьи книги вошли в канон Библии. Что слова Иисуса об Иоанне говорят нам о факте, когда истинный пророк может и не иметь своей книги в Библии, но быть истинным пророком? Какую весть мы как адвентисты седьмого дня можем вынести для себя из данного факта?`

`Как адвентисты мы не единственные из тех, кто провозглашает Библию окончательным авторитетом в изложении доктрин. Другие церкви утверждают то же самое. Как тогда нам объяснить противоречивость доктрин, которые другие христиане находят в Библии?`