---
title:  Iasam ïa U!
date:   13/06/2026
---

### Ki Jingpule Na Ka Bynta Kane Ka Taïew
Mathaios 28:18-20, 2 Petros 3:18, 1 Petros 3:8-15, Hosia 7, Sekharaiah 10..

> <p>Dkhot Spel-lyndet</p>
> “U Trai U Blei u la ai ha nga u thylliej jong kiba shah hikai, ba ngan tip kumno ban shan da ki ktien ia uta uba thait: u pynkyndit man la ka step, u pynkyndit ia ka skhor jong nga ban sngap kum kiba shah hikai.” (Isaiah 50:4)

Ka dei ka step Sabbaton ba bunkam ia u pastor G. U la khie dang step eh, ban pynkhreh ia ka na ka bynta ka sabbath skul bad ka jngkren ha ka jingiaseng arsien, bad u dei ruh ban ialam ia ka jingiaseng ialap ha ka janmiet. U la shim ia u shabi, bad u la mareh lyngba ka jingkhang, bad pynkloi ialade.

U la ñiah lyngba ka surok jong ka sorbah, bad la pynwit ia u shibun eh da ka jingbun ki briew ha ka step sngi saitjain kaba lah ban pynslem ia u ban poi sha iingmane. Shano ki ia leit kine baroh? Kynsan kynsan la wan kawei ka kali, ka la rung ha khmat ka jong u. U la kyrdem ia ka brake kali bad la khem la ka kti ha ka jingsngewsih bad jingbitar, bad u da lyniar ia uta uwei pat u nongñiah.

Khadduh iawai, u pastor G u la poi ha iingmane. Katba u la ieng ban hikai ia ka lynnong, ki khmat jong u ki la peit ia kiba don ha ka klass jong u bad u la sangeh ban peit ha ka dur khmat kaba u la ju iohi teng: ka dur khmat jong uta u nongñiah ia uba u la dang shu dep bitar kumba 20 minit mynshwa.

Kham hadien, haba uwei na ki dkhot balang u la pynithuh ba uta u nongñiah um dei u Adventist bad uba shu wan jngoh ia kiba don jingiadei jong u, u pastor G u la sngewthuh sa shisien pat kumno ba kano kano ka jingiadei, sha kiba ithuh ithaw ne ki nongwei, kadei ban long ba la sleh ha ka jingieit kaba tuid na ka jingiadei baskhem bad U Blei. Phim lah ban tip kumno ba ki kam jong phi, khamtam kum uba ngeit, kin don ka jingktah ia kiwei pat.

_Pynkhreh ïa kane ka lynnong na ka bynta ka Sabbaton June 20._