---
title:  Ym Da Ka Jingpynbor, Hynrei Da Ka Bor
date:   15/06/2026
---

Hato phi la ju pyrkhat kumno ba U Jisu u pynneh ia ka jingpynbor ialade ban trei, pynkhiah, pyntngen, ialap, bad hikai ia shibun ki briew man la ka sngi? La iathuh ha ngi ba, “haba u la iohi ia ki paidbah, u la sngewsynei namar jong ki, naba ki long kiba la sakma bad kiba la saphred ruh, kum ki langbrot ki bym don u nongsharai” (Mathaios 9:36). Ka dei ka jingieit U Jisu bad ka jingisynei sha u bynriew kaba ialam ia ka jingtrei jong U. Ha ka juh ka rukom, ka jingieit U Blei ia ngi ka dei ban pynkhih ha ngi ban sngew ia ka jingsngewkhia ban ialam ia ki mynsiem sha U bad sha ka jingshisha jong U (2 Korinth 5:14).

Hato phi la ju peit ia ki dur khmat jong ki nongwei hapdeng u paidbah bad ban pyrkhat sha ka bymjukut, ban pyrkhat lada ki la tip shaphang U Jisu? Hato phi la ju iohsngew kumno ba ka jingieit U Blei ha phi kan long ha u nongwei ba donkam ia ka? Ka jingieit U Blei ha ngi ka pynkhih ha ngi ban iohsngew ia ka jingsgewkhia ban lam ia ki mynsiem sha U. U Jeremaiah u pynpaw ia kane haba u ong, “ ‘ka dohnud jong nga kum ka ding kaba meh ba la set khop hapoh ki shyieng jong nga, nga la thait ban kan, bad ngam lah shuh’ ” (Jeremaiah 20:9).

La katta ruh, haba ngi iasam ia U Blei bad kiwei, ngim dei ban pyrshang ban pynbor iano iano ban pdiang ia U Blei lane ia ka jingshisha ka ktien jong u. Ka jingpynbor ka long pyrshah ia ka dohnud ka jinglong U Blei. U Blei um shym la pynbor ia u Adam bad ka Im ban kiar jngai na u dieng jong kaba tip ia kaba bha bad kaba sniew (Jenesis 2:16, 17). Um shym la pynbor ia ki briew ban rung sha ka iing lieng ban lait na ka jingshlei um (Jenesis 7:1). Um shym la pynbor ia ki khun Israel ban iaineh ha ki jutang ba la iateh bad U (Deuteronomi 4:29-31). Ha ka jaka kata, u peit sha ki jingdonkam jong ki (Mathaios 4:23-25) bad hadien kata u khot ia ki ban bud ia u. U Jisu um ju pynbor iano iano ban bud ia u lane ka jingshisha jong U, hynrei um ju la klet ia ngi (Mathaios 23:37).

Katba ngi phla, ka rukom trei jong ngi kan long beit ha ka rukom jong U Jisu. Ka Ellen G. White ka ong, “Kam dei ka bynta jong ka mishon U Khrist ban pynbor ia ki briew ban pdiang ia u. Dei u soitan, bad ki briew ba la kynshoit da u mynsiem jong u, kiba wad ban pynbor ia ka jingsngew. . . . kan ym don da kano kano pat ka dak ka shin ba ngi don ia ka mynsiem u soitan palat ban ia ka mon ban pynmong bad pynjot ia kiwei ki bym iaroh ia ki kam jong ngi, lane kiba leh pyrshah ia ki jingthmu jong ngi.”—The Desire of Ages, p. 487.

Ngi dei ban shah ia lade ban long ka nur na ka bynta ka jingshakri Blei. Ngi im ha ka pyrthei kaba isih ia ka jingshisha, hynrei kane ka jingshisha kam dei ban khanglad ia ngi ban iasam sha ka ha ka jingpyrkhat ba shai, bad ki lynti jingieit. Kynmaw ba bunsien ka dei ka jingphla shimet jong ngi kaba wanrah ka jingsngewkhia ha kiwei, khamtam ha ka por ba dang sdang jong ka jingphla (Jinpynpaw 12:11).

`Pule 2 Petros 3:18. Ha kino ki rukom ba phi san ha ka jingaiei bad ka jingtip? Kumno ba kine ki long ki dak ki shin ha ka jingiadei jong phi bad kiba sawdong jong phi?`