---
title:  U Khun Ba Ïaid Sakma
date:   17/06/2026
---

Bun kiba tip ia ka jingkthang bad jingpang dohnud ban don ia u khun uba—wat haba la pynheh pynsan iaki ha ka longing ba khlain bad ba riewblei—ki jied ban iaid jngai na ka jingiadei bad U Blei.

`Ka jait Ephraim, shi bynta na jaitbynriew ba la jied jong U Blei, ki iaid jngai na U Trai. Kaei ba u Hosia 4:17 bad Hosia 7 ki iathuh ia ngi shaphang ka pop u Ephraim?`

Shuh shuh, ngi pule ba ka Rakhel, ka kmie rad jong u Ephraim, ha ka dur pharshi, ka iam namar u Ephraim uba la iaid jngai na ka jingiadei bad U Trai (Jermaiah 31:15). U Trai u la jubab sha ka jingsngewsih bakhraw jong ka da kine ki kyntien ha u Jeremaiah 31:16, 17: “To khang noh la ka ktien na kaba iam, bad la ki khmat na ki ummat: namar ia ka nam jong pha yn sa ai nong, ong U Trai: bad kin sa wan pat na ka ri jong u nongshun. Bad don ka jingkyrmen iaka por ba khadduh jong pha, ong U Trai; bad ki khun jong pha ki sa iawan pat sha la ki pud.”

`Ha ka jaka ban iam na ka bynta u khun ba la sakma, ia ka Rakhel la ong ba ka dei ban don ka jingkyrmen. Kaei de ba u Jeremaiah u iathuh ia ngi? Pule Jeremaiah 31:18, 19.`

Lyngba ka khana u Ephraim, ngi tip ba ka don ka jingkyrmen, namar U Blei um shym la iehnoh. Wat lada u la iai sneng ia ki briew ba la sakma jong u bun bunsien, ka jingsngewlem jong u kam ju kut, bad ka khubor jong u ha kane ka lynnong ka dang iai bteng (Jeremaiah 31:20).

Ngi lah ban sngew ka jingpang bajur, ka jingnoh mynsiem bad ka jingduh jingkyrmen, lane wat ban kren sniew ia kito kiba iajan bad ngi kiba la iaid jngai na ka jingiadei bad U Blei. Pynban, U Blei u pynkynmaw ia ngi ba um shym la klet ia u khun ba la sakma—ym kumta! Ki jingpyrkhat U Blei shaphang uba kum une u briew kim dei kiba sting hynrei ki long kiba ktah bad kiba shisha. Ha ka jingshisha, U Blei u ong ba ka dohnud jong u ka thrang ia kiba kum kine ki briew. U angnud ia ki ba kin wanphai sha u, bad ka jingisynei jong u ka long kaba khraw.

`Kumno ba kaba tip ba kane ka long ka jubab U Blei ia ka jingpang mynsiem ka Rakhel halor ka jingiaid sakma u Ephraim ka pynsngew ia phi shaphang kito kiba phi ithuh kiba la iaid jngai na ka jingiadei bad U Blei? Kumno kane ka pynkhih ia phi lane pynshlur ia phi?`