---
title:  Wallam Pat Ïa Ki
date:   18/06/2026
---

Ngi baroh ngi don la ki jingtlot bad jingkhih shane shatai ha ka jingiaid jong ngi bad U Blei—ki them ha kiba ka dohnud ka long ka bym shym la iaineh lane ha kaba ngi la shu long kiba shit ruh em khriat ruh em. Kaei kaba pynlong ban wallam pat ia phi sha ka jingiadei baskhem bad U?

`Pule Sekhariah 10 ka iasam katto katne ki khubor ba sngewtynnad shaphang U Blei ba u wallam pat ia ki briew jong u sha lade. Pule suki ia kane ka lynnong bad shim ia ki khubor ba kyrpang.`

Ha ka jingjia ba shisha, kaba tip kumno ban iadei, bad ban iakren, bad kito kiba ieit ba thoin kiba la iaid jngai na ka jingiadei bad U Trai kan long kaba eh. Phi lah ban sngewphylla kumno ba kine ki jingjia ki mih; phi lah ban sngewphylla kumno ban iakren bad ki mynta ba ki la don ia ka rukom pyrkhat jong ka pyrthei; bad phi lah sngewduh mynsiem bad duh jingiarap shaphang ki rai ba ki pynlong haduh kane ka por. Kine ki jingpyrkhat kin don ka jingktah ha kaba kumno phi iadei bad kiba ieit ba thoin jong phi, namarkata ka daw ka long kaba donkam ban im bad ban kren na ka jingshlei jong ka jingiakynduh ba marwei jong phi bad U Nongpynim.

Ka jingphla jong ka jingim, ki kam, ki ktien bad ki jingduwai na ka bynta ka lok lane ki khun kiba la jngai na U Blei ka lah ban pynkylla radbah ia ka jingim bad ka lawei jong ki. (Pule Loukas 22:31, 32 bad Ioannis 21:15-17 kumno ba ka jingduwai U Jisu na ka bynta u Petros ka pynkylla ia ka lawei jong u). Aiti lut ia kano kano ka jingsngewsih, ka jingbishar, lane ka jingpynrem kaba phi don pyrshah ia ki, bad ha ka jaka kata pan na U Blei ban bujli ia kine ki jingsngew da ka jingieit kaba tang ma u hi ba lah ban ai. Pan na U Blei ba un tap ia phi da ka jinglong jong u khnang ba phin lah ban pynmih ia ka jingpyrkhat ba ieit bad bym khwan shimet. Kynmaw ba, “kam don da kawei pat ka jingktah kaba ker tawiar ia ka dohnud briew kaba don bor palat ban ia ka jingim ka bym khwan shimet. Ka jingpyni nia kaba khlain tam na ka bynta jong ka kospel kadei ka u Khristan uba ieit.”—Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 470.

Lyngba ki nuksa jong ka jingim kaba iaineh jong ngi kiba kdew sha U Khrist, kito kiba la kyntait ia U Jisu kin iohi ha ngi ia kaei kaba lah ban wan tang na U Blei hi. Kin iohi ia ka jingsuk kaba palat ia ka jingshemphang, ka jingieit kaban ym duh noh, bad ka jingkyrmen kaba ngeit pyrshah ia kiei kiei baroh. Ka jingieit U Blei ia ngi bad ia kiba ieit ba thoin jong ngi kam ju khih. Ngi lah ban ai ia kane ka jingieit, kaba ngi ioh pdiang man ka sngi, sha kito kiba sawdong jong ngi.

`Kaei ba ka Ephesos 3:17-19 ka pynshlur ia ngi ban leh?`