---
title:  Ka Jingpyrkhat shuh shuh
date:   19/06/2026
---

“Kam pher kano kano ka kam, ym don u briew uba ieit shisha ia U Blei lada um don ka jingieit kabym khwan myntoi ia la u para. Hynrei ngin ym poi sha ka jingdon ia kane ka mynsiem da kaba pyrshang ban ieit kiwei. Kaei kaba donkam ka long ka jingieit U Khrist ha ka dohnud. Haba ka lade ka la iamir lang bad U Khrist, ka jingieit ka kyrsoi hi nalade.”—Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 384.

“Kito kiba trei shitrhem da ka jingsngur mynsiem ban jop ia ki mynsiem sha U Jisu Khrist, ki dei kiba san bha ha ka jinglong mynsiem bad ka jingaiti.”—Ellen G. White, Evangelism, p. 356.

“Ka bor ban ialeh pyrshah ia u bymman lah ban ioh ia ka da jingtrei shitrhem.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 105.

“Khnang ban ioh rung sha ka jingkmen jong U—ka jingkmen ban iohi ia ki mynsiem ba la siewspah da ka jingknia jong u—ngi dei ban iatrei ha ka kam jong u na ka bynta ka jingsiewspah jong ki.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 142.

“Kito kiba kyntait ia ka kabu ka jingiasyllok bad U Khrist ha ka jingshakri, ki kyntait ia kaba tang maka hi ka long ka jinghikai kaba ai ia ka jingkilan ban long ki nongiashim bynta bad U ha ka burom jong u.”—Ellen G.White, Education, p. 264.

**Ki Jingkylli ban ïa Kren Lang:**

`Balei ba ka jingieit ka long ka tynrai bad kaba donkam eh na ka bynta kano kano ka kam jingphla kaba jop?`

`Mynno phi lap ba kane ka long kaba shisha: ba ka jingjop ia ki mynsiem ka don jingiadei bad ka jingiaid kaba marwei bad ba im bad U Blei`

`Hato don ka jingsdang lane ka jingsngewthuh ba nyngkong eh, kaba donkam ban iasam ia U Blei bad kiwei? Lada haoid, kaei kata?`

`Haba poi sha ka jingiapule Baibl bad ki bym dei Adventist, nangno phin sdang? Kaei ka thong ba ha khmat eh jong phi: ban pynshisha ia ka jinghikai shong tynrai ne ban khot ia ki ban ithuh ia U Jisu?`

`Rwai lane sngap ia ki kyntien jong ka jingrwai “La Siewspah!” (SDAH, no.338) bad phalang sha ka rukom ba phi pynbna ia ka.`