---
title:  Dugang Panghunahuna
date:  08/07/2022
---

Basaha kang Ellen G. White, "Effectual Prayer." sa Signs of the Times, Nov. 18. 1903: Ellen G. White Comments, p. 1182. sa DDA Bible Commentary, vol. 4: “God Permits Trial and Affliction to Purifiy Me," p. 92, sa My Life Today.

“Siya nga makabasa sa mga kasingkasing sa katawhan nahibalo sa ilang mga kinaiya sa labi ka maayo kay sa ilang nahibaloan sa ilang mga kaugalingon. Iyang nakita nga ang uban adunay gahum ug mga kalagmitan kon husto ang pagka-tumong, mahimong maggamit alang sa pagpauswag sa Iyang buhat. Sa Iyang kabubuton Iyang dad-on kining mga tawhana ngadto sa nagkalainlaing mga kahimtang ug nagkalainlaing mga sangputanan aron ilang madiscobre sa ilang kinaiya ang mga kakulangon nga gisalipdan sa ilang kaugalingong kahibalo. Iyang gihatagn sila og kahigayonan sa pagtarung sa ilang mga kahiwi-an, sa pagpahaum sa ilang mga kaugalingon alang sa Iyang bulohaton. Sagad Iyang tugotan ang mga kalayo sa kasakitan aron pagputli kanila.”—Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 471.

**Diskusyonan nga mga Pangutana**

`1. Tinuod gayud nga malisud samtang mag-ani kita sa mga sangputanan sa atong sala. "Mamatarung ba ako pag-usab sa Dios?" mangutana kita. Unsang mga saad sa Dios nga makapadasig kanato sa paglahutay latas nianang mga panahona ug dili mohunong? (Tanawa kon unsay gisulat ni Pablo sa ulahi diha sa Roma 5:1-11.) Unsay imong ikasulti ngadto sa usa ka tawo nga mangutana nüini gayud nga pangutana?`

`2. Unsay gipasabut ni Ellen G. White sa iyang giingon nga pinaagi sa “Iyang kabubut-on”? Sa unsang paagi kini mahimo? Unsaon nimo pagkahibalo kon adunay usa ka butang nga mahitabo pinaagi sa kabubut-on sa Dios? Unsang mga buhat sa Dios sumala sa Iyang “kabubut-on” nakahatud ngadto sa mga pagsulay sa imong kinabuhi? Ingon nga usa ka klase, isaysay kon unsay inyong nakat-unan niining panahona. Sa unsang paagi tingali ikaw makatabang sa usa ka tawo nga naghunahuna kon adunay nahitabo kaniya nga sa pagkatinuod maoy "Iyang kabubut-on”?`

`3. Kon may nailhan ka nga tawo nga anaa sa kasinatian sa usa ka masakit nga pagsulay karon, mahinungdanon ba, o kinahanglan nga mahinungdanon masabtan, kon unsay nakapahitabo niini? Unsaon nakaingon niini? man nimo pagpasabut niining tawhana sa iyang pagantus, bisan unsay nakaingon niini?`

`4. Usa ka Cristohanong batan-ong lalake nga nagpuyo sa Habagatang, America, nag-agi sa usa ka mapait nga pagsulay. Human niini, mibalhin siya ngadto sa Europe ug sa ulahi nakasulti ngadto sa usa ka tawo, "Akong gibiyaan ang akong clabera didto sa South America.” Unsay kahulogan niadto nga pagkasulti? Ngano nga kitang tanan kinahanglan, sa usa ka kahulogan, mobiya sa atong clabera sa usa ka dapit? Unsay kalabutan sa pagsulay niana nga proceso?`

`5. Ingon nga usa ka klase, pagplano og outing ngadto sa usa ka hospital o sa usa ka dapit diin ikaw makatabang, makalipay, ug makalingaw hasohasan o masakit nga pagsulay. kang bisan kinsa, sa bisan unsa nga katarungan, nahimutang sa usa ka hasohasan o masakit nga pag sulay.`