---
title:  "El amor: la mejor y más grande apología"
date:   01/01/2026
---

### inVita

Quizá el mayor obstáculo para creer en Dios sean las personas que dicen seguirlo. La mala representación de Dios por parte de algunos cristianos a menudo impide que otros se acerquen a ellos. No es agradable de oír, pero lo mismo sucedía con Jesús y sus discípulos al comienzo de su ministerio. Los Evangelios describen la ira de los discípulos contra los romanos, su prejuicio hacia los samaritanos, su celo mal dirigido cuando defendían a Jesús y su hostilidad hacia los que no seguían su metodología. Si hasta los discípulos cometían estos errores, no es de extrañar que muchos cristianos los cometamos hoy.

Afortunadamente, Dios es misericordioso, paciente y amable, y encuentra maneras de usarnos a pesar de nuestros errores. Finalmente, los discípulos de Cristo descubrieron el poder del amor. Aun cuando las palabras fallan, el amor no falla. La mejor y más grande apología siempre ha sido y será el amor. En las palabras de una apologista: «El argumento más poderoso en favor del evangelio es un cristiano amante y amable».<sup>1</sup> La mayor defensa de la verdad de Dios siempre ha sido una vida que muestra amor a los demás. El amor es un idioma universal que no necesita traducción. Ser corteses con los que no piensan igual que nosotros; amar con perseverancia a los que «no merecen amor»; ir la milla extra; compartir con generosidad nuestros recursos; no rendirnos en la búsqueda de otros…; todas estas acciones hablan con más poder de Jesús que una conferencia del más brillante filósofo cristiano. Esto puede explicar por qué Pablo dijo: «El amor nunca deja de ser» (1 Cor. 13: 8, RV95).

Los escritos de Juan hablan más del amor que ningún otro libro del Nuevo Testamento. En sus Epístolas, muy a menudo utilizaba las palabras «Dios» y «amor» juntas. Juan no solo dice que Dios ama, dice que «Dios es amor» (1 Juan 4: 8). Es imposible hablar con propiedad de la existencia de Dios sin mencionar su amor, que alcanza hasta los lugares más profundos de la necesidad humana.

Piensa en lo siguiente: los cuatro Evangelios presentan la vida y el ministerio de Jesucristo. Estos relatos contienen más momentos en que Jesús estaba sanando y defendiendo a las personas que predicando. Jesús fue el mayor apologista de todos, y nosotros deberíamos seguir su ejemplo. «Solo el método de Cristo dará éxito para llegar a la gente. El Salvador trataba con los hombres como quien deseaba hacerles bien. Les mostraba simpatía, atendía sus necesidades y se ganaba su confianza. Entonces les pedía: “Sígueme”».<sup>2</sup> El amor puede incluir las palabras, pero debe ir mucho más allá. La apologética más eficaz trasciende las palabras y los argumentos.

**Preguntas para considerar:**

`¿Has visto cómo el amor puede cambiar el pensamiento de las personas cuando los argumentos fallan?`

`¿Qué relatos bíblicos se te vienen a la mente cuando piensas en cómo Jesús derribaba las barreras y se ganaba el corazón de las personas?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Elena G. de White, El ministerio de curación (Doral, Florida: IADPA, 2012), cap. 40, p. 338.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ibid., cap. 9, p. 86.