---
title:  Milagres ao Redor do Lago
date:   27/07/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Marcos 4:35-41; Salmo 104:1-9; Marcos 5:1-43; Números 27:17.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Jesus, porém, não lho permitiu, mas disse-lhe: Vai para tua casa, para os teus, e anuncia-lhes quão grandes coisas o Senhor te fez, e como teve misericórdia de ti” (Marcos 5:19).

O ministério de Jesus focou-se, em grande parte, na Galileia, especialmente ao redor do Mar da Galileia, um lago com cerca de 21 quilómetros de comprimento e 13 quilómetros de largura. Era o maior corpo de água na área e era o centro da vida das pessoas que moravam junto dele.

Marcos 4 termina com a viagem que Jesus e os Seus discípulos fazem através do Mar da Galileia. Surge uma tempestade, que Jesus acalma ao falar com o vento e com as ondas. Marcos 6 conclui com uma cena semelhante, mas, desta vez, Jesus caminha sobre a água em direção aos Seus discípulos, que se encontram no barco. Entre estas cenas passadas na água encontramos numerosos milagres feitos por Jesus em terra e a primeira atividade missionária dos Seus discípulos. Estas histórias são o tema da Lição desta semana.

A característica abrangente destas histórias dramáticas é permitir que o leitor veja Quem Jesus é. Ele é Aquele que é capaz de acalmar uma tempestade, de libertar um endemoninhado, de curar uma mulher que simplesmente toca nas Suas roupas, de ressuscitar uma menina, de pregar na Sua aldeia natal, de enviar os Seus discípulos numa missão de pregação, de alimentar 5000 homens com alguns pães e peixes, e de caminhar sobre a água – exibições incríveis de poder que estão a atrair os discípulos para mais perto de um entendimento de que Ele é o Filho de Deus!