---
title:  Acalmar uma tempestade
date:   28/07/2024
---

`Leia Marcos 4:35-41. O que acontece nesta história e que lições podemos retirar dela sobre Quem é Jesus?`

No início de Marcos 4, Jesus entra num barco para ensinar a multidão reunida na praia. Em Marcos 4:10-12, parece que Ele poderá ter saído do barco e falado privadamente com os discípulos. Agora, depois de um longo dia de ensino, os discípulos levam Jesus para o barco, “tal como Ele estava”, isto é, muito cansado. Ele adormece imediatamente no colchão do barco, que estaria na popa da embarcação. Uma grande tempestade desencadeia-se no lago e o barco está em risco de se afundar quando os discípulos O acordam. Dramaticamente, Jesus ordena ao vento e às ondas que se acalmem. Uma grande calmaria instala-se então no lago. Compreensivelmente, os discípulos ficam profundamente atemorizados perante a exibição de poder divino.

`Leia o Salmo 104:1-9. Como é que este retrato de Yahweh se compara com a imagem de Cristo a acalmar a tempestade?`

A história em Marcos 4:35-41 encaixa-se num padrão bíblico comum: uma “teofania”. Isto é, o aparecimento de Deus ou de um dos Seus anjos. Há cinco características que são comuns neste tipo de acontecimentos: (1) a exibição de poder divino; (2) o temor humano; (3) a ordem “Não temas”; (4) as palavras de revelação que levaram Deus ou o anjo a aparecer; (5) a resposta humana à revelação. Quatro destas cinco características estão presentes nesta história: o acalmar da tempestade é a exibição de poder divino, o medo dos discípulos é o medo humano. A pergunta “porque temeis?” é o “não temas”. A pergunta dos discípulos “Quem é este?” é a resposta humana. O que falta são as palavras de revelação. Este detalhe em falta tem que ver com o tema da/do Revelação/Segredo que percorre todo o livro de Marcos, onde a verdade sobre Jesus acabará por vir ao de cima. Aqui, a pergunta dos discípulos: “Mas quem é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?” impele o leitor a dar a resposta que se apresenta como as palavras de revelação – Ele é o Filho de Deus, o próprio Senhor.

`Pense no poder de Deus. Como pode aprender a apoiar-se neste poder e a confiar nele em todas as coisas da sua vida?`