---
title:  Pode ouvir um sussurro por cima de um grito?
date:   29/07/2024
---

`Leia Marcos 5:1-20 (ARA). O que podemos aprender sobre o Grande Conflito a partir deste espantoso relato e, mais uma vez, sobre o poder de Jesus?`

Se a noite anterior no lago fora inesquecível, a chegada junto dos Gerasenos na manhã seguinte foi igualmente impressionante. A história do homem possuído por demónios é apresentada com detalhes comoventes. Libertando-se de todas as limitações, ele vivia entre os túmulos e mutilava-se com pedras. “E ninguém podia subjugá-lo” (Marcos 5:4, ARA) – foi então que ele se encontrou com Jesus.

O homem correu para Jesus – nem uma palavra sobre os discípulos (provavelmente, fugiram). Quando o homem chegou perto de Jesus, caiu perante Ele. A palavra “caiu” traduz o verbo grego proscuneô, geralmente traduzido como “adorar”. Parece que o homem reconheceu que Jesus era Alguém que o podia ajudar. Mas quando abriu a boca, os demónios dentro dele gritaram contra Jesus; porém; Este podia ouvir a súplica sussurrada do homem acima dos gritos dos demónios. Quando estes pediram para serem soltos, de modo a possuírem uma vara de porcos, Jesus permitiu-lhes que entrassem nos porcos. Toda a vara, cerca de dois mil porcos, correu pelo despenhadeiro e afogou-se no mar. Foi um desastre financeiro para os seus proprietários.

O que é espantoso é que os demónios sabiam exatamente Quem era Jesus e também reconheciam a sua impotência perante Ele, sendo por isso que eles Lhe “rogaram” por duas vezes (Marcos 5:10, 12, ARA) para que Ele fizesse o que eles Lhe pediam. Obviamente, conheciam o Seu poder sobre eles.

Esta história tem duas características dominantes. Primeira, está cheia de itens de impureza ou de profanação cerimonial segundo a lei do Antigo Testamento. Os túmulos e os mortos eram impuros (Números 19:11, 16). Sangrar tornava impuro (Levítico 15). Os porcos eram impuros (Levítico 11:7).

Mas, em segundo lugar, abarcando esta litania de profanação está o vai e vem da batalha entre as forças do bem e as forças do mal. Jesus expulsa os demónios (dois pontos para Jesus), os demónios matam os porcos (dois pontos para Satanás). A população da cidade pede a Jesus para Se ir embora (dois pontos para Satanás), mas Jesus envia o homem curado como Sua testemunha (três pontos para Jesus). De certa forma, este homem era o missionário mais improvável, mas ele tinha efetivamente uma história espantosa para contar.

`Que esperança pode retirar desta história sobre o poder de Jesus para o ajudar nas lutas que possa estar a enfrentar?`