---
title:  Rejeição e receção
date:   31/07/2024
---

`Leia Marcos 6:1-6. Por que razão as pessoas da aldeia de Jesus O rejeitaram?`

Normalmente, quando uma pessoa de uma pequena localidade se torna popular, as pessoas dessa localidade aproveitam a atenção. Não foi o caso de Nazaré. Elas ficaram ofendidas e surpreendidas pelo sucesso de Jesus como Mestre e Curador. A Sua transição de carpinteiro para Professor pareceu ser algo difícil de elas aceitarem. Também pode ter havido alguma animosidade por Ele ter feito a maior parte dos Seus milagres em Cafarnaum (ver Lucas 4:23). E Ele já tinha tido um conflito com a Sua família (Marcos 3:31-35).

`Leia Marcos 6:7-30. Como é que a missão dos doze apóstolos contrasta com a decapitação de João Batista?`

Esta é a terceira história sanduíche em Marcos (ver a Lição 3). A missão dos doze apóstolos, destinada a levar a mensagem de Jesus a toda a parte, aparece em agudo contraste com a prisão e o silenciamento de João Batista. Os discípulos recebem a indicação de que devem viajar sem empecilhos e depender de outros para o sustento. Esta estratégia torna os missionários dependentes das pessoas que eles servem, o que ajuda a aproximá-los daqueles que necessitam de ouvir a mensagem que têm para oferecer.

Mas o Batista não tinha essa ligação com Herodes e com a família deste. A morte de João é contada com chocantes detalhes, enquanto uma Herodias conspiradora aproveita a ambivalência e a luxúria de Herodes. A filha de Herodias parece ampliar o plano escandaloso com o pedido grotesco de que a cabeça do Batista seja entregue numa bandeja.

O silenciamento da voz de clarim do Batista ocorre ao mesmo tempo que os doze apóstolos proclamam o arrependimento, tal como fizera o Batista. A morte de João prefigura a morte de Jesus. João é morto, sepultado e declarado como ressuscitado de entre os mortos (Marcos 6:14-16, 29), tal como aconteceria com Jesus (Marcos 15 e 16). Estas histórias paralelas apontam para a crise vindoura que atingirá Jesus e os Seus seguidores.

`Já alguma vez foi rejeitado como Jesus ou atravessou uma crise difícil de entender? O que aprendeu com essas experiências, que, talvez, o possa ajudar na próxima vez que algo semelhante aconteça?`