---
title:  Conhecendo Pedro
date:   25/03/2017
---

### Leituras da semana
Lc 5:1-11; Mt 16:13-17; Mt 14:22-33; Lc 22:31-33, 54-62; Gl 2:11-14

> <p>VERSO PARA MEMORIZAR</p>
> “Reparando, porém, na força do vento, teve medo; e, começando a submergir, gritou: Salva-me, Senhor! E, prontamente, Jesus, estendendo a mão, tomou-o e lhe disse: Homem de pequena fé, por que duvidaste?” (Mt 14:30, 31).

Pedro é o autor dos dois livros que levam seu nome (1 e 2 Pedro). Ele foi um dos primeiros seguidores de Jesus. Permaneceu com Cristo durante Seu ministério na Terra e foi um dos primeiros discípulos a ver o túmulo vazio. Portanto, Pedro teve muitas experiências das quais, inspirado pelo Espírito Santo, pôde lançar mão a fim de escrever essas poderosas cartas. “Não vos demos a conhecer o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo seguindo fábulas engenhosamente inventadas, mas nós mesmos fomos testemunhas oculares da Sua majestade” (2Pe 1:16).

Pedro aparece muitas vezes nos evangelhos, revelando tanto seus triunfos quanto seus fracassos. Ele costumava ser o porta-voz dos discípulos nas conversas que eles tinham com Jesus. Após a ressurreição e ascensão do Mestre, Pedro se tornou um preeminente líder da igreja primitiva. O livro de Atos, assim como o de Gálatas, discorre sobre ele.

Contudo, o mais importante é que Pedro sabia o que era cometer erros, ser perdoado e seguir em frente com fé e humildade. Tendo experimentado, pessoalmente, a graça de Deus, ele continua sendo uma voz poderosa a todos que precisam conhecer essa graça.

Envolva todos os departamentos da igreja e todos os pequenos grupos no evangelismo da Semana Santa.

Se cada pessoa assumir o compromisso de cuidar de outra pessoa, veremos milagres da graça de Deus!