---
title:  Negando seu Senhor 
date:   29/03/2017
---

`Leia Lucas 22:31-34, 54-62. Quais lições podemos aprender com os fracassos de Pedro?`

As intenções de Pedro eram boas. De fato, ele demonstrou mais coragem do que os outros discípulos. Na verdade, ele seguiu Jesus a fim de descobrir o que aconteceria, mas, ao fazer isso, Pedro decidiu esconder sua verdadeira identidade. Essa transigência, esse desvio do bom e correto caminho, levou-o a negar seu Senhor por três vezes, exatamente como Jesus o havia advertido.

Embora triste, a história de Pedro descrita nessa passagem é muito instrutiva quanto ao resultado devastador de uma transigência.

Como sabemos, a história cristã é manchada por terríveis consequências quando cristãos são condescendentes em relação às verdades fundamentais. Embora muitas vezes tenhamos que fazer concessões e estar dispostos a ceder e a nos submeter, devemos permanecer firmes nas verdades essenciais. Como povo, devemos saber quais são as coisas das quais jamais poderemos abrir mão, sejam quais forem as circunstâncias (veja, por exemplo, Ap 14:12).

De acordo com Ellen G. White, a transigência e o fracasso de Pedro começaram no Getsêmani, quando, em vez de orar, ele dormiu, e, portanto, não se preparou espiritualmente para o que estava por vir. Se Pedro tivesse sido fiel em oração, “não teria negado seu Senhor” (O Desejado de Todas as Nações, p. 714).

Pedro falhou terrivelmente, mas, por maior que houvesse sido seu fracasso, a graça de Deus foi ainda maior. “Onde abundou o pecado, superabundou a graça” (Rm 5:20). O perdão de Jesus fez com que ele se tornasse um dos principais líderes da igreja cristã primitiva. Que lição poderosa a respeito da realidade da graça de Deus! Um exemplo de que todos nós, apesar de nossas falhas, devemos seguir adiante com fé!

Pedro soube o que significa ser perdoado. Ele soube, pessoalmente, qual é o significado do evangelho, pois experimentou não apenas a realidade da sua pecaminosidade, mas também a grandeza e a profundidade do amor e da graça de Deus para com os pecadores.

`Como podemos aprender a perdoar aqueles que nos decepcionaram? Pense no exemplo de Cristo`