---
title:  Der Bund mit Abram
date:   06/04/2021
---

**„Ich will segnen, die dich segnen, und verfluchen, die dich verfluchen; und in dir sollen gesegnet werden alle Geschlechter auf Erden.“ (1 Mo 12,3)**

`Lies 1. Mose 12,1–3. Schreibe die konkreten Verheißungen auf, die Gott Abram gab.`

`Beachte, dass Gott bei seinen Versprechen an Abraham unter anderem zusagt: „In dir sollen gesegnet werden alle Geschlechter auf Erden.“ Was bedeutet das? Wie sollten alle Geschlechter der Erde in Abram gesegnet werden? Siehe Galater 3,6–9. Inwiefern kannst du in dieser frühen Zusage die Verheißung Jesu, des Messias, erkennen? Siehe Galater 3,29.`

Hier, in der Offenbarung Gottes gegenüber Abram, der ersten, die festgehalten wurde, versprach Gott, mit ihm eine enge und dauerhafte Beziehung einzugehen, sogar bevor er in irgendeiner Weise Begriffe aus dem Sprachbereich von Bundesschlüssen verwendet. Direkte Bezüge zum Bund, den Gott schließen will, kommen später (1 Mo 15,4–21; 17,1–14). Zunächst bietet Gott eine Gott-Mensch-Beziehung an, die von großer Bedeutung ist. Das wiederholte „Ich will“ in 1. Mose 12,1–3 deutet auf die Größe und Tiefe des Angebots und der Verheißung Gottes hin.

Zusätzlich erhält Abram ein einziges, aber entscheidendes Gebot: „Geh aus.“ Er gehorchte durch den Glauben (Hbr 11,8), aber nicht, um die verheißenen Segnungen zu erlangen. Sein Gehorsam war die Antwort seines Glaubens auf die Liebesbeziehung, die Gott gern haben wollte. Anders gesagt: Abram glaubte Gott bereits, vertraute Gott bereits, verließ sich schon auf Gottes Verheißungen. Das musste er. Andernfalls hätte er seine Familie und das Land seiner Vorfahren von vornherein nie verlassen und sich in ein unbekanntes Land aufgemacht. Sein Gehorsam offenbarte seinen Glauben sowohl vor Menschen als auch Engeln.

Schon damals machte Abram die Schlüsselbeziehung zwischen dem Glauben und Werken deutlich. Wir sind durch Glauben erlöst. Dieser Glaube zeigt sich in Werken des Gehorsams. Zuerst kommt die Verheißung der Erlösung, dann folgen die Werke. Zwar kann es keine Bundesgemeinschaft und keinen Segen ohne Gehorsam geben, doch ist der Gehorsam die Antwort des Glaubens auf das, was Gott bereits getan hat. Solch ein Glaube veranschaulicht das Prinzip in 1. Johannes 4,19: „Wir lieben ihn [Gott], weil er uns zuerst geliebt hat.“ (SLT)

`Lies 1. Mose 15,6. Inwiefern zeigt dies in vielfacher Weise die Grundlage aller Bundesverheißungen? Weshalb ist diese Segnung die kostbarste von allen?`