---
title: 'Der Bund mit Mose'
date: 07/04/2021
---

Lies 2. Mose 6,1–8 und beantworte folgende Fragen:

`1. Über welchen Bund sprach Gott? Siehe 1. Mose 12,1–3.`

`2. Inwiefern war der Auszug aus Ägypten von Gottes Seite her eine Erfüllung seiner Bundesverheißungen?`

`3. Welche Parallelen kannst du zwischen dem finden, was Gott den Menschen hier versprach, und dem, was er Noah vor der Flut zusagte?`

Nach dem Auszug aus Ägypten empfing das Volk Israel vor dem Hintergrund der Befreiung aus der Sklaverei am Sinai den Bund (2 Mo 20,2). Er enthielt Gottes Anordnungen bezüglich des Opferdienstes für Versöhnung und die Vergebung der Sünden. Deshalb war er, wie alle Bundesschlüsse Gottes, ein Bund der Gnade, der Gnade Gottes seinem Volk gegenüber. Dieser Bund wiederholte vielfach die Hauptelemente des Bundes mit Abraham:

1. Die besondere Beziehung zwischen Gott und seinem Volk (vergleiche
   1 Mo 17,7–8 mit 2 Mo 19,5–6).
2. Israel sollte ein großes Volk werden (vergleiche 1 Mo 12,2 mit 2 Mo 19,6).
3. Gehorsam war erforderlich (vergleiche 1 Mo 17,9–14; 22,16–18 mit 2 Mo 19,5).

„Man beachte die Reihenfolge: Zuerst rettet der Herr Israel, dann gibt er ihnen das Gesetz, damit sie es halten. Dieselbe Reihenfolge gilt auch unter dem Evangelium. Zuerst rettet uns Christus von der Sünde (siehe Joh 1,29; 1 Kor 15,3; Gal 1,4) und lebt dann sein Gesetz in uns aus (Gal 2,20; Röm 4,25; 8,1–3; 1 Ptr 2,24.“ (1ABC 834)

`Lies 2. Mose 6,7. Was wird insbesondere im ersten Teil deutlich, wo der Herr sagt, dass sie [die Israeliten] sein Volk sein werden und er ihr Gott sein will? Beachten wir hier die Dynamik. Sie sollen etwas für Gott sein und Gott will etwas für sie sein. Gott will nicht nur von sich aus eine besondere Beziehung mit seinem Volk haben, er wünscht sich auch, dass es von seiner Seite aus eine besondere Beziehung mit ihm hat. Geht es dem Herrn nicht mit uns auch heute noch um dieselbe Beziehung? Spiegelt dieser erste Teil von 2. Mose 6,7 deine Beziehung mit dem Herrn wider oder bist du einfach jemand, dessen Name nur auf der Gemeindeliste steht? Wenn deine Antwort auf den ersten Teil der Frage Ja lautet, begründe deine Antwort.`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Hier war der Schauplatz des Kampfes zwischen Christus und Satan, das Gebiet, auf dem der Erlösungsplan verwirklicht wird. Weil Abraham Zweifel an Gottes Verheißungen hatte aufkommen lassen, hatte Satan ihn vor Gott und den Engeln verklagt. Er habe die Bedingungen des Bundes nicht eingehalten und sei deshalb seiner Segnungen nicht würdig. Deshalb wünschte Gott, die Treue seines Knechtes vor dem ganzen Himmel zu beweisen und zu veranschaulichen, daß er nur vollkommenen Gehorsam gelten lassen kann. Überdies wollte er ihnen den Erlösungsplan besser verständlich machen. {PP 132.3}

Diese Bewährungsprobe war weit schwerer als jene, die Adam zu bestehen hatte. Mit dem Verbot, das unsern ersten Eltern auferlegt wurde, war kein Leiden verbunden. Aber der Befehl an Abraham verlangte das qualvollste Opfer. Der ganze Himmel schaute mit Staunen und Bewunderung auf Abrahams unwandelbaren Gehorsam und zollte seiner Treue Anerkennung. Satans Anklagen erwiesen sich als falsch. Gott bestätigte seinem Knecht: „Nun weiß ich, daß du Gott fürchtest und hast deines einzigen Sohnes nicht verschont um meinetwillen.“ 1.Mose 22,12. Gott bezeugte, daß Gehorsam belohnt werden wird, indem er vor den Bewohnern anderer Welten Abraham den Bund mit einem Eide bekräftigte. {PP 133.1}

Als Gott Abraham zum Repräsentanten seiner Wahrheit erwählte, sonderte er ihn aus und führte ihn aus seiner Heimat, fort von seiner Sippe. Er wollte ihn nach seinen Vorstellungen formen. Er sollte seine Prägung nicht durch weltliche Lehrer erfahren. So lernte er, seinen Kindern und seinem Haushalt nach dem Willen des Höchsten vorzustehen, die Wege des Herrn zu gehen und Gerechtigkeit und Recht zu sprechen. Das verlangt Gott auch von uns. Er möchte, daß wir unseren Familien klug vorstehen und unsere Kinder auf den Wegen des Herrn leiten. {FG1 431.3}