---
title: 'Der Neue Bund'
date: 08/04/2021
---

In diesen Versen erwähnt das Alte Testament zum ersten Mal den sogenannten Neuen Bund. Es geht in diesem Textabschnitt um die Rückkehr Israels aus dem Exil und er handelt von den Segnungen, die sie von Gott erhalten werden. Wie bei allen anderen [Bundesschlüssen] ist es wieder Gott, der den Bund initiiert, und es ist Gott, der ihn durch seine Gnade erfüllen wird.

Die Sprache ist hier besonders beachtenswert: Gott verglich sich mit einem Ehemann; er sprach davon, sein Gesetz in ihr Herz zu schreiben; und mit ähnlichen Worten wie beim Bund mit Abraham sagt er, dass er ihr Gott sein will und sie sein Volk sein werden. So ist auch dieser Bund nicht bloß ein gesetzlich bindender Vertragsschluss, wie man ihn heute vielleicht aus dem Gerichtswesen kennt, er umfasst weit mehr.

`Lies Jeremia 31,33 und vergleiche mit 2. Mose 6,7, wo Einzelheiten des Bundes mit Israel aufgeführt werden. Welches Schlüsselelement wird hier einmal mehr deutlich? Was will Gott mit seinem Volk [tun]?`

`Lies Jeremia 31,34 und vergleiche, was hier gesagt wird, mit Johannes 17,3. Was tut der Herr Besonderes, das die Grundlage für diese Beziehung schafft?`

In Jeremia 31,31–34 kann man – wie auch in den früheren Bundesschlüssen – beides, Aspekte der Gnade und des Gehorsams, erkennen. Gott will die Sünden der Menschen vergeben, Gott will eine Beziehung mit ihnen eingehen und Gott will seine Gnade in ihr Leben ausgießen. Die Folge ist, dass das Volk ihm einfach gehorcht, nicht gezwungenermaßen oder mechanisch, sondern einfach, weil es ihn kennt und liebt, weil es ihm dienen will. Das beschreibt das Wesentliche der Bundesbeziehung, die der Herr mit seinem Volk eingehen möchte.

`Wie verstehst du den Gedanken, dass das Gesetz in unser Herz geschrieben wird? Bedeutet es, dass das Gesetz nur subjektiv und privat wird, dass es nur noch gemäß der individuellen Beschaffenheit unserer Herzen interpretierbar und anwendbar ist? Oder bedeutet es etwas anderes? Wenn ja, was?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Gott hatte über Pharao gesagt: „Ich will sein Herz verstocken, daß er das Volk nicht ziehen lassen wird.“ 2.Mose 4,21. Es bedurfte keiner übernatürlichen Macht, das Herz des Königs zu verhärten. Gott gab Pharao außerordentlich überzeugende Beweise seiner Stärke, aber der Herrscher wehrte sich hartnäckig gegen jede bessere Einsicht. Mit jeder Offenbarung der unendlichen Machtvollkommenheit, die er zurückwies, wurde er um so entschlossener zum Widerstand. Schon mit der Ablehnung des ersten Wunders war die Saat der Auflehnung gestreut, die jetzt ihre Früchte trug. Als er sich unterstand, weiterhin eigene Wege zu gehen, steigerte sich seine Starrköpfigkeit von Mal zu Mal. Immer hartherziger wurde er, bis man ihn rief, sich die kalten, toten Gesichter der Erstgeborenen anzusehen. {PP 244.1}

Gott läßt die Menschen durch seine Diener warnen und ermahnen und um ihrer Sünde willen zurechtweisen. Er gibt jedem Gelegenheit, charakterliche Mängel abzulegen, ehe sie Bestandteil seines Wesens werden. Lehnt jemand jedoch Zurechtweisung ab, stellt Gott sich nicht seiner Handlungsweise entgegen. Für solch einen Menschen wird es immer einfacher, den einmal eingeschlagenen Weg weiterzugehen. Aber er verhärtet damit sein Herz gegen den Einfluß des Heiligen Geistes. {PP 244.2}