---
title:  Weiterführendes Studium
date:   09/04/2021
---

Lies Ellen White „Abraham in Kanaan“, S. 115–128 in Wie alles begann; „Propheten machen Mut“, S. 382–392 in Macht und Ohnmacht.

„Das Joch, das uns zum Dienst auferlegt ist, ist das Gesetz Gottes. Das große Gesetz der Liebe – im Paradies offenbart, vom Sinai verkündet und im Neuen Bund den Menschen ins Herz geschrieben – bindet den menschlichen Arbeiter an den Willen Gottes. Wäre es uns überlassen, den eigenen Neigungen zu folgen und dorthin zu gehen, wohin uns unser Wille führt, würden wir in die Fallstricke Satans geraten und dessen Charakter annehmen. Darum begrenzt uns Gott auf seinen Willen, der hoch, edel und erhaben ist. Er möchte, dass wir geduldig und weise unseren Pflichten im Dienst nachkommen. Christus selbst hat als Mensch das Joch des Dienstes getragen. Er sprach: ‚Deinen Willen, mein Gott, tue ich gern, und dein Gesetz hab ich in meinem Herzen.‘ (Psalm 40,9) ‚Denn ich bin vom Himmel gekommen, nicht damit ich meinen Willen tue, sondern den Willen dessen, der mich gesandt hat.‘ (Johannes 6,38) Die Liebe zu seinem Vater, der Eifer für Gottes Ehre und die Liebe zur gefallenen Menschheit ließen Jesus auf diese Erde kommen, um zu leiden und zu sterben. Dies war die treibende Kraft in seinem Leben. Er fordert uns auf, diese Prinzipien zu übernehmen.“ (SDL 311–312)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Stellte Gottes Bund mit Noah, Abram, Mose und uns eine Fortsetzung des Bundes mit Adam dar oder ist er etwas Neues? (Vgl. 1 Mo 3,15; 22,18 und Gal 3,8.16.)`

`2. Weshalb ist der Gesichtspunkt der persönlichen Beziehung des Bundes so wichtig? Anders gesagt: Man kann durchaus auch ohne enges persönliches Engagement eine rechtsgültige, bindende Abmachung, einen Bund, mit jemandem haben. Diese Art Vereinbarung jedoch hat der Herr bei seiner Bundesbeziehung zu seinem Volk nicht im Sinn. Weshalb ist das so? Sprecht darüber.`

`3. In welcher Hinsicht ist die Ehe ein guter Vergleich für den Bund? Wo hinkt dieser Vergleich?`

**Zusammenfassung**

Mit dem Eintritt der Sünde zerriss die Beziehung, die der Schöpfer durch unsere ersten Eltern ursprünglich mit den Menschen aufgenommen hatte. Nun will Gott diese Liebesbeziehung durch einen Bund wiederherstellen. Dieser Bund signalisiert sowohl eine verpflichtende Beziehung zwischen Gott und uns (wie in einem Ehebund) als auch eine Voraussetzung für unsere Erlösung und die Wiederherstellung der Harmonie zwischen Gott und uns. Gott selbst ist, motiviert durch seine große Liebe zu uns, der Initiator der Bundesbeziehung. Durch gnädige Verheißungen und Taten lädt er uns ein, uns mit ihm zu verbinden.

_Sabbatanfang: 20:07 Uhr Kassel / 19:35 Uhr Wien_