---
title:  Wela! Thabatha! Yahlula! Khonza!
date:   29/09/2025
---

`Funda Yoshuwa 1. Yintoni esinokuyiFunda: ngendlela emi ngayo le ncwadi ukususela kwesi sahluko?`

Isahluko sokuqala sencwadi kaYoshuwa sisebenza oku kwentshayelelo yencwadi yonke. Ineentetho ezine ezizimpendulo kwizigaba ezine zencwadi: ukuwela (Yosh. 1:2–9); ukoyisa (Yosh. 1:10, 11); ukwahlula ilizwe (Yosh. 1:12–15); nokukhonza ngokuthobela umthetho (Yosh. 1:16–18).

Incwadi kaYoshuwa inokubonwa njengohlelo lweziqalo zezulu. Kwisiqalo ngasinye, uThixo unika uYoshuwa umsebenzi oqinisekileyo owayame ekoyiseni iKanan, kwaye umsebenzi ngamnye uvunywa kamva encwadini wakuba wenziwe ngempumelelo.

Ekugqibeleni, izithembiso zikaThixo ngokubhekiselele ekulihlaleni ilizwe ziya kuzaliseka. Ukususela ngoko, ukubheka phambili, uxanduva lokuligcina ilizwe lwalulele ezandleni zamaIsrayeli kwaye wawunokufezwa kuphela ngokholo lwenene nokuthobela okuye kuphume kukholo olunjalo ngawo onke amaxesha.

Imisebenzi eziziqalo zikaThixo zabekwa ngezenzi ezithathu — “wela,” “thatha,” no“yahlula” — xa zifumene impendulo eyiyo ekuthobeleni kwabantu, okuphuma kwisiqalo sokugqibela: ukukhonza.

Kwakhona, incwadi kaYoshuwa inezigaba eziphambili ezine, eziphawulwe ngembono exelwe ngobukho begama eliqavileyo lesiHebhere:

1. Wela (Yosh. 1:1–5:12)
2. Thabatha (Yosh. 5:13–12:24)
3. Yahlula (Yosh. 13:1–21:45)
4. Khonza (Yosh. 22:1–24:33).

Ngoko ke, isakhiwo sencwadi ngokwayo sizisa isigidimi sayo esiphambili: iziqalo zikaThixo azizenzekeli ngokwazo. Endaweni yoko, zifuna ukusabela ngokholo kwabantu baKhe. Oko kukuthi, sele kukho konke uThixo asenzele kona—kuthiwa thina masenze oko sinako ukuzenzela, okukuthobela oko uThixo asiyalela ukuba sikwenze. Ibinjalo loo nto kuyo yonke imbali engcwele, kwaye isahleli injalo nanamhlanje. Umzekelo, umfanekiso wabantu bakaThixo bexesha lokuphela kwisiTyhilelo 14:12 uthwele ingcamango enye: ukukholwa koko uThixo asenzele kona, okukhokelela ekuthobeleni.

`Cinga ngezinye zezithembiso zeLizwi likaThixo ezizezona zixabisekileyo kuwe. Zifuna ukusabela okunjani kweyakho indawo ukuze zikwazi ukwenzeka?`