---
title:  Trước Mặt Ạc-Ríp-Ba
date:   18/09/2018
---

Quan tổng đốc Phê-tu đã đồng ý theo yêu cầu của Phao-lô và để ông được xét xử theo luật dành cho công dân La Mã (Công-vụ 25:12). Lúc bấy giờ, vua Ạc-ríp-ba Hê-rốt II đến thăm xứ Sê-sa-rê và quan đã đưa trường hợp của Phao-lô nhờ vua phân xử. Quan Phê-tu chưa quen với những thói tục của người Giu-đa, vì thế vua Ạc-ríp-ba có thể giúp ông vụ kiện cáo này (Công-vụ 26:2,3).

`Đọc Công-vụ 25:13-22. Quan tổng đốc Phê-tu nói gì về Phao-lô với vua Ạc-ríp-ba, và nhà vua đã trả lời ông như thế nào?`

Vua Ạc-ríp-ba II cùng chị gái là Bê-rê-nít đã đến Sê-sa-rê để chào đón vị quan tổng đốc mới nhậm chức. Bản thân quan Phê-tu rất ngạc nhiên bởi tội trạng mà Phao-lô bị tố kiện không liên quan gì đến hành vi tội ác hoặc chống đối chính quyền. Nhưng vấn đề ở đây có liên quan đến tôn giáo của người Giu-đa, cụ thể là có liên quan đến một người có tên là Giê-su, là “người đã chết, mà Phao-lô quyết rằng còn sống” (Công-vụ 25:19). Trong phiên tòa được xử trước mặt các trưởng lão người Giu-đa,  Phao-lô đã khẳng định niềm tin này của mình, và bây giờ Phê-tu cho biết đây chính là mấu chốt của vấn đề.

`Đọc Công-vụ 25:23–27. Lu-ca miêu tả buổi ra mắt của sứ đồ Phao-lô trước mặt vua Ạc-ríp-ba như thế nào?`

“Phao-lô đang bị còng tay đứng trước hội đồng xét xử là đức vua Ạc-ríp-ba và bà Bê-rơ-nít, là những người đầy quyền lực và cao trọng. Tuy họ không có những bản tính mà Đức Chúa Trời quý trọng; nhưng họ là những người được thế gian tôn trọng. Có sự tương phản lớn được nhìn thấy ở đây! Theo luật pháp của Đức Chúa Trời, họ là những tội nhân, họ có đời sống và tấm lòng đồi bại, hành vi của họ bị ghét bỏ nơi thiên đàng” – Phỏng theo Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 434.

`Câu chuyện này dạy chúng ta điều gì về vẻ bề ngoài? Vẻ bề ngoài trông có lẽ là tốt lành, nhưng có thể đánh lừa sự thật bên trong. Còn chúng ta thì sao? Sự thật về chúng ta và vẻ bề ngoài của chúng ta thì sao?`