---
title:  Bhekani Umuntu!
date:   16/12/2024
---

`Funda kuJohane 18:18-19:5. Wazama kanjani uPilatu ukunxenxa abantu ukuba kukhululwe uJesu?`

UPilatu akayilindanga impendulo evela kuJesu mayelana neqiniso. Esikhundleni salokho, waphuma futhi eyozama ukunxenxa abantu. Ngokuxoxisana nabo esikhundleni sokuthi avele akhulule uJesu, uPilatu wazibeka ethubeni elibi. Abaholi bezenkolo babona ukuthi banakho ukumehlula ngobuqili ngokusebenzisa isixuku.

UPilatu wakhuluma ngesiko lokukhulula isiboshwa esisodwa ngesikhathi sePhasika, wabuza abantu ukuthi bafuna akhulule “inkosi yamaJuda” yini. Ngokumangalisayo, nokudidayo, abantu bacela ukuthi kukhululwe isaphulamthetho esingu Baraba kunokuthi kukhululwe uJesu ongenacala.

Kwase kuqala ukubhinqwa kukaJesu nokuhlekiswa ngaYe. Amasosha amaRoma eluka umqhele wameva, bamembathisa ingubo ebubende, belokhu bekhothama kuYe ngokubhinqa bethi “Bayede nkosi yamaJuda.” Lokhu kukhuleka kwamasosha kwakufana nalokho okukhulekelwa ngakho uKhesari, kodwa kwakubhinqwa uJesu lapha.

Ngokusebenzisa imizwa yabantu, uPilatu wayefuna indlela yokukhulula uJesu. Waphuma naYe uJesu ethwele umqhele wameva, egqoke nengubo ebubende. Lowo mbono, angaphawulanga ngawo uJohane, utshengisa uJesu embethe ezobukhosi zokumbhinqa. UPilatu wathi ebantwini: “ ‘Bhekani umuntu!’ “ (Johane 19:5). Lokhu kukhumbuza ofundayo amazwi kaJohane uMbhabhadisi kuJohane 1:29, “ ‘Bheka, iWundlu likaNkulunkulu elisusa izono zomhlaba!.’ “Yisimanga ukuthi lombusi ongumhedeni wethula uMesiya egqoke lezingubo zobukhosi phambi kukaIsrayeli.

Kodwa, njengoba sibona kuJohane 19:6-16, isixuku sasifuna kubethelwe uJesu ngoba wathi uyiNdodana kaNkulunkulu. Kwamethusa lokho uPilatu, wazama ngakho konke anakho ukukhulula uJesu. Kodwa abaholi baqinisekisa ukuthi uJesu uyabethelwa ngokuthi uma uPilatu emkhulula, lokho kungasho ukuphikisana noKhesari.

Babazi ukuthi njengoba uPilatu ethembekile kuKhesari nje, ngeke akhulule umuntu ozibiza ngenkosi. Bathi: “Asinankosi, nguKhesari kuphela.” Kanjalo-ke, inzondo yabo ngoJesu yayinkulu ukwedlula amaphupho abo ngesizwe sabo. Ukuze bagudluze uJesu, babezimisele ukudela ukuzimela kwesizwe sabo.

`Kuyethusa—umbusi ongumhedeni ufuna ukukhulula uJesu, kodwa abaholi bezenkolo besizwe, okwakufanele ngabe bayamazi uJesu, babemfuna ebethelwe! Singazitholela ziphi izifundo lapho thina?`