---
title:  Ukujula Nomcabango
date:   20/12/2024
---

Funda u Ellen G. White, “ ‘it is Finished,’ “ pp. 758-764; “ ‘The Lord is Risen,” pp. 779-787; “ ‘Why Weepest Thou?’ “ pp. 788-794, encwadini i-The Desire of Ages. Bheka neka Clifford Goldstein, Risen: Finding Hope in the Empty Tomb (Nampa, ID: Pacific Press, 2020) “UPilatu wayefisa ukukhulula uJesu. Kodwa wabona ukuthi ngeke akwenze lokhu aphinde agcine isikhundla sakhe nodumo. Kunokuba alahlekelwe amandla akhe asemhlabeni, wakhetha ukunikela ngomphefumulo ongenacala. Bangaki, abathi ngoba begwema ukulahlekelwa noma ukuhlupheka, benze okufanayo, badele izimiso ezinhle. Unembeza nomsebenzi kukhomba nganxanye, ukuzicabangela kukhomba kolunye uhlangothi. Umsinga unamandla ngasohlangothini olungalungile, lowo odlala ngobubi, uzokhukhuleka aye ebumnyameni bokulahlwa yicala.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 738. “UKrestu akanikelanga ngokuphila kwaKhe waze waqeda umsebenzi ayekade ewuzele, ngokuphefumula kwaKhe kokugcina, wathi: ‘Kufeziwe.’ Johane 19:30. Impi yase inqotshiwe. Isandla saKhe sokunene nengalo yaKhe engcwele kwamtholela ukunqoba. Njengomnqobi, wagxumeka ibhanela laKhe ekuphakameni kwaphakade. Azithokozanga yini izingelosi? Lonke izulu lanqoba ngokunqoba koMsindisi. USathane wehlulwa, futhi wayazi ukuthi umbuso wakhe umphunyukile. “Ezingelosini nemihlaba engawelanga esonweni, isikhalo esithi ‘Kufeziwe,’ sasisho okukhulu. Kwakungenxa yethu, izingelosi nalemihlaba engawelanga esonweni ukufezwa komsebenzi omkhulu wokuhlengwa. Zona, njengathi, zinesabelo kulezo zithelo zokunqoba kukaKrestu.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 758.

**Imibuzo Yokuxoxisana**:

`Yiziphi izindlela zokwenza izinqumo ezingakusiza ugweme amaphutha afana nalawo enziwa nguPilatu?`

`Kwakudingeke ngani ukuthi uJesu aze afe ngenxa yethu na? Kwakudingeke ngani ukuthi athathe indawo yethu? Kwakudingeke ngani lokhu kufa ukuze sithole usindiso? Yiziphi izindimana ezesekela impendulo yakho?`

`Kunabudlelwane buni phakathi kobufakazi beMibhalo nobufakazi bomlando uma sikhuluma ngokukholwanovuko lukaJesu? Ngamanye amazwi, yibuphi ubufakazi bomlando obuvuma ngendlela enamandla ukuthi uJesu wavuka?`

`Cabanga ngo 1 Korinte 15:12-20. Kuwenza kanjani umqondo ukuthi ngaphandle kovuko lukaKrestu “labo asebalala kuKrestu kuphelile ngabo” (1 Korinte 15:18) uma labo abalele kuKrestu beya ezulwini ngaso leso sikhathi? Amazwi kaPawulu lapha aliqinisa kanjani iqiniso lokuthi abafileyo balele kuze kube uvuko ngokufika kukaKrestu?`