---
title:  Những Sự Lừa Dối Trong
date:  03/12/2022
---

THỜI KỲ CUỐI CÙNG

> <p>Câu gốc</p>
> “Nào có lạ gì, chính quỉ Sa-tan mạo làm thiên sứ sáng láng. Vậy thì những kẻ giúp việc nó mạo làm kẻ giúp việc công bình cũng chẳng lạ gì; nhưng sự cuối cùng họ sẽ y theo việc làm” (II Cô-rinh-tô 11:14,15).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ma-thi-ơ 7:21-27, Giăng 11:40-44, I Phi-e-rơ 3:18, I Sa-mu-ên 28:3-25, Ê-phê-sô 6:10-18

Thế giới hiện tại của chúng ta đã trở thành một sân khấu của siêu nhiên và huyền bí, được hỗ trợ bởi Hollywood, nơi không có vấn đề gì khi làm phim với chủ đề tôn giáo và thần bí trong một mớ hỗn độn của sai lầm và lừa dối. Lời nói dối cũ: “Hai ngươi chẳng chết đâu!” (Sáng-thế Ký 3:4) cũng đã truyền cảm hứng cho một số cuốn sách được đọc nhiều nhất và những bộ phim được xem nhiều nhất trong những thập kỷ qua, và nhiều trò chơi điện tử nổi tiếng… Không thể phủ nhận, chúng ta đang tiếp xúc và bị cám dỗ bởi sân chơi mê hoặc của Sa-tan, có thể xuất hiện dưới vô số hình thức và thậm chí trong một số trường hợp có thể ẩn mình trong bộ mặt của khoa học.

Một trong những hiện tượng gây nhầm lẫn nhất là thứ được gọi là “trải nghiệm ‘cận kề cái chết’” (trải nghiệm cận tử), trong đó những người đã “chết” sống lại với những câu chuyện về thế giới bên kia. Nhiều người đã xem những sự kiện này là bằng chứng của một linh hồn bất tử!

Tuần này chúng ta sẽ xem xét một số lừa dối trong thời kỳ cuối cùng, bao gồm thuyết thần bí, trải nghiệm cận tử, luân hồi, gọi hồn, thờ cúng tổ tiên và những thứ khác. Đây là những đối tượng nguy hiểm mà chúng ta nên nhận biết nhưng phải cẩn thận đừng để ảnh hưởng của chúng tác động đến chúng ta.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 10 tháng 12.