---
title:  Thuyết Thần Bí
date:  04/12/2022
---

Thế giới của chúng ta đã bị tràn ngập bởi những làn sóng thần bí mạnh mẽ. Từ “thần bí” là một thuật ngữ phức tạp bao hàm rất nhiều ý tưởng. Trên quan điểm tôn giáo, từ này ngụ ý sự kết hợp của cá nhân với sự Siêu Phàm hoặc sự Tuyệt Đối trong một số loại trải nghiệm tâm linh hoặc xuất thần. Điều này đặc trưng cho kinh nghiệm thờ phượng của ngay cả một số hội thánh nhất định. Các hiện tượng có thể khác nhau về hình thức và cường độ, nhưng xu hướng luôn là thay thế thẩm quyền của Lời Chúa bằng kinh nghiệm chủ quan của riêng một người. Trong mọi trường hợp, Kinh Thánh mất đi phần lớn chức năng giáo lý và Cơ Đốc nhân vẫn dễ bị ảnh hưởng bởi kinh nghiệm của chính mình. Hình thức tôn giáo chủ quan này không mang đến biện pháp bảo vệ chống lại bất kỳ sự lừa dối nào, đặc biệt là những sự lừa dối trong thời kỳ cuối cùng.

`Đọc Ma-thi-ơ 7:21-27. Dựa theo lời của chính Đức Chúa Giê-su, việc xây dựng ngôi nhà thuộc linh của chúng ta “trên đá” và xây dựng “trên cát” có nghĩa là gì?`

Có một khuynh hướng mạnh mẽ trong thế giới Cơ Đốc giáo hậu hiện đại là coi thường sự liên quan của các học thuyết Kinh Thánh, coi chúng như những tiếng vọng tẻ nhạt của một hình thức tôn giáo lỗi thời. Trong quá trình này, những lời dạy của Đấng Christ bị người ta thay thế bởi con người của Đấng Christ - theo hướng ngược lại; chẳng hạn như lập luận rằng một số câu chuyện trong Kinh Thánh hay câu chuyện khác không thể là sự thật bởi vì Chúa Giê-su, như họ nhận thức về Ngài, sẽ không bao giờ cho phép điều đó xảy ra như được viết. Cảm xúc và sở thích cá nhân cuối cùng trở thành tiêu chuẩn để giải thích Kinh Thánh hoặc thậm chí bác bỏ hoàn toàn những điều Kinh Thánh dạy rõ ràng, thường là về sự vâng lời Đức Chúa Trời, điều mà Chúa Giê-su đã nói là rất cần thiết để xây nhà trên đá.

Những người nghĩ rằng không cần biết họ tin vào giáo lý nào, miễn là họ tin vào Đức Chúa Giê-su Christ, thì đang ở trên một vùng đất nguy hiểm. Các Tòa án dị giáo La Mã đã kết án tử hình vô số người theo đạo cải chánh tin vào Chúa Giê-su Christ. Những người đã nhân danh Đấng Christ để “trừ quỷ” (Ma-thi-ơ 7:22) đã tin vào Ngài. “Việc người ta nghĩ rằng mình tin vào điều gì cũng không quan trọng chính là một trong những trò lừa dối thành công nhất của Sa-tan. Nó biết rằng sự thật nhận được trong niềm khao khát sẽ thánh hóa linh hồn của người nhận; do đó nó không ngừng tìm cách thay thế sự thật bằng những lý thuyết sai lầm, những câu chuyện ngụ ngôn, một phúc âm khác.”- Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 520.

`Làm thế nào chúng ta có thể chống lại khuynh hướng để cho những cảm xúc và ham muốn của mình khiến chúng ta làm những điều trái với Lời Chúa?`