---
title:  Sự Giả Danh Và Những Sự Xuất Hiện Khác
date:  08/12/2022
---

Tương tự như thuật chiêu hồn là việc ma quỷ giả danh người chết và các sự xuất hiện khác của ma quỷ. Sự giả danh có thể ở hình dạng của một thành viên gia đình, bạn bè hoặc bất kỳ ai đã qua đời. Cả ngoại hình và giọng nói đều rất giống người đã khuất. Tất cả những trò lừa bịp quỷ quái này sẽ được sử dụng để đánh lừa những người không có nền tảng vững chắc trong Lời Chúa. Ellen G. White cảnh báo rằng: “Các môn đồ có khi bị giả mạo bởi những linh hồn giả dối này, và việc họ làm trái ngược với những gì họ đã viết theo sự soi dẫn của Đức Thánh Linh khi ở trên đất.” – Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 557. Và hơn thế nữa, “Một hành động hoàn hảo trong màn lừa dối vĩ đại chính là Sa-tan sẽ mạo danh Đấng Christ.” - Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 624.

`Đọc II Cô-rinh-tô 11:14,15 và Ê-phê-sô 6:10-18. Chúng ta nên có những biện pháp bảo vệ nào trước những lừa dối của ma quỷ như vậy?`

Sứ đồ Phao-lô cảnh báo chúng ta rằng:  “Vì chúng ta đánh trận, chẳng phải cùng thịt và huyết, bèn là cùng chủ quyền, cùng thế lực, cùng vua chúa của thế gian mờ tối nầy, cùng các thần dữ ở các miền trên trời vậy” (Ê-phê-sô 6:12). Chúng ta chỉ có thể được bảo vệ chống lại những lừa dối này bằng cách trang bị “mọi khí giới của Đức Chúa Trời” (Ê-phê-sô 6:13) được mô tả trong Ê-phê-sô 6:13-18.

Sự mạo danh và những sự xuất hiện của Sa-tan có thể rất đáng sợ và đánh lừa người ta, nhưng chúng không thể đánh lừa những người được Đức Chúa Trời che chở và đặt nền móng trên Lời Chúa. Từ góc độ giáo lý, những người tin vào giáo lý Kinh Thánh về sự bất tử có điều kiện của con người đều biết rằng bất kỳ sự xuất hiện hoặc giao tiếp nào với người chết đều có nguồn gốc từ ma quỷ và cần phải bị trục xuất bởi ân điển quyền năng của Đức Chúa Trời. Một lần nữa, cho dù biểu hiện đó có quyền năng, sức thuyết phục và có vẻ thật đến đâu thì chúng ta cũng phải luôn kiên định với lời dạy rằng người chết đang ngủ trong mồ.

Tuy nhiên, hãy tưởng tượng bạn mất đi một người thân yêu và sau đó tin rằng chính người thân yêu này sẽ xuất hiện với bạn? Và bày tỏ tình yêu với bạn? Và cho bạn biết họ nhớ bạn đến dường nào? Và nói những điều mà chỉ họ mới biết? Và nói rằng họ đang ở một nơi tốt hơn? Nếu một người không hoàn toàn bám chắc vào những gì Kinh Thánh dạy về tình trạng của người chết, hãy nghĩ xem họ có thể dễ dàng rơi vào sự lừa dối này như thế nào. Đặc biệt là vì họ cũng muốn tin vào điều đó.

`Mang lấy “mọi khí giới của Đức Chúa Trời” có nghĩa là gì? Theo ý nghĩa thực tế hàng ngày, làm thế nào để chúng ta không chỉ thực hiện điều này trong việc đối phó với những lừa dối vào thời kỳ cuối cùng mà còn trong mọi lĩnh vực của cuộc sống?`