---
title:  Son Günler
date:   31/08/2024
---

### Konuyla İlgili Metinler
Mar. 12:41–44, Mar. 13:1–32, Dan. 9:24–27, Dan. 7:25, 1Se. 4:13–18

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “O zaman İnsanoğlu’nun bulutlar içinde büyük güç ve görkemle geldiğini görecekler. İnsanoğlu o zaman meleklerini gönderecek, seçtiklerini yeryüzünün bir ucundan göğün öbür ucuna dek, dünyanın dört bucağından toplayacak” (Markos 13:26, 27).

Bu haftaki dersimiz Markos 12. bölümün sonunda yer alan ve İsa’nın dul bir kadının küçük bir davranışıyla ilgili önemli bir açıklama yaptığı çok kısa bir hikayeyle başlıyor. Ancak bu haftaki dersin ana kısmı, Yeruşalim’deki tapınağın kaderi ve daha fazlası hakkında çarpıcı bir peygamberlik sözü barındıran Markos 13. bölümle ilgilidir. Bu bölüm, Matta 24. ve Luka 21. bölümdeki benzerleriyle birlikte, hem Yeruşalim’in düşüşünden hem de dünyanın sonuna kadar ötesinden bahsediyor.

Markos 13. bölümde, peygamberlik sözünün peygamber İsa’nın zamanından son zamana, yani O’nun ikinci gelişine kadar uzandığı oldukça açık bir şekilde ortaya koyuluyor. Bu örnek, bu peygamberlik sözlerini geçmişe ya da uzak geleceğe yerleştirme girişiminin aksine, “son zaman peygamberlik sözünün tarihselci yorumu” olarak bilinen yaklaşımı takip ediyor.

İsa’nın Markos Müjdesi’ndeki pek çok öğretisinde olduğu gibi, Rab’bin verdiği talimat, öğrencilerinin bir sorusuna ya da yanlış anlamasına yanıt niteliğindedir. Bu sorular ya da yanlış anlamalar, İsa’ya Hristiyan yaşamı ve deneyimi için hayati önem taşıyan gerçekleri öğretme fırsatı vermiştir. İsa sadece geleceği bildirmekle kalmıyor, aynı zamanda hem o zamanki hem de günümüzdeki öğrencilerine yaklaşan denemelere nasıl hazırlanmaları gerektiğini öğretiyor.

_*7 Eylül Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._