---
title:  “Certamente, ele é o profeta”
date:   07/10/2024
---

`Leia João 6:14 e 15, 26-36. Como é que as pessoas reagiram ao Seu milagre, e como é que Jesus usou isso para tentar ensinar-lhes Quem Ele era?`

Os Judeus estavam à espera de um Messias terreno que os libertasse da opressão do Império Romano. Duas das coisas mais difíceis numa guerra são alimentar as tropas e cuidar dos feridos e dos mortos. Com os Seus milagres, Jesus mostrou que podia fazer as duas coisas.

Mas não foi por isso que Jesus veio, e não era esse o propósito do Seu milagre. Em vez disso, o relato da alimentação dos cinco mil permitiu ilustrar que Jesus é o Pão da Vida, que o próprio Deus desceu do Céu. “Eu sou o pão da vida”, disse Ele. “Aquele que vem a mim nunca terá fome” (João 6:35).

Esta é a primeira das sete afirmações “Eu sou” no Evangelho de João, onde “Eu sou” está ligado a algum predicado (“pão da vida”, João 6:35; “luz do mundo”, João 8:12; “porta”, João 10:7, 9; “Bom Pastor”, João 10:11, 14; “ressurreição e a vida”, João 11:25; “caminho, a verdade e a vida”, João 14:6; “videira verdadeira”, João 15:1, 5). Cada uma delas aponta para uma verdade importante acerca de Jesus. As afirmações “Eu sou” remetem para Êxodo 3, onde Deus Se apresenta a Moisés como o grande EU SOU (comparar com João 8:58). Jesus é esse grande EU SOU.

Mas o povo não percebeu tudo isso. “O seu coração descontente queria saber por que razão Jesus podia realizar tão assombrosas obras como a que tinham presenciado e não podia dar saúde, força e riqueza a todo o Seu povo, libertá-lo dos seus opressores, e dar-lhe poder e honra. O facto de Ele pretender ser o Enviado de Deus, mas recusar ser Rei de Israel, era um mistério que não conseguiam compreender. A Sua recusa foi mal-interpretada. Muitos concluíram que não ousava afirmar os Seus direitos, porque Ele próprio duvidava do caráter divino da Sua missão. Abriram assim o coração à incredulidade, e a semente que satanás lançara deu fruto segundo a sua espécie em mal-entendidos e abandono.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 345, 2017, ed. P. SerVir.

Eles estavam à procura de benefícios materiais em vez da verdade que perdura para a vida eterna. Esta é uma armadilha que todos nós potencialmente enfrentamos, se não formos cuidadosos.

`Como podemos evitar enredar-nos em coisas materiais em detrimento das espirituais?`