---
title:  A ressurreição de Lázaro
date:   10/10/2024
---

João 11 está cheio de tristeza – a triste notícia da doença de um amigo querido (João 11:1-3); o choro pela sua morte (João 11:19, 31, 33); o lamento das irmãs de que Lázaro não teria morrido, se Jesus estivesse presente (João 11:21, 32); e as lágrimas do próprio Jesus (João 11:35).

Todavia, Jesus demorou-Se ainda dois dias antes de iniciar a Sua viagem até Lázaro (João 11:6), chegando mesmo a indicar que estava contente por não ter ido mais cedo (João 11:14 e 15). Esta ação não foi por insensibilidade. Em vez disso, foi para revelar a glória de Deus.

Quando chegamos a João 11:17-27, Lázaro já estava morto há quatro dias. Ao fim de quatro dias, o seu corpo já estaria a decompor-se e, como disse Marta: “Senhor, já cheira mal, porque é já de quatro dias” (João 11:39). Claramente, a demora de Jesus só ajudou a tornar o milagre que se seguiu ainda mais surpreendente. Ressuscitar um cadáver em decomposição? Que maior prova poderia Jesus dar de que, de facto, era realmente Deus?

E, como Deus, como Aquele que é a Origem da vida desde sempre – Jesus tinha poder sobre a morte. Assim, Jesus usa essa oportunidade, a da morte de Lázaro, para revelar uma verdade crucial sobre Si próprio. “Eu sou a ressurreição e a vida; aquele que crê em mim, ainda que morra, viverá; e quem vive e crê em mim, não morrerá eternamente” (João 11:25 e 26, NVI).

`Leia João 11:38-44. O que fez Jesus que apoiou a Sua reivindicação?`

Tal como Jesus mostrou que é a Luz do mundo (João 8:12; 9:5) ao dar a vista ao cego (João 9:7), também aqui Ele ressuscita Lázaro dos mortos (João 11:43 e 44), demonstrando que Ele é a Ressurreição e a Vida (João 11:25).

Este milagre, mais do que qualquer outro, aponta para Jesus como o Doador de Vida, como sendo Ele mesmo Deus. Dá um forte apoio ao tema de João de que Jesus é o divino Filho de Deus e de que, se acreditarmos, podemos ter vida através d’Ele (João 20:30 e 31). No entanto, quando chegamos ao fim desta história incrível (João 11:45-54), na qual muitos dos que viram acreditaram (João 11:45), é revelada uma poderosa, mas triste ironia. Jesus mostra que pode trazer os mortos de volta à vida e, no entanto, estes homens pensam que podem pará-l’O, matando-O? Que exemplo das fraquezas da Humanidade em contraste com a sabedoria e com o poder de Deus!