---
title: 'एक स्वर्गदूत ने विलंब किया'
date: 02/03/2025
---

जैसा कि हमने देखा है, राष्ट्रों के झूठे "देवता" भेष में राक्षस थे। और अन्यत्र हम इस बात के प्रमाण देखते हैं कि राक्षसी दिव्य शासक कभी-कभी सांसारिक शासकों के पीछे होते हैं। यहाँ तक कि परमेश्वर द्वारा भेजे गए स्वर्गदूत एजेंटों का भी दुश्मन की ताकतों द्वारा विरोध किया जा सकता है।

`पद 12, 13 पर विशेष ध्यान देते हुए दानिएल 10:1-14 पढ़ें। ये पद क्या सिखाते हैं जो लौकिक संघर्ष के लिए प्रासंगिक है? परमेश्वर द्वारा भेजे गए स्वर्गदूत के इक्कीस दिनों तक "सामना" करने से आप क्या समझते हैं?`

ऐसा कैसे हो सकता है कि परमेश्वर द्वारा भेजा गया एक स्वर्गदूत तीन सप्ताह तक “रोककर " रखा जा सके? सर्वशक्तिमान होने के नाते, परमेश्वर के पास दानियल को तुरंत जवाब देने की शक्ति थी - यानी, अगर उसने चाहा। यदि उसने ऐसा करने के लिए अपनी शक्ति का प्रयोग किया, तो वह तुरंत एक स्वर्गदूत को दानिएल के सामने प्रकट कर सकता था। फिर भी, परमेश्वर द्वारा भेजे गए स्वर्गदूत को "फारस के राज्य के राजकुमार" ने पूरे तीन सप्ताह तक “रोक" रखा। यहाँ क्या हो रहा है?

"कुनू के दिमाग पर काम कर रहे प्रभावों का प्रतिकार करने के लिए जिब्राएल ने तीन सप्ताह तक अंधेरे की शक्तियों से कुश्ती लड़ी। परमेश्वर के लोगों की खातिर स्वर्ग जो कुछ भी कर सकता था वह किया गया। आख़िरकार जीत हासिल हुई; कुनू के जीवन भर, और उसके पुत्र कैंबिसेस के जीवन भर, शत्रु की सेनाओं को नियंत्रण में रखा गया।” एलेन जी. व्हाइट, प्रोफेट्स एंड किंग्स, पृष्ठ 572.

ऐसा संघर्ष उत्पन्न होने के लिए, परमेश्वर को अपनी सारी शक्ति का प्रयोग नहीं करना चाहिए। दुश्मन को कुछ वास्तविक स्वतंत्रता और शक्ति प्रदान की जानी चाहिए जिसे स्वेच्छा से नहीं हटाया जाता है, बल्कि दोनों पक्षों को ज्ञात कुछ मापदंडों द्वारा प्रतिबंधित किया जाता है (जिनका विवरण हमारे सामने नहीं आया है)। ऐसा लगता है कि ब्रह्मांडीय संघर्ष में ऐसे पैरामीटर होने चाहिए जिनके भीतर परमेश्वर के स्वर्गदूत भी काम कर रहे हों, जिन्हें आने वाले पाठों में " वचनबद्धता के नियम" के रूप में संदर्भित किया जाएगा।

एक निश्चित अर्थ में, इन सीमाओं को समझना कठिन नहीं होगा यदि हम उस विचार को समझ लें, जिसके बारे में पहले ही बात की जा चुकी है, कि परमेश्वर केवल प्रेम से काम करता है, और प्रेम जबरदस्ती नहीं थोपा जा सकता, प्रेम उसकी सरकार की नींव है। यह विचार, कि परमेश्वर केवल प्रेम से उत्पन्न सिद्धांतों के माध्यम से कार्य करता है, हमें महान विवाद को बेहतर ढंग से समझने में मदद कर सकता है।

`आपने केवल प्रेम के सिद्धांतों के माध्यम से काम करने की सीमाओं का अनुभव कैसे किया है, न कि जबरदस्ती के? आपने शक्ति की सीमाओं के बारे में क्या सबक सीखा?`