---
title: 'Христианин и труд'
date: 05/12/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 3:19; Втор. 16:15; Исх. 25:10–30:38; Гал. 5:22–26; Еккл. 9:10; 1 Кор. 10:31.

> <p>Памятный стих</p>
> «Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом» (1 Кор. 15:58).

Труд — это замысел Бога. В совершенном мире до грехопадения Бог поручил Адаму и Еве ухаживать за садом (см. Быт. 2:15). Как и их Создатель, по образу Которого они были сотворены, наши прародители должны были заниматься творческим трудом и самоотверженным служением. Даже в непорочном мире, мире без греха, смерти и страданий, человечество должно было трудиться.

Сегодня, как и на протяжении всего периода времени — после идеального мира и в преддверии обещанного, нам необходимо рассматривать труд как одно из Божьих благословений. В древнем Израиле каждого ребенка учили ремеслу. Считалось, что отец, который не учил своего сына ремеслу, воспитывал преступника. Даже Иисус, Сын Божий, провел много лет, исполняя волю Своего Отца в честном труде как искусный ремесленник, возможно, обеспечивая жителей Назарета необходимой мебелью и сельскохозяйственными орудиями (см. Мк. 6:3). Все это также было частью воспитания, чтобы подготовить Его к предстоящему служению. В течение полутора лет изготавливая вместе с Акилой и Прискиллой палатки, апостол Павел выполнял дело Господа так же верно, как и дискутируя по субботам в синагоге (см. Деян. 18:1–4; 2 Фес. 3:8–12). На этой неделе мы рассмотрим тему труда и его роли в христианском образовании.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Адаму было поручено ухаживать за садом. Творец знал, что Адам не может быть счастлив без подобной работы. Красота сада радовала его, но этого было недостаточно. Он должен был трудиться, чтобы упражнять дивно устроенные органы своего тела. Если бы счастье заключалось в бездеятельности, то человек в своем состоянии святой невинности остался бы незанятым. Но Тот, Кто сотворил человека, знал, что может сделать его счастливым; и после сотворения Он поручил ему предназначенное для него дело. Обетование о будущей славе и постановление о том, что человек должен усердно трудиться, чтобы иметь хлеб насущный, даны с того же престола. {ХД 27.2}

Ангелы радуются в доме, где верховным правителем является Бог и где детей учат уважать религию, Библию и своего Творца. Такие семьи могут претендовать на обетование: «Тех, кто чтит Меня, и Я почту». Из такого дома отец идет исполнять свои ежедневные обязанности с духом, смягченным и покоренным общением с Богом. {ХД 27.3}"

Давайте научим наших малышей помогать нам, когда их руки еще малы, а силы немощны. Давайте внушим им, что труд благороден, что он был предназначен для человека Небом, что он был предписан Адаму в Едеме как средство, необходимое для развития ума и тела. Давайте научим их, что любое развлечение не обрадует и наполовину, если оно не последует за активным трудом. {ВД 127.1}

"Жизнь Христа с самых ранних лет Его была отмечена активностью и трудолюбием. Он не жил лишь для Себя. Он был Сыном вечного Бога, но тем не менее работал плотником, помогая Своему отцу Иосифу. Его работа была в какой-то мере знаменательной. Он пришел в мир как созидатель характера и поэтому в любом Своем деянии был совершенен. В Свой мирской труд Он привнес то же совершенство, которое присутствовало в характерах людей, преобразованных Его Божественной силой. Мы должны следовать Его примеру. {НУХ 345.2}

Родителям надо учить своих детей дорожить временем и разумно использовать его. Приучайте их стремиться делать то, что прославит Бога и послужит на благо людям. Даже в свои ранние годы дети могут быть миссионерами для Бога. {НУХ 345.3}"

Христос всем поручил совершать какой-то труд. Являясь царем славы, Он, однако, провозгласил: «Сын Человеческий пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы послужить». Будучи Величием неба, Он добровольно согласился прийти на эту землю, чтобы совершить служение, порученное Ему Отцом. Христос работал Своими руками в мастерской плотника, оставив нам образец прилежного труда. С ранних лет он старался поддерживать свою семью. Христос понимал также, что Он — член человеческой семьи и потому с радостью выполнял Свои обязанности. {МЖС 168.4}