---
title: 'Труд и возрастание'
date: 07/12/2020
---

Профессия или труд всегда связаны с действием. Люди интеллектуального труда в конечном итоге также выполняют определенную физическую работу, даже если она состоит в простом нажатии клавиш компьютера.

**Что приведенные тексты сообщают о работе, используя слово «руки» в качестве символа?**

`Втор. 16:15`

`Еккл. 9:10`

`Притч. 21:25`

`Иер. 1:16`

Бог дал нам «дело рук наших», чтобы мы могли обрести удовлетворение и радость (см. Притч. 10:4; 12:14). В психологии понятие «самоэффективность» означает веру в эффективность собственных действий и ожидание успеха от их реализации. Самоэффективность не повышается повторением: «Я думаю, что могу!» Фактически только выполнение какого-либо дела повышает самоэффективность.

Хотя «дело рук наших» является Божьим благословением (см. Пс. 89:17) и позволяет нам жить полноценной жизнью, конечный план Господа заключается в том, чтобы это дело благословляло других. Павел призывает нас трудиться, делать что-то полезное своими руками, дабы иметь чем поделиться с другими. Несомненно, апостол жил по этому принципу: «Сами знаете, что нуждам моим и _нуждам_ бывших при мне послужили руки мои сии. Во всем показал я вам, что, так трудясь, надобно поддерживать слабых и памятовать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал: „блаженнее давать, нежели принимать“» (Деян. 20:34, 35).

Простая молитва Неемии должна стать и нашей молитвой: «Потому ныне укрепи мои руки» (Неем. 6:9; ИПБ — сноска, в ряде переводов это выражение передано как молитва Неемии к Богу).

`Как вы относитесь к своей работе? Как можете использовать свою работу, чтобы быть бо́льшим благословением для других?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Некоторые возражали против того, чтобы Павел трудился своими руками, поскольку считали это несовместимым с проповедью Евангелия. Зачем нужно было Павлу, избранному служителю Божьему, наряду с проповедью заниматься однообразным физическим трудом? Разве трудящийся не достоин пропитания? Зачем он тратил столько времени на изготовление палаток, когда эти часы можно было использовать на более важные дела? {ДА 351.2}

Но Павел не считал это время потерянным. Работая с Акилой, он поддерживал связь с Великим Учителем и продолжал свидетельствовать о Спасителе, помогая тем, кто нуждался в его помощи. Он всегда стремился к духовному знанию. Своих соработников он наставлял в духовных вопросах и подавал им пример трудолюбия и основательности. Он был расторопным и умелым работником, прилежным в делах; он пламенел духом и служил Господу (см. Римлянам 12:11). Занимаясь ремеслом, апостол общался с людьми, к которым он в противном случае не имел бы доступа. Он показал своим соработникам, что навыки в ремеслах — это дар Бога, Который к и вразумляет, как правильно ими пользоваться. Он учил, что нужно прославлять Бога даже повседневным трудом. И его натруженные руки не помешали ему убедительно и торжественно свидетельствовать о Христе. {ДА 351.3}"