---
title: 'Труд и управление'
date: 10/12/2020
---

«Все, что может рука твоя делать, по силам делай» (Еккл. 9:10). Мудрейший из людей советует использовать этот принцип управления в каждой сфере жизни.

Многие, когда их просят прокомментировать христианское управление, ограничивают свои размышления финансовой ответственностью христианина. Хотя деньги, безусловно, являются важным аспектом управления, ограничивать его только деньгами слишком узко. В теории организация управления означает ответственность руководства за разработку и правильное использование всех имеющихся ресурсов.

Какими ресурсами Бог благословил нас как церковь? Петр утверждает, что у каждого человека есть дары, которыми его наделил Творец. Апостол относится к таким одаренным христианам как к «священству святому» (1 Петр. 2:5), ответственному перед Богом за управление всеми Божьими дарами: деньгами, временем, энергией, талантами и др.

`Прочитайте Еккл. 9:10 и 1 Кор. 10:31. Какая весть содержится в этих стихах о том, как мы должны трудиться и обучать людей труду?`

Одна из распространенных ловушек сегодняшней жизни — склонность разделять различные аспекты жизни. Существует трудовая жизнь, семейная, духовная и даже жизнь на досуге. В некоторых случаях привычка отделять разные сферы жизни так, чтобы они мало или совсем не пересекались между собой, желательна. Например, нехорошо приносить домой работу, которая мешает выполнению семейных обязанностей. Стремление к досугу не должно сокращать время, которое мы проводим с Богом.

Однако такое ограничение нельзя применять к нашей духовной жизни. Трудовая деятельность христианина проистекает из общения и труда с Богом. Труд — один из способов, с помощью которого мы можем на опыте познавать присутствие Бога. Отделить нашу религиозную жизнь, ограничить Бога одним днем, одним часом или даже одной областью жизни означает отвергнуть само присутствие Бога в других областях.

`Проанализируйте свою жизнь: не разделяете ли вы ее на духовную и другие сферы? Если вы это делаете, как можно научиться позволять духовности господствовать во всех сферах жизни?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог желает, чтобы Его работники в любом деле видели в Нем Того, Кто дает им все, чем они владеют. Каждое истинное изобретение и усовершенствование исходит от Того, Который Сам чудесен в совете и совершенен в Своей работе. Чуткость прикосновений руки врача, тонко ощущающего и оценивающего состояние наших нервов и мускулов, его знание сложнейшего организма человека — все это мудрость Божественной силы, которую нужно употребить во благо страдающих. Мастерство, с которым плотник пользуется молотком, сила, с которой кузнец бьет по наковальне, — все это исходит от Бога. Он вручил человеку таланты, и Он ожидает, чтобы человек в своей работе обращался к Нему за советом. Что бы мы ни делали, какую бы работу нам ни поручили, Он желает управлять нашим разумом, чтобы в своей работе мы достигли совершенства. {НУХ 349.2}

Работа — благословение, а не проклятие. Праздный дух уничтожает благочестие и огорчает Духа Божьего. Застойное болото смердит, в то время как чистая река с быстрым течением несет здоровье и радость всюду, где струятся ее воды. Павел знал, что люди, пренебрегающие физическим трудом, быстро ослабевают. Он желал внушить молодым служителям, что, работая своими руками, упражняя мышцы, они смогут укрепить здоровье настолько, что перенесут любые лишения и трудности, ожидающие их на поприще проповеди Евангелия. Он понимал, что его собственная проповедь потеряет жизненность и силу, если он не будет упражнять все свои способности. {ДА 352.3}

"Павел просил своих братьев почаще задумываться о том, какое влияние на других оказывают их слова и поступки, и не делать ничего, что могло бы способствовать идолопоклонству или уязвлять совесть слабых в вере, каким бы невинным ни казалось это дело. «Итак, едите ли, пьете ли, или (иное) что делаете, все делайте в славу Божию. Не подавайте соблазна ни Иудеям, ни Еллинам, ни Церкви Божией». {ДА 316.2}

Предостерегающие слова апостола в адрес Коринфской церкви своевременны для любой эпохи, но особенно актуальны они в наши дни. Так, под идолопоклонством он имел в виду поклонение не только идолам, но и самому себе: любовь к праздности, удовлетворение низменных желаний и страстей. Формальное исповедание веры во Христа, кичливость своим знанием истины не делают человека христианином. Религия, стремящаяся лишь к услаждению зрения, слуха и вкуса или одобряющая потакание своим желаниям, не есть религия Христа. {ДА 317.1}"

Когда мы начинаем понимать суть нашего отношения к Богу и Его отношения к нам, мы усваиваем великий урок. Слова: «Не знаете ли, что... вы не свои?.. Вы куплены дорогою ценою» должны запечатлеться в нашей памяти, чтобы мы всегда сознавали Божье право на наши таланты, нашу собственность, нас самих. Мы должны научиться правильному отношению к этому дару Божьему в уме, душе и теле, чтобы как купленная Христова собственность мы могли совершать для Него разумное, угодное Ему служение. {ОХ 138.6}