---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/12/2020
---

Прочитайте Быт. 3; Еккл. 2:18–23; Еф. 6:5–8, а также прочитайте из книги Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Искушение и падение» (с. 52–62).

Труд — проклятие или благословение? Кажется, что он стал частью проклятия греха (см. Быт. 3:17). Более внимательное прочтение показывает, что проклята была земля, а не труд. Эллен Уайт говорит, что Бог предназначил труд как благословение: «Из любви к человеку с тех самых пор была определена жизнь, полная труда и забот. Появление столь суровой школы было необходимо вследствие совершенного человеком греха, дабы научить его обуздывать свои страсти и аппетит, развивать самообладание. Это также являлось частью великого замысла Божьего в возрождении человека из бездны греха и вырождения» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 60). Возможно, мы сами сделали труд проклятием из-за монотонности, переутомления или переоценки его роли в нашей жизни. В какой бы ситуации ни находились, мы должны научиться надлежащим образом относиться к труду. А христианское образование должно учить людей осознавать ценность труда и в то же время не делать из него кумира.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте Еккл. 2:18–24. Почему Соломон говорит о труде как о благословении и проклятии в одном и том же библейском отрывке? Какие намеки содержатся в этих текстах на то, что может иметь значение для нашего отношения к труду?`

`2.	Именно посредством труда мы заботимся о наших семьях. Как мы можем передать положительное отношение к труду нашим семьям?`

`3.	Грань между превосходным выполнением работы и трудоголизмом иногда очень тонка. Как нам удержаться от пересечения этой грани? См. Еккл. 2:23.`

`4.	Павел весьма ясно заявил: «Ибо когда мы были у вас, то завещевали вам сие: если кто не хочет трудиться, тот и не ешь» (2 Фес. 3:10). Этот принцип, конечно, весьма разумен. Существуют ли ситуации, когда он не применим? То есть почему мы должны стараться не делать его железным правилом, которое никогда не следует нарушать?`