---
title:  Миссионерская история
date:   11/12/2020
---

#### Великая надежда в кабинете врача 

_Эндрю Макчесни_ 

В жизни Элен Иборра, жительницы Парижа, произошел ряд волнующих перемен. 

Элен одна воспитывала двоих детей, а недавно потеряла свою мать. Ей нужны были перемены, поэтому она устроилась на работу в элитный магазин. Но вскоре у нее заболела нога, и ей понадобилась операция. После операции Элен должна была регулярно посещать врача. 

Во время одного из таких посещений она увидела на столе комнаты ожидания небольшую книгу под названием «Великая надежда». Эти слова коснулись ее сердца. 

«Это то, что мне нужно!» — подумала Элен. 

Вернувшись домой, Элен в тот же день прочитала всю книгу. Она была поражена описанием событий последнего времени и истиной о Втором пришествии Иисуса. Она верила в то, что не случайно заметила эту книгу в комнате ожидания. 

В книге «Великая надежда» Элен увидела заметку о том, что эта книга является частью большей книги под названием «Великая борьба». Читателей приглашали приобрести эту книгу, и Элен заказала ее по интернету. 

Также в этой книге она впервые услышала об адвентистах седьмого дня. Ей была незнакома эта деноминация. Позже она вспомнила, что ее покойная прабабушка в последние годы жизни стала адвентисткой. 

Элен решила, что следующей книгой, которую она прочитает, будет Библия. 

У нее было много вопросов, но она не знала, где именно в Библии искать на них ответы. Элен снова вспомнила, что ее прабабушка стала адвентисткой после изучения библейских уроков с пастором. Теперь она приняла решение найти адвентистского пастора. 

В интернете Элен нашла адвентистскую церковь и начала дважды в неделю с пастором изучать Библию онлайн. Спустя несколько месяцев, узнав истину о субботе и крещении полным погружением, Элен приняла крещение. 

Элен не знает, кто оставил книгу «Великая надежда» в приемной врача. Это был не врач, поскольку он не был адвентистом. Теперь она оставляет книги «Великая надежда» в разных приемных врачей по всему Парижу. «Я очень благодарна Богу, что нашла эту книгу, — говорит 56-летняя Элен. — Я уверена, что это было не случайно. Моя вера возрастает, но мне еще многое нужно узнать из Библии и трудов Эллен Уайт. У Бога есть план для каждого. Я люблю Бога и свою церковь».