---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/12/2020
---

### Часть I. Обзор 

Труд — один из трех главных факторов, существовавших до грехопадения и перенесенных в нашу жизнь после грехопадения (см. Быт. 2:15); два других — соблюдение субботы (см. Быт. 2:2, 3) и брак (см. Быт. 2:21–24). Так что труд, или занятие полезными делами, происходит непосредственно из безгрешного рая. Все три фактора, если их подчиняют руководству Господа, представляют собой крупицы прошлого и будущего Едема. Однако, как и все остальное в этом мире, труд может иметь свои греховные отрицательные стороны, с которыми мы все можем отождествлять себя. Благая весть заключается в том, что Бог занимается восстановлением всего и полностью готов превратить наши нынешние занятия в платформу для христианского возрастания и свидетельства. 

Наибольшую часть нашей взрослой жизни мы будем проводить в труде. Таким образом, пока мы не сможем каким-то образом интегрировать нашу преданность Христу в нашу профессию, мы потратим много времени, не пользуясь преимуществами богоцентричного существования. Мы благодарны за то, что предостережение «поступать по духу» (в оригинале «ходить в Духе») одновременно является и обетованием, а именно: ходим ли мы по офису, строительной площадке или ферме, Христос может все время пребывать в наших сердцах и быть на нашей стороне (см. Гал. 5:25). 

Еще одним ободрением является то, что любая выполняемая нами работа, а не только явно религиозная деятельность, может быть вдохновлена Святым Духом. Бог сообщил Моисею, что Он наполнил Веселеила «духом Божиим», чтобы этот человек мог работать по металлу, дереву, камню и ткани для создания скинии (см. Исх. 35:31–35). Если Бог благословил Святым Духом работу Веселеила, Он может благословить и нашу. 

### Часть II. Комментарий 

**Священное писание** 

У нас могут возникнуть идеи, которые кажутся библейскими, однако по сути не являются таковыми. Примером тому служит прошлый и будущий рай. Если бы нам предложили самостоятельно создать Едем или новую землю, нашей первой попыткой, наверное, было бы сделать его местом блаженного бездеятельного удовольствия. Для некоторых местом постоянного поклонения Богу был бы только рай. Многие не предусмотрели бы труд в первом или последнем доме для детей Божьих. Но Творец распорядился по-другому: «И взял Господь Бог человека, и поселил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его» (Быт. 2:15). Исаия изображает новое небо и новую землю как место, где вновь понадобятся наши навыки по возделыванию земли: «И будут… насаждать виноградники, и есть плоды их» (Ис. 65:21). Работа в современном мире часто служит в лучшем случае отвлекающим фактором, а в худшем — препятствием для наших заветных отношений, включая отношения с Богом. Как тогда работа может быть частью заветного идеала? 

Иными словами, не отвлекал ли труд в райском саду от поклонения Богу или пребывания с Ним? Этот вопрос аналогичен такому: «Если Бог — все, в чем нуждался Адам, зачем Он создал Еву; разве Бога недостаточно?» Но Бог-Творец точно знает, что идеально для Его собственного творения. Господь дал нашим прародителям довольно многое, что поглощало их внимание и время: животных, изящную красоту природы, ответственность за «наполнение [земли]» (Быт. 1:28), «владычество» над творением (Быт. 1:28) и, наконец, «возделывание» и «хранение» Едемского сада (Быт. 2:15). Эти невинные святые занятия являются замыслом Бога, и Он, очевидно, не дал бы их нам, если бы они препятствовали нашей близости с Ним или друг с другом. Мы можем ощущать единение с Богом, занимаясь разными видами деятельности, подобно тому, как наслаждаемся общением с любимыми, занимаясь чем-либо вместе. 

Сегодняшнее рабочее место, очевидно, не настолько святая среда, как созданный Богом безгрешный рай. Но это не значит, что чувство единения с Ним даже во время труда все еще является для нас нереальной целью. Возможно, простое библейское утверждение о хождении пред Богом (см. Быт. 5:22; 6:9; 48:15) иллюстрирует постоянное дружеское общение, какое мы можем иметь с нашим Господом, даже во время работы. 

**Священное писание** 

Поразмышляем над нашим ключевым стихом: «И призвал Моисей Веселеила, и Аголиава, и всех мудрых сердцем, которым Господь дал мудрость, и всех, коих влекло сердце приступить к работе и работать»(Исх. 36:2). Обратите внимание на дополнительные глаголы, собранные в последнем предложении стиха: влекло, приступить/приблизиться, работать. Сначала рассмотрим еврейскую фразу о влекущем сердце (наса + лев), чтобыпонять характер совершаемойими работы. Слово «влечь» встречается в Ветхом Завете почти 660 раз и в основном означает «поднимать» или «нести». Но помещенное рядом со словом «сердце», оно становится идиоматическим выражением, отражающим либо нечто хорошее, либо нечто плохое. Стихи, описывающие нечто хорошее, следующие (нечто плохое появляется в конце обсуждения): «И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания» (Исх. 35:21). «И все женщины, мудрые сердцем, пряли своими руками и приносили пряжу голубого, пурпурового и червленого цвета и виссон. И все женщины, которых влекло сердце, умевшие прясть, пряли козью шерсть» (Исх. 35:25, 26). 

Добавьте к этому текст о Веселеиле, и все эти ветхозаветные стихи — о положительном влечении сердца. Другие переводы объединяют слово «влечь» с понятиями «добровольность, готовность, подвижничество». Обратите внимание: все эти стихи имеют отношение к святилищу, связаны с мудростью или навыком, с готовностью трудиться без принуждения. Эти факторы учат нас искусству максимально увеличивать нашу радость от любого нашего труда. Во-первых, наличие навыков и совершенствование в любой профессиональной деятельности превращаются в личное благословение для нас по мере совершенствования наших навыков и обретения мудрости. 

Во-вторых, выполнение своей работы с целью угодить Господу, подобно женщинам, прявшим козью шерсть для Божьей скинии, разворачивает наши мысли в другом направлении — прочь от полной вовлеченности сугубо в работу, в сам ее процесс, и вместо этого напоминает нам о том, что выполняемая нами работа и ее качество — это наше приношение Господу. «И всё, что делаете, делайте от души, как для Господа, а не для человеков» (Кол. 3:23). В-третьих, в свете первых двух факторов мы должны воспринимать свою работу не как западню, которой пытаемся избежать, а как нечто, что можем увлеченно выполнять от всего сердца. Итак, мы должны: 1) трудиться ради славы и чести Господа; 2) тренировать и закреплять/развивать дарованные Им навыки; 3) выполнять всю нашу работу с духом готовности и увлеченным сердцем. 

Давайте еще раз посмотрим на последнюю фразу нашего ключевого текста: «…И всех, коих влекло сердце приступить к работе и работать». Другое слово, над которым стоит подумать,— «приступить». Это слово (караб) означает «приблизиться» и используется, например, в значении приближения к жертвеннику с целью принести жертву (см. Лев. 9:8). Оно также имеет одинаковый корень со словом корбан — «приношение» (также жертва, пожертвование), например, приношение из овец (см. Лев. 3:7). Но что приносят Веселеил и женщины? Они приносят свой труд, свое время, свои навыки. По сути, они сами являются приношением. Разве не об этом сказано в тексте Рим. 12:1: «Итак, умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего»? Итак, мы видим глубокое единение нашей работы, нас самих и нашего поклонения. 

Кстати, в Септуагинте (греческом переводе Ветхого Завета) еврейское слово караб (приблизиться/подойти) переводится как проспорэуомай. Интересно, что это слово встречается в Новом Завете только один раз и связано с двумя мужчинами, которые подошли к Иисусу (см. Мк. 10:35). К сожалению, они подходят не для поклонения или служения, а чтобы послужить себе. Это Иаков и Иоанн, а подошли они к Иисусу, чтобы просить для себя наиболее почетные должности в Божьем Царстве (см. Мк. 10:37). Таким образом, данным стихом мы завершаем наши размышления, анализируя «плохое» использование «влечения сердца». Помните, это выражение буквально означает «поднять/нести сердце», и, как можно догадаться, поднятое сердце может быть гордым своекорыстным сердцем (см.4 Цар. 14:10). Иаков и Иоанн подходят к Богу не для поклонения, а для того, чтобы поклонялись им, не для служения Ему, а для того, чтобы служили им. В данном конкретном случае Иаков и Иоанн — полная противоположность женщинам, прядущим козью шерсть. 

### Часть III. Практическое применение 

**Поразмышляйте и обсудите**: 

1. Что, если бы мы вычеркнули из нашего словаря слово «работа» и вместо него использовали выражение «служение Богу» всякий раз, когда говорим о нашей работе? Как изменилось бы наше отношение к труду? 
2. Достижение совершенства (мудрость/навыки), охотное служение и созерцание Христа во время выполнения нашей ежедневной работы — все это благородное дело. Что мы можем сделать, чтобы превратить некоторые из этих идеалов в осязаемую реальность, когда работа становится усовершенствованным опытом? 
3. Вам когда-нибудь нравилось определенное задание, которое для всех остальных выглядело бы как работа, а для вас оно было удовольствием, не требующим усилий? Как такое возможно? 
4. Как адвентистское образование может поощрять библейский взгляд на профессию, который контрастирует со светскими представлениями о карьере, основанной исключительно на финансовых стимулах? 
5. С нетерпением ли вы ждете нового неба и новой земли, зная, что труд станет частью нашего вечного существования? Почему да или почему нет? 
6. Каким образом знание того, что труд будет частью нашего будущего в течение вечности, прибавляет значимости факту, что суббота также будет постоянным элементом в нашей вечной жизни (см. Ис. 66:23)?