---
title:  جَعْل يسوع سعيدًا
date:  29/06/2020
---

هل سألك شخص ما، «كيف حال يومك؟» «هل كل شيء على ما يُرام بالنسبة لك اليوم؟» ماذا لو أنَّك سألت الله هذه الأسئلة؟ «يا الله، كيف حال يومك؟» ما نوع الإجابة التي تعتقد أنك ستتلقاها؟ مِن الممكن أن تكون على النحو التالي: «كان يومي صعب للغاية. لقد ملأت الدموع عيني على ألف مُخَيَّمٍ للاجئين مُكتظَّة بأطفال يُقاسون مِن البرد والجوع وهم يبكون. لقد مشيت في شوارع مدن العالم المزدحمة وبكيت مع البائسين الذين لا مأوى لهم. قلبي ينفطر على النساء المُساء إليهن والأطفال المرعوبين الذين يُباعون للعبودية الجنسية. لقد شاهدت ويلات الحروب، والآثار المُدمِّرة للكوارث الطبيعية، والعذاب والآلام المُبرحة والمُنهكة للأوبئة المميتة». «ولكن يا رب، هل هناك مِن شيء يجعلك فرحًا؟ هل هنالك شيء يجلب الفرح إلى قلبك؟ هل هنالك شيء يجعلك تتهلل؟».

`اقرأ إنجيل لوقا ١٥: ٦، ٧، ٩، ١٠، ٢٢-٢٤، ٣٢. كيف تُخْتَتَم هذه القصص، وماذا تُخبرك هذه النهايات عن الله؟`

السماء كلها تفرح عند العثور على المفقودين. في عالمٍ مليء بالأوبئة، والكوارث، والموت، يمكننا أن نجلب الفرح إلى قلب الله إذ نُشارك الآخرين «بالأخبار السارة» عن الخلاص. أحد أهم الدوافع لِمُشاركة محبة المسيح هو إدراك أنَّ الشهادة تجلب الفرح إلى قلب الله. في كل مرة نُعلن فيها محبته، فإنَّ كل السماء تترنَّم.

`اقرأ صفنيا ٣: ١٧. ما هي استجابة إلهنا عندما نقبل نعمته المُخلِّصة؟`

تخيَّل هذا المشهد: كنتيجة لشهادتك يقبل رجل أو امرأة أو صبي أو فتاة يسوع كمُخلِّص شخصي له أو لها. يفرح يسوع. وكل السماء تنطلق بترانيم الفرح، ويفرح مُخلِّصنا القدير ويترنَّم لخلاص ذلك الشخص. ماذا يمكن أن يكون أكثر إرضاءً، أو إشباعًا، مِن إدراكك أنَّ شهادتك تجلب الفرح إلى قلب الله في عالمٍ مِن الحُزن؟