---
title:  教員良助
date:   21/11/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：來13：7**
**研究重點：民13：6，30–32；書14：6–14；路18：1–5；書19：49–51；林後3：18；羅12：1、2**

約書亞和迦勒的人生可說是相當的驚險刺激。他們早年在埃及當奴隸。在剛成年時，他們就見證了上帝的大能在埃及的作為。他們中年時與注定要滅亡的一代一同在曠野漂流，這些人在約書亞和迦勒起來反對他們的不信時試圖殺死他們。最後，在他們的晚年，他們過約旦河要得那地。他們的一生囊括了除了創世記之外、摩西五經敘述的所有事件。這些經歷和事件塑造了這些傑出的敬虔之人的品格。他們經歷了奴役和自由，幻滅和希望，以及（應許的）遲延和應驗。

本週，我們有機會反思約書亞和迦勒的屬靈勝利。兩個決定性的時刻刻畫了他們的信心和獻身。第一次是在十二個探子回來時出現的，當時約書亞和迦勒試圖鼓勵第一代人，儘管面對迦南人的威脅仍要繼續佔領這片土地（民13：30–33；14：5–10）。四十年後，在第二次事件中，約書亞和迦勒選擇土地作為他們的產業。他們不尋常的選擇（書14：6–15）說明了他們為何會在聖經故事中被標記為信心、勇氣、獻身和毅力的榜樣。他們的典範仍然存在，並且可以激勵當代人在最需要勇氣的情況下仍然信靠上帝。

### 第二部分：註釋

**信心的視角（民13：25–14：10）**
在民13：25–14：10的敘述中，十二名探子都同意他們的報告是純粹的事實。這片土地非常肥沃。他們帶回來的果實證明這片土地是「流奶與蜜之地」，古代近東的一個常用短語，描述食物的豐富（參民13：27）。這個措辭並非巧合，因為同樣的表達出現在上帝對摩西和百姓以迦南為主題的演講中（出3：8；利20：24）。的確，這片土地非同尋常。上帝是對的。他們也都同意迦南人的軍事能力，認為他們很強壯，生活在巨大的堅固城邑中（民13：28）。到目前為止，約書亞和迦勒沉默不語，因為他們無法否認他們所看到的。

對這些事實的解釋是他們之間分歧的開始；多數探子的結論是：「我們不能上去攻擊那民，因為他們比我們強壯……我們所窺探經過之地是吞吃居民之地，我們在那裡所看見的人民都身量高大……據我們看，自己就如蚱蜢一樣。」（民13：31–33）在他們悲觀的評估中，這十個探子還歪曲了事實，斷言這片土地「是吞吃居民之地」。 因此，他們自相矛盾同時認為這片土地確實在吐出當地的國家（利18：26–29），而不是在吞吃他們。少數派隊事實的解讀（迦勒和約書亞）卻完全不同。

懷愛倫生動地描述了十個探子的報告對會眾的影響：「他們的不信給會眾傳達了一個不祥之兆，上帝為選民所顯示的那麽多次的大能，他們竟都忘記了。百姓既沒有事先考慮一下，也沒有想一想：上帝既引領他們一直到了這裡，祂自然必將那地賜給他們；他們也沒有想到上帝如何奇妙地拯救他們脫離那壓迫他們之人的手，如何在紅海中為他們開了出路，如何毀滅了那追趕他們的法老全軍。他們竟把上帝置之度外，一切所做的似乎都必須單靠他們的武力。」――《先祖與先知》，原文第388頁。

與這十個探子的懦弱和不忠形成對比的是，迦勒堅持說：「我們立刻上去得那地吧，我們足能得勝！」（民13：30）約書亞和迦勒沮喪地撕裂衣服，與這個積極的勸勉相呼應，重申如果主站在他們這邊，他們就沒有理由害怕（民14：8–10）。關於這片土地，約書亞直接反對不信靠上帝的報告，他申明其中的居民將是以色列的食物，而不是以色列人成為他們的食物（民14：9）。

**正確的選擇**
如果人生是由選擇組成的，那麼選擇也揭示了性格並定義了我們的未來和所能留下的事物。在約書亞和迦勒的晚年，他們對自己的退休地點做出了不尋常的決定。這些選擇表明，他們對上帝的計畫完全獻上自己，時間並沒有改變這一點，他們活著是為了榮耀上帝，而不是他們自己。

**希伯侖山**
迦勒請求約書亞允許他繼承希伯崙山（書14：12前半段）。但為什麼是希伯崙呢？誠然，這個地方具有歷史意義。這個地方也被稱為基列亞巴（Kiriath-Arba），是聖經中提到、最早有人居住的地區之一（創23：1、2）。此外，亞伯拉罕本人也曾住在那裡，並與以撒一起埋葬在該地區（創25：9、10；35：27–29）。然而，這並不是迦勒選擇的原因。迦勒已經85歲了，他本來可以找個容易攻佔的地方。但是否容易攻佔也不是原因，因為他要的是一座山，沒有什麼能讓讀者相信希伯崙山是一個有著肥沃土地可耕作、優良的基礎設施或良好的安全保障的絕佳退休地點。

迦勒自己明確地宣告了他選擇的原因：「求你將耶和華那日應許我的這山地給我。那裡有亞衲族人，並寬大堅固的城，你也曾聽見了。或者耶和華照他所應許的與我同在，我就把他們趕出去。」（書14：12）他想要攻佔巨人的堡壘！一個著名的亞衲族人就是來自迦特的歌利亞，那裡是這片土地上唯一還有這些人的地方（書11：22）。 歌利亞身高9.5英尺（2.9公尺）。迦勒想征服這片土地上最具挑戰性的地方之一。 但是，為什麼85歲的迦勒想要攻佔這樣一個地方呢？從那以後的這些年裡，加低斯巴尼亞並沒有抹去他的信仰，也沒有抹去他從信仰的角度看待事情的方式。 他的請求很可能有三個目的：激發新一代之人的信心，證明他那一代人是錯的，以及高舉上帝的名。一個倚靠上帝大能的長者，能勝過令整個國家恐懼的事。

**約書亞的產業**
同樣，約書亞的選擇也不是由個人利益驅動的。約書亞和迦勒都體現了領導力的真正本質：服務他人而不是自己。雖然聖經提及迦勒的篇幅不多，但約書亞的軌跡――從摩西的助手（書1：1）到成為耶和華的僕人（書24：29）――卻是相對清楚而直接的。然而，約書亞是如何培養他作為領導者的品格的呢？

首先，約書亞在偉大領袖的榜樣之下學習。約書亞在摩西五經中出場的整個過程，都是在摩西的權柄之下。例如，在出17：8-13，約書亞仰賴摩西高舉他的杖才能在戰場上得勝。在出32：17、18，有人看到約書亞在山頂上跟著摩西。摩西改了約書亞的名字作為對約書亞權威的明確標誌（民13：16）。

約書亞在還很年輕（naar）時就被選召跟在摩西身邊（出33：11），在他的整個成年生活中，他都與摩西關係密切。其次，儘管他最初缺乏經驗，但他仍被上帝揀選，因為他是一個屬靈的人（民27：18）。因此，他的人生並不是由任何世俗的自我膨脹或個人滿足的野心所驅使的。約書亞用屬靈的眼光看待事物，他為上帝的榮耀而活，優先考慮真正重要的事情。最後，約書亞從自己的錯誤中汲取了教訓。摩西死後，約書亞仍然是訓練中的領袖。這個概念在艾城（書7）和基遍人（書9）的事件中顯而易見。事實上，學習領導力是一段終生的培訓、成長和轉型之旅。

約書亞和迦勒這兩位屬靈巨人的生平，至少教導了我們五個寶貴的教訓：首先，生活中事實的重要性比不上你看待它們的方式。在一個墮落的世界裡，事實往往是殘酷的，但神聖的啟示能提供正確的眼光，讓人們從實際和暫時的角度看待它們。第二，信心並不忽視事實，只是提供了一個不同的理解角度。第三，與抱怨相反，我們受召要信靠並順服上帝的計畫，上帝的計畫總是比我們的來得好。第四，祝福會臨到那些完全在主裡面的人。在屬靈的領域，許多人發現他們的信仰隨著時間的推移而減少，因為他們失去了「起初的愛心」（啟2：4）。然而，約書亞和迦勒卻並未如此，他們一生都堅守自己的信仰且完全為上帝的計畫獻上自己。最後，生活的各方面都應按照上帝制定的計畫生活，而不是以貪婪和自私的野心為動力。約書亞和迦勒的一生活出了保羅的話：「所以，你們或吃或喝，無論做什麼，都要為榮耀上帝而行。」（林前10：31）

### 第三部分：應用

**你的觀點是什麼？**
每當人們有機會坐飛機或爬上高山從高處俯瞰城市時，他們總會意識到建築物從遠處看起來是多麼渺小。然而，當他們走過同一個城鎮時，他們會意識到自己與這些建築物相比，自己是多麼渺小。這其中發生了什麼變化？只有視角的改變，他們看待事物的視角變了。

在面對人生的挑戰時，我們可以從懷疑或信心的角度來看待。正如有人曾說過的：「懷疑看見阻礙。信心看見道路！懷疑看到最黑暗的夜晚，信仰看到白晝！懷疑不敢邁出一步。信心在高處翱翔！懷疑會說：『誰相信？』信心回答：『我信！』」――保羅・李・譚（Paul Lee Tan），《7700個比喻百科全書》（德州加蘭市：聖經通訊，1996年），第404頁。

*思考以下故事，探討懷疑和信心在其中的作用：*
`1.	亞伯拉罕100歲的時候相信上帝的應許，相信上帝會把眾多的子孫賜給他（創15：1–6；17：1–7；21：1–7）。`
`2.	以利沙祈求他的僕人能睜開眼睛，好讓他看到上帝的軍隊在他們周圍（王下6：17）。`
`3.	耶穌向他的門徒解釋說，上帝要透過這個瞎子把祂的作為顯明出來（約9：1–7）。`
`4.	被囚的保羅懇求亞基帕王和他的朝臣變得像他一樣（徒26：28、29）。`
`5.	反思你自己生活中痛苦和格外挑戰的事情。從信心的視角來看待這些事情，如何給你鼓勵和決心去面對它們呢？`