---
title: Denkmäler der Gnade
date: 11/10/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Josua 3; 4. Mose 14,44; Lukas 18,18–27; Josua 4; Johannes 14,26; Hebräer 4,8–11

> <p>Merktext</p>
> Denn der HERR, euer Gott, hat das Wasser des Jordan vor euch vertrocknen lassen, bis ihr hinübergezogen wart, wie der HERR, euer Gott, es mit dem Schilfmeer tat, das er vor uns vertrocknen ließ, bis wir hindurchgezogen waren, damit alle Völker der Erde erkennen sollen, wie stark die Hand des HERRN ist, damit ihr den HERRN, euren Gott, allezeit fürchtet. (Jos 4,23–24 EB)

Der Polizist gab ein Zeichen. John musste anhalten. Der Polizist forderte seinen Führerschein und in diesem Moment dämmerte es John, dass er seine Brieftasche mit dem Führerschein im Büro liegen gelassen hatte. John erklärte, was passiert war, und der Polizist fragte nach seinem Beruf. John antwortete, dass er Professor sei. Als der Polizist John einen Strafzettel ausstellte, sagte er ihm, er solle dies nicht als Strafe betrachten.

„Es ist eine Studiengebühr“, sagte er. „Wenn Menschen etwas lernen wollen, zahlen sie Studiengebühren. Dies ist Ihre Studiengebühr, um zu lernen, Ihren Führerschein beim Fahren nicht zu vergessen. Einen schönen Tag noch, Herr Professor!“

Wir Menschen neigen dazu, Dinge zu vergessen, die nicht ständig in unserem Blickfeld sind. Wir vergessen, Anrufe zu erwidern, auf E-Mails zu antworten, die Blumen zu gießen, Geburtstagsglückwünsche zu verschicken und so weiter. Wir könnten die Liste endlos fortsetzen. Unsere geistlichen Bedürfnisse zu vergessen, könnte jedoch schwerwiegendere Konsequenzen haben als lediglich eine Geldstrafe, weil es wortwörtlich um unser ewiges Schicksal geht. Wir wollen die Überquerung des Jordan durch die Hebräer betrachten und sehen, was wir aus ihren Erfahrungen lernen können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. Oktober._