---
title:  inTerioriza
date:   20/07/2026
---

### Él nos levanta

En el capítulo 15, Jesús comienza hablando de la conexión esencial que debemos tener con él: él es la vid verdadera y nosotros las ramas. Las ramas no pueden sostenerse por sí solas; necesitan una fuente de vida que las nutra y las sustente continuamente. También explicó que la capacidad de las ramas para dar fruto depende de que permanezcan continuamente en la vid; si se separan, no pueden dar fruto.

Jesús dice en el versículo 2 que «si una de mis ramas no da uvas, [el Padre] la corta; pero si da uvas, la poda». La palabra griega traducida aquí como «cortar» es airo, que a veces se traduce como «levantar». En el ámbito de la viticultura, levantar las vides es una práctica habitual. Los viticultores levantan las ramas que están en el suelo para que reciban más sol y aire, lo que las ayuda a estar más sanas y a dar más fruto. Hoy en día, los viticultores utilizan diversos métodos para sostener las ramas, atándolas a soportes como enrejados, alambres o incluso piedras.

Esta interpretación encaja en el contexto de Juan 15 porque la palabra griega traducida como «poda» también puede traducirse como «limpieza». En ambos casos, Jesús estaba hablando en sentido positivo: a los que no dan fruto los levanta para que puedan darlo, y a los que sí dan fruto los limpia de cosas innecesarias para que puedan producir aún más fruto. Jesús aludía a los procesos de santificación y justificación por la fe. Él es nuestra fuente de poder y obra a nuestro favor, no en nuestra contra.

El objetivo es prepararnos para dar fruto, no desechar la rama. Es importante tener esta verdad clara, porque hay gente que cree que si no están dando fruto, Dios quiere deshacerse de ellos. Eso simplemente no es cierto. Él quiere ayudarnos. Solo se cortan las ramas que no permanecen en él (Juan 15: 6).

Esta verdad es alentadora: si aún no estamos dando fruto, él nos levantará y nos ayudará para que podamos hacerlo. También nos limpiará de lo innecesario para que podamos dar más fruto. Él no está buscando una razón para echarnos a un lado. Sin embargo, Jesús dejó claro que el verdadero peligro está en no permanecer en él. Si nos negamos a permanecer en él, la remoción se vuelve inevitable.

`¿Alguna vez sentiste que la responsabilidad de dar fruto recaía sobre ti? Reflexiona sobre cómo fue esa experiencia y cómo la lección de hoy puede ayudarte a replanteártela.`

`¿Qué representa la poda en la parábola? ¿Qué cosas te ha pedido Dios que abandones para que puedas ser más productivo y fructífero para él?`