### الرِّسالة إلى أهل أفسس: كيف نتبع يسوع في الأوقات العصيبة

في الرِّسالة التي أرسلها بولس إلى أهل أفسس، يخبرنا بولس عن أهل أفسس أنفسهم. بعد سنوات مِن الأحداث المثيرة التي تمَّت في الأيَّام الأولى لإرسالية الكنيسة المسيحية في أفسس، وجدَ أهلُها صعوبة في فهم معنى إيمانهم المسيحي.

وبولس، الذي كان يومًا مصدر متاعب لاقتصاد رابع أكبر مدينة في الإمبراطورية الرومانية، أصبح الآن سجينًا مُهمَّشًا. وإذ يكتب رسالته مِن السِّجن، يخشى أنْ تفتر عزيمة المؤمنين في أفسس وأنْ ينسوا المقصود مِن أنْ يكونوا ــ بالمعنى الحيّ للكلمة ــ تلاميذ يسوع في حضارة أفسس المتطوِّرة والمدنية والغارقة في الوثنية. وعلى الرغم مِن أنَّ مستمعي بولس كانوا مسيحيِّين بالفعل، إلَّا أنَّ نبرة كلامه هي النبرة المستخدَمة لاجتذاب مُهتدين جُدُد للإيمان المسيحي. إنَّه يسعى إلى إعادة ضمِّهم إلى الإيمان وإشعال نار تكريسهم للمسيح وإحياء حماستهم لأنْ يكونوا جزءًا مِن مشروع الله العظيم في العالَم، الذي هو الكنيسة. وبما أنَّ الإيمان المسيحي يدور كلُّه حول المسيح، فإنَّ بولس يشعُّ منه وهجُ التقدير والعبادة للمسيح. إذا كان على التلاميذ المتأرجحي الإيمان أنْ يستعيدوا مكانتهم، فهذا سيحدث لأنَّهم استعادوا محبَّتهم الأولى ليسوع وبنوا ثقة متجدِّدة في نعمته وقدرته. لذلك، يسلِّط بولس الضوء على تمجيد المسيح في السماء فوق كلِّ القوى والآلهة التي تسعى لأنْ تجذب العبادة مِن المؤمنين في أفسس. إنَّ يسوع هو الغاية التي تسعى إليها التدابير الإلهيَّة على مدى الأجيال، وهي تدبيرات يقوم فيها المؤمنون ــ بوصفهم الكنيسة ــ بدور هامّ في مقاصد الله التي تؤول إلى توحيد كلِّ شيء في المسيح. وإذ يعمل بولس على اجتذاب المؤمنين في أفسس إلى تجديد تكريسهم لربِّهم، لا يستخفُّ بمتطلَّبات التلمذة المسيحية. وهو يوضِّح بشيء مِن التفصيل كيف ينبغي أنْ يكون مجتمعُ المؤمنين وسلوكُهم. تُقدَّم الدعوة إلى المؤمنين في أفسس لأنْ تكون عبادتهم مُوجَّهة إلى الله، وأنْ تكون مُلهَمة مِن قِبل الروح القدس وأنْ تكرِّم المسيح، وهذا ما يوضِّحه بولس مرَّات عديدة. يؤثِّر التكريس للمسيح على طريقة تصرُّف الشخص وأسلوب حديثه، وأنْ يحبَّ المؤمنُ المسيحَ يعني أنْ يحترم رفاقه المؤمنين ويقدِّرهم، ويعني أيضًا أنْ يقاوم أنماط السلوك الدنيئة والمنحلَّة جنسيًا، وهي سلوكيَّات واسعة الانتشار في ثقافة مجتمع أفسس. إنَّه يعني، في علاقاتنا داخل الكنيسة والأسرة، أنْ نتبع المثال الذي قدَّمه المسيح عن التضحية بالذات. ويعني أنْ يقدِّم مؤمنو أفسس للمواطنين فيها أمثلة واضحة تبيِّن أسلوبًا جديدًا في العيش الإنساني.

يخصِّص بولس جزءًا كبيرًا مِن رسالته للتعبير عن حماسته لهذا النمط الجديد الذي يعرِّف الإنسان مِن خلال كونه عضوًا في كنيسة الله. والفكرة القائلة أنَّ الله قد جمع فئات مبعثرة مِن البشر ــ أي اليهود والأمم ــ وجعلهم واحدًا في الكنيسة، هي فكرة كانت مصدر حماسة وتشجيع لبولس. ومِن خلال أنْ يعيشوًا معًا تلك الوحدة، بينما المتوقع في حال عدم وحدتهم أنْ يسود بينهم العداء، تكون لديهم الفرصة لإظهار صفات مجتمع الله الجديد وملكوته الآتي.

يقدِّم بولس، أثناء سعيه لإظهار أهمِّيَّة الانتماء إلى كنيسة الله، أربع صور مجازية تشير إلى الكنيسة. فالمؤمنون يشكِّلون جسد المسيح، حيث يُظهِرون إخلاصهم للمسيح واتِّحادهم مع بعضهم بعضًا. إنَّهم هيكلٌ حيّ تمَّ بناؤه مِن خلال ذبيحة المسيح في الجلجثة، والتي مِن خلالها تُقدَّم العبادة لله. وهم أيضًا عروس المسيح، حيث يتطلَّعون إلى ذلك العُرس العظيم حين يأتي العريس ليُطالب بهم على أنَّهم خاصَّته. في استعارة أخيرة تعبِّر عن جهود بولس لإعادة تجنيدهم في الإيمان المسيحي، نراه يصورِّهم على أنَّهم جيش المسيح الذي يخوض حروب السلام باسمه، حيث يقاومون قوى الظلمة بقدرة الله بينما يتطلَّعون إلى عودة المسيح. فالرسالة إلى أهل أفسس، إذن، تتحدَّث بشكل خاصَّ عن أيَّام مثل أيَّامنا، حيث تهدِّد إغراءات العالَم ومرور الزمن بإضعاف التلمذة المسيحية. وهي رسالة ترفع المسيحَ عاليًا وتُبرز أهمِّية اتِّباعه كأعضاء فاعلين ومنخرطين في عمل كنيسته بينما نحيا على رجاء عودته. لدينا في هذا الربع امتياز يسمح لنا بأنْ نستمع بروح الصلاة إلى الرسالة إلى أهل أفسس ونختبر مِن جديد شعور الحماس الذي يأتي عندما نتبع يسوع في الأوقات الصعبة.

جون ك. مكفاي، الحاصل على شهادة الدكتوراه، هو رئيس وأستاذ مادَّة الأديان في جامعة (والا والا يونفيرستي) في مدينة (كوليدج بليس) بولاية واشنطن في الولايات المتَّحدة الأمريكية، حيث يعمل منذ سنة ٢٠٠٦.