---
title:  Основание
date:   21/09/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 7:21–27

**Основание**

Писательница Ева Пол подарила мне свою книгу «Ни смерть, ни жизнь», когда я проповедовал на лагерном собрании в Германии. Я начал читать ее во время перелета домой и не мог оторваться. В книге рассказывается о невероятных событиях из жизни ее бабушки и дедушки, Ганса и Сюзанны Рот, которые выросли в сельской местности Трансильвании в начале ХХ века. Живя между двумя мировыми войнами, они, несмотря на огромные трудности, держались за свою веру. Во времена политических потрясений, процветания коммунизма, межнациональных распрей и религиозных преследований их вера снова и снова подвергалась испытаниям до глубины души. Помимо внешнего давления мира, в котором они родились, они пережили и личные беды, в том числе потерю ребенка.

Название книги «Ни смерть, ни жизнь» было взято из Рим. 8:38, 39, где апостол Павел пишет: «Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем».

Сильная вера этой супружеской пары стала прямым следствием того, что они строили свою жизнь на скале — Иисусе Христе. На них постоянно обрушивались жизненные бури, но они находили в Нем опору и убежище.

Иисус рассказал историю о мудром человеке, который построил свой дом на твердой скале, в отличие от неразумного, построившего свой дом на песке. Когда на эти дома обрушилась буря, дом на скале устоял, а дом на песке разрушился. В этом последнем уроке мы подробнее рассмотрим, что значит строить на камне, а не на песке. Иисус объясняет, что, когда на нашем пути возникают трудности, все, что мы считали прочным и предсказуемым в жизни, не является фундаментом, который нам нужен. Земная безопасность может создать иллюзию прочного основания, но нам нужно что-то более долговечное. Мы все строим свою жизнь; вопрос в том, что мы выбрали в качестве основания?

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 7:21–27 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мф. 7:24–27. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `