---
title:  Драгоценный краеугольный камень
date:   25/09/2024
---

### Сосредоточься

Притчи легко запоминаются, потому что они содержат яркие мысленные образы. Мы легко можем представить себе сцену, как два строителя возводят свои дома, один из которых построен на песке, а другой — на камне. После глубокого изучения этой притчи мы можем вспомнить ее, когда увидим скалу. В этом и заключается гениальность притчей. Они полны иллюстраций, зачастую взятых из природы, которая указывает нам на Иисуса.

Эта притча — не единственное место в Писании, где скала олицетворяет Христа. Павел представляет Иисуса как скалу, которая давала сынам Израиля воду для утоления жажды: «Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком… все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос» (1 Кор. 10:1, 4). Система символов прекрасна. Когда израильтяне были в пустыне, Моисею было велено ударить по скале, и из нее потекла вода. Иисуса пронзили за нас, и в результате мы все можем пить живую воду, которую Он дает. Позже, когда Божий народ снова отчаянно нуждался в воде, Бог велел Моисею обратиться к скале. Вместо этого Моисей дважды ударил по скале, что являлось непослушанием, из-за которого он не смог войти в Ханаан. Обращение к скале должно было показать, что мы можем просить с верой, и Христос даст нам воду, поскольку Он уже пострадал за нас. Эти моменты в пустыне были прообразами, указывающими на их исполнение во Христе.

Когда Иисус рассказывал притчу о злых виноградарях, Он сравнил Себя с камнем, который отвергли строители: «Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла... Кто упадет на этот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит» (Мф. 21:42, 44). Иисус — главный краеугольный камень, на котором мы должны строить свою жизнь. Либо мы падаем на скалу, смиряясь в покаянии, либо скала в конечном итоге падает на нас. Чарльз Сперджен, известный проповедник 1800-х годов, сказал: «Волна искушения может даже поднять вас на вековую скалу, так что вы ухватитесь за нее крепче, чем когда-либо прежде» (“Sin and Grace,” in Spurgeon’s Sermons Volume 54: 1908 [1908]). Испытания могут быть замаскированными благословениями, которые заставляют нас крепче держаться за Христа.

Иисус не оставляет нас на произвол судьбы. Он приглашает нас закрепить наши дома на скале. Каждый день открывает новые возможности для того, чтобы строить на скале или на песке. Каждое наше решение — это как закладка еще одного кирпича в здание. Выбирая короткий путь и не решая возникающие проблемы, мы приближаем себя к бедствию в случае бури. Слушая учения Иисуса и повинуясь Его указаниям, мы строим прочный фундамент, который не разрушит никакая буря. Когда она разразится, будет уже слишком поздно строить прочный фундамент. Мы должны сделать это сейчас.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 7:21–27 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как выглядит строительство на скале — Иисусе — в повседневной жизни?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`