---
title:  Сила повиновения
date:   26/09/2024
---

### Примени

«Мы строим на Христе, повинуясь Его словам. Праведен не тот, кто просто радуется праведности, но творящий правду. Святость — это не состояние экстаза, но результат полного посвящения Богу и исполнение воли нашего Отца Небесного. Когда народ израильский находился на границе Обетованной земли, то знания Ханаана и пения песен о нем оказалось недостаточно для того, чтобы овладеть чудесными виноградниками и масличными садами этой благодатной страны. Евреи могли по-настоящему сделать ее своей, только захватив ее, исполнив определенные условия, проявив живую веру в Бога, применив к себе Его обетования, повинуясь Его указаниям.

Сущность христианской религии состоит в том, чтобы исполнить слова Христа — не с целью заработать благосклонность Божью, а исключительно как знак благодарности за незаслуженно полученный дар Его любви. Не одни слова исповедания спасают людей, но вера, проявленная в делах праведности. Последователь Иисуса должен не только говорить, но и делать, ибо благодаря поступкам формируется характер» (Уайт Э. Нагорная проповедь Христа. С. 149).

«Может быть, и вы желаете стать последователями Христа, но не знаете, с чего начать? Может быть, вы еще окутаны тьмой и не знаете, как найти свет? Следуйте тому свету, который имеете. Покоритесь требованиям Слова Божьего, которые вам известны. Вся Его жизнь и сила сокрыты в Его Слове. Если вы примете Его слово с верой, оно даст вам силу к послушанию. Если вы внемлете свету, который имеете, то получите еще больший свет. Строя на слове Божьем, вы строите свой характер по подобию характера Христа.

Христос есть истинное основание, живой камень. Все, строящие на Нем, становятся причастниками Его жизни. „И сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный“, „на котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в святой храм в Господе“ (1 Петр. 2:5; Еф. 2:21). Камни превращаются в одно целое с основанием, ибо одна жизнь пребывает во всех. Это здание не может сокрушить ни одна буря» (Там же. С. 150).

«Только закалившие свой ум библейскими истинами устоят в последней великой борьбе. Каждому придется решить вопрос: должен ли я повиноваться Богу более, нежели людям? Решающий час испытания уже очень близок. Утверждены ли наши ноги на скале незыблемого Слова Божьего?» (Уайт Э. Великая борьба. С. 593, 594).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни.`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`