---
title: Эсэргүүцэлтэй Тулгарах нь
date:  19/10/2019
---

### Энэ Долоо Хоногт Судлах Эшлэлүүд
Езра 4:1–5; 2 Коринт 6:14; Езра 5:1-5; Хаггай 1; Езра 4:6-24; Нехемиа 4; 6:1-13.

> <p>Цээжлэх Эшлэл</p>
> “Гэвч тэдний Бурханы мэлмий иудейчүүдийн ахмадууд дээр байсан бөгөөд Дариус хаанд мэдээлэл очиж, үүний тухай хариу захидал буцаж иртэл тэднийг болиулсангүй” (Езра 5:5).

Езра номын 3-6-р бүлэгт сүмийн сэргээн босгох үйл явцыг эсэргүүцсэн түүхэн үеүдийг харуулсан байна. Энэ хэсгийг ойлгох нь ерөнхий санааг ойлгоход тус болно.

Езра 7:1-д хамгийн анх Езрагийн нэрийг дурджээ. МЭӨ 457 онд Езраг ирэхэд, Иерусалим хот болон хана хэрэм дахин баригдаж өөрчлөлт эхэлсэн байна. Түүнээс арван гурван жилийн дараа Нехемиа (Артаксеркс МЭӨ 444 онд илгээсэн) тэнд очсон ба хэрмийг барих ажил эцэст нь дахин сэргэв. Хэдийгээр эсэргүүцэл ширүүн байсан ч хэрмийн ажлыг 52 хоногийн дотор дуусгасан байна.

Езра, Нехемиа гэсэн энэ хоёр номонд Бурханы ажлыг эсэргүүцэж буй үйл явдал нэлээд түгээмэл гардаг ба Иерусалим болон сүмийг дахин барих ажил нь эсэргүүцэл, хавчин гадуурхалтыг бий болгосонд  гайхах зүйл байхгүй ээ. Өнөөдрийн дэлхий ертөнцөд ч мөн хаа сайгүй Эзэний ажил эсэргүүцэлтэй тулгарч байна. Сатан Бурханы эрх мэдэл хийгээд нөлөөлөлд заналхийлдэг ба Христийн шашны номлол сургаалыг хурдан тараан дэлгэрүүлэхгүй байхын тулд чадах бүхнээ хийж байна. Езра болон Нехемиа номонд Еврейчүүд эсэргүүцлийг хэрхэн даван гарч байна вэ?

_*Энэ долоо хоногийн хичээлийг 10 сарын 26-ны Шаббатад бэлтгэн судлаарай._