---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   25/10/2019
---

#### Сургуулиас Олж Авсан Мэдлэг

_Айветт Риюера_

Миний хїїхдїїд зєвхєн аравдугаар анги хїртэлх сургалттай хувийн сургуульд явдаг байлаа. Би харин тэдэнд сургуулиа дїїргэх бололцоотой сайн сургалттай сургууль хайж байлаа. Нэгэн найз маань хотод байх Адвентист сургуулийн тухай надад хэлсэн бєгєєд тэр сургууль тийм ч том, гоёмсог биш гэдгийг тэр надад анхааруусан юм. Намайг тэр сургуульд очиж їзэхэд яг л найзын маань хэлснээр нээх их том бєгєєд чамин тансаг сургууль биш байлаа. Харин гайхалтай нь тэр сургуулийн багш сурагчид ямар их баяр баясгалантай байгааг хараад би гайхсан юм. Захиралтай нь ярилцсаны дараа би хїїгээ тэр сургуульд элсїїлсэн бєгєєд харин охиноо хуучин сургуульд нь тєгсгєхєєр шийдлээ.

Хїїд маань шинэ сургууль болоод багш нар нь таалагджээ. Сургууль дээр сурсан зїйлийнхээ талаар тэр їргэлж ярьдаг байсан б харин шашны талаар ярихыг нь би хориглосон юм. Адвентист хїмїїсийн талаар би ойлголтгїй байсан ба тэд Бямба гарагт цугларч, Элен Уайт гэдэг хїнд мєргєдєг гэж боддог байлаа.

Нэгэн удаа уулзвар дээр ногоон гэрэл асахыг хїлээн зогсох зуур нэгэн хїн надад сэтгїїл єгсєн юм. Би тэрнийг нь аваад хажуу суудал дээрээ тавьчихлаа. Дараа нь тэр сэтгїїлийг нээгээд хартал тэнд бичигдсэн зїйлс итгэл тєрїїлэмгїй байлаа. Тэгээд би Сабадо (Бямба гараг) гэх їгийг толь бичгээс харсан юм. Толь бичиг дээр Сабадо гэдэг нь долоо дахь єдєр, Доминго (Ням гараг) нь харин долоо хоног н эхний єдєр гэж бичсэн байлаа. Тэгээд би Адвентистуудыг миний бодож байсан шиг тийм ч солиотой хїмїїс биш юм байна гэж бодох болсон юм. Би тэр сэтгїїл дээр байсан нийтлэл бїрийг нягтлан уншиж їзлээ. Тэр ч байтугай Шаббат єдрийг Ням гаргаар хэрхэн єєрчилснийг хїртэл нягтлан їзсэн. Сэтгїїл дээр байгаа нэг ч зїйлтэй маргалдах хэрэггїй гэдгийг олж мэдээд би их гайх . Хэдийгээр би тэр сїмд хамрагдахыг хїсэхгїй байсан ч тэр сїм їнэхээр зєв сїм байсан юм.

Би Шаббат єдрийн тухай ойлгож мэдэж авсан болохоор їїнийг ариунаар сахихыг хичээж эхэллээ. Гэвч тэрхїї Уайт нь Адвентист сїсэг бишрэлтэй хэрхэн нийцдэг байнаа гэж би гайхна. Энэ тухай би сургуулийн нэг багшаас лавласан бєгєєд тэр харин надад Элен Уайтын бичсэн хэд хэдэн номыг зээлдїїлсэн юм. Тэдгээр номоос би агуу їнэнийг олж мэдсэн билээ.

Шашны тухай мэдэж авсан зїйлээ надтай ярих хэрэггїй гэж би хїїдээ хэлсэн болохоор миний олж авсан мэдлэгийг хїї маань аль хэдийнээ мэдэж байсан гэдгийг би мэдсэнгїй. Тэгээд би Адвентист сїмд явах хїсэлтэй байгаагаа хїїхдїїддээ хэлэхэд хїї маань ч гэсэн тэр сїмд явахыг хїсэж байсан учраас их баяртай байлаа. Харин би охиноо надтай адил Адвентистуудын тухай їнэнийг олж мэдтэлээ хуучин сїмдээ явж байхыг зєвшєєр . Сурч мэдсэн зїйлсээ тїїнтэй хуваалцахад тэр их анхааралтай сонсдог байсан бєгєєд тэр удалгїй хїї бид хоёртой хамт Адвентист сїмд нэгдсэн юм. Эцэст нь бид бїгд хамтдаа усан баталгаа хїрт .

Бурхан Єєрийн сїм болоод сургуулийн тогтолцоогоороо дамжуулан биднийг сїмтэйгээ танилцуулсан учраас би Адвентист сїм болон сургуульд итгэдэг. Адвентист сїмийн сэтгїїл намайг Есїсийн єлмий рїї хєтєлсєн учраас би хэвлэлийн ажилд итгэдэг. Бидний миссионы хандив нь дэлхий даяар Адвентист сургуулийн їйл ажиллагаа явуулахад дэмжлэг болдог бєгєєд тїїгээр дамжуулан бидэнтэй адил олон хїн Бурхан дээр ирдэг билээ. Агуу ажил їйлсэд гар бие оролцсонд тань талархлаа.

_Айветт Ривера нь Пуерто Рико дахь Вега Бажа хотод амьдардаг._