---
title:  အဲၣ်ၦၤဂၤဒ်သိးပအဲၣ်လီၤပနီၢ်ကစၢ်အသးဒၣ်ဝဲ
date:   15/11/2023
---

`ဖး မးသဲ ၂၂း၃၇-၄၀ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲ စံးကတိၤတၢ်အံၤထိၣ်သတြီၤဒီးအတၢ်စံးဆၢၦၤသ့တၢ်သိၣ်တၢ်သီတဂၤန့ၣ် သ့ဝဲဆံးဒိၣ်လဲၣ်.`

ဒ် မးသဲ ၂၂း၃၇-၄၀ ပၥ်ဖျါဝဲအသိး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကတိၤတၢ်ဖျါဖျါလၢ ပတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်လၢပတၢ်အိၣ်မူကိးနံၤဒဲးအပူၤအံၤ အိၣ်သူၣ်လီၤအသးလၢ တၢ်မၤလိၥ်ခံထံၣ်အံၤအဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဒီးလူၤကၣ် ၁၀း၂၇, ၂၈ ပၥ်ဖျါဝဲ ၡဲၡဲလၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်မ့ၢ်မၤတၢ်အံၤဒီး, အဝဲကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်မူအထူအယိၥ် န့ၣ်လီၤ.

"တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံန့ၣ် မ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအိၣ်သူၣ်လီၤ အသးလၢမူခိၣ်ဒီးဟီၣ်ခိၣ်ချၢ, ဒီးကဘၣ်မ့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်သကဲၥ်ပ၀းအခီၣ်ထံး ခီၣ်ဘိန့ၣ်လီၤ. ထဲတၢ်တမံၤဧိၤအံၤ ဒုးကဲထီၣ်အီၤၦၤလၢအအိၣ်ဂၢၢ်ဆိးကျၢၤ တဂၤသ့ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ထဲတၢ်တမံၤဧိၤအံၤ ဟ့ၣ်အီၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ဘါသ့လၢ ကဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤလၢတၢ်လ့ပစီတဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, Christ's Object Lesson, p. 49.

`ဖး ကလၤတံ ၅း၁၄;  မံကၤ ၆း၆-၈ ဒီး ၁ယိၤဟၣ် ၄း၂၀, ၂၁ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဒုးဆူၣ်ထီၣ်တၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤ ၦၤတဖၣ်န့ၣ်ဆံးဒိၣ်လဲၣ်.`

ဒ်စီၤပီလူးစံးဝဲအသိး, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, တၢ်သိၣ်တၢ်သီခဲလၢၥ်လၢထီၣ် ၦဲၤထီၣ်လၢတၢ်ကတိၤတဘီအံၤ, ၦၤအိၣ်လၢနဃၢၤန့ၣ်, အဲၣ်အီၤဒ်နအဲၣ်လီၤ နသးအသိးန့ၣ်တက့ၢ် (ကလၤတံ ၅း၁၄). လၢစီၤပီလူးအဂီၢ်န့ၣ်, တၢ်အဲၣ်ယွၤ အံၤအိၣ်ဖျါဝဲသ့ထဲလၢတၢ်အဲၣ်အံၤကဲထီၣ်တၢ်အဒိအတဲၥ်လၢပတၢ်၇့ဒီးၦၤဂၤ, ပမၤတၢ်လၢၦၤဂၤအဂီၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲစံးတ့ၢ်လၢ, "ၦၤတီၦၤလိၤကမူဝဲလၢ တၢ်နၥ်အပူၤ" ၇ိမ့ၤ ၁း၁၇ ဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, တၢ်အိၣ်မူလၢတၢ်နၥ်အပူၤအံၤ တမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ခူသူၣ်တမံၤ, တၢ်လၢၦၤဂၤတသ့ၣ်ညါအီၤဘၣ်တမံၤန့ၣ်ဘၣ်. စီၤပီလူး, ၀ံမံကၤဒီးစီၤယိၤဟၣ်စံးဝဲဖျါဖျါလၢတၢ်မၤန့ၣ်ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အနီၢ်ကီၢ်လၢပစံးလၢအအိၣ်ဒီးၦၤန့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ၁က၇ံၣ်သူး ၁၃ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲဆူၣ်ဆူၣ်ကလဲၥ် လၢၦၤတဂၤလၢ်လၢ်မ့ၢ်စံးလၢအအဲၣ်ဒိးတၢ်သ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်ဒိၣ်ဒိၣ် မ့တမ့ၢ် မၤတၢ်ဒိၣ်ဒိၣ်မုၢ်မုၢ်သ့ဝဲ မ့တမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးတၢ်နၥ်ဒိၣ်, မ့တမ့ၢ်တုၤဒၣ်လဲၥ် ဟ့ၣ်လီၤအသးသမူဒၣ်ဝဲသ့ဘၣ်ဆၣ် "တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံမ့ၢ်တအိၣ်ဘၣ်ဒီး အဝဲ ကဲထီၣ်ဒ်စှၢၣ်စှံးသီၣ်ြခၣ်ြခၣ်အသိးန့ၣ်လီၤ" (၁က၇ံၣ်သူး ၁၃း၁).

`ကွၢ် Ellen G. White ကွဲးတၢ်ဆူအဖီခိၣ်န့ၣ်တက့ၢ်. ကွၢ်ထံလၢ အဝဲစံးဝဲဒၣ်, ထဲတၢ်အဲၣ်တမံၤဧိၤန့ၣ် ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အိၣ်ဆၢထၢၣ်ဂၢၢ်ကျၢၤ ဒီးလဲၤခီဖျိတၢ်လ့ပစီန့ၢ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ.တၢ်အံၤမ့ၢ်အဒုးနဲၣ်ၦၤလၢ တၢ်မၤလိၥ်လၢကဘၣ်အဲၣ်တၢ်အံၤ တမ့ၢ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤလၢတၢ်မၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်မ့ၢ်တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်တၢ်နၥ်လၢအအိၣ်ဒီးၦၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ် မ့ၢ်သ့ဝဲ လၢကျဲဒ်လဲၣ်.`