---
title:  El pecado de tratar bien a alguien
date:   16/04/2021
---

**inTro**

### Eres mejor o peor que...

Cuando los cristianos clasifican los pecados en «graves» y «malos, pero no tan malos», terminan clasificando ciertos pecados específicos de determinada manera. Por ejemplo, beber y fumar son graves, al igual que los pecados sexuales, pero mentir no es tan malo, siempre y cuando las mentiras no sean demasiado grandes, y ser orgullosos es algo que hay que superar, pero tampoco es tan malo. Mostrar favoritismos o parcialidad, ¿es eso incluso un pecado? Cada quien tiene sus preferencias y sus puntos de vista.

Es interesante que los así llamados «pecados no tan malos» están peor clasificados en la Palabra de Dios de lo que suelen estarlo desde el punto de vista humano. Sin embargo, la serpiente usó una mentira para tentar a Eva a cometer el primer pecado de la historia. El diablo fue expulsado del cielo por ser orgulloso y negarse a abandonar la opinión incorrecta que tenía de sí mismo. Mostrar favoritismo y parcialidad niega el valor inestimable que Jesús le dio a cada ser humano al entregar su vida. También muestra una mentalidad mundana basada en patrones mundanos. Cuando lo ponemos en esta perspectiva, resulta más fácil ver que en realidad es bastante grave.

En lugar de decirles a sus oyentes que simplemente «no se parcialicen», Santiago da un ejemplo claro de cómo se manifiesta este pecado: cuando alguien te visita y le das un trato preferencial solo porque parece ser rico, y luego tratas a alguien que parece pobre de una manera negativa, estás mostrando parcialidad (Sant. 2: 2-4). «La fe que tienen en nuestro glorioso Señor Jesucristo» la practican con «favoritismos» (vers. 1). Este no es solo un problema social, sino espiritual. Sin el ejemplo que pone Santiago, fácilmente nuestra narrativa interna eludiría cualquier sentimiento de culpa —«no creo que los ricos sean mejores que los pobres», nos podemos decir a nosotros mismos, y listo—; sin embargo, la evidencia no está en nuestra narrativa interna, sino en nuestros actos.

Aunque Santiago da un ejemplo con una comparación de clases sociales, el principio se extiende a cualquier tipo de comparación. Dar un trato preferencial a los que percibimos como más bonitos, más inteligentes, más altos, más bajos, más delgados, más grandes, más elocuentes, o cualquier otra comparación que la sociedad resalte es sumamente dañino y contrario a la fe de Jesús. Estamos utilizando paradigmas mundanos para catalogar a unas personas como mejores o peores que otras.

En el reino de Dios, todos fuimos comprados por el mismo precio incalculable de la sangre de Cristo. Ni el dinero (por mucho que sea), ni la apariencia, la habilidad comunicativa o el estatus puede alterar ni un ápice el valor de un ser humano, ni aumentarlo ni disminuirlo.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Santiago 2: 1-13. Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Santiago 2: 8-10.
- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.