---
title:  Advertência séria
date:   09/06/2025
---

### comPREENDA

O ministério profético de Jeremias para Judá, o reino do sul, durou de 627 a.C. até pouco depois da queda de Jerusalém em 587 a.C. Esse foi um período de terrível apostasia e declínio espiritual. Quando Jeremias era apenas um adolescente, Deus o designou para ser Seu porta-voz e levar uma mensagem a respeito de destruição iminente. Israel, o reino do norte, já tinha sido levado em cativeiro pelos assírios, mas Judá não havia aprendido nada com aquela catástrofe. Por causa dos pecados de Judá, os babilônios logo os conquistariam e os levariam para o exílio. A mensagem devastadora de Jeremias era extremamente impopular, e ele foi duramente perseguido por pregá-la com fidelidade.

Jeremias argumentou que a causa da crise iminente era que o coração do povo estava distante de Deus. Sua mensagem de advertência destacava a corrupção do coração. Segundo ele, os pecados do povo estavam escritos “com um ponteiro de ferro e com ponta de diamante” (Jr 17:1), mostrando como estavam profundamente enraizados no coração das pessoas.

Por meio de Jeremias, Deus apresentou um contraste gritante entre pessoas cujo coração era fiel a Ele e aquelas cujo coração confiava na capacidade humana (Jr 17:5-8). **O problema é agravado pelo fato de que o coração humano faz um péssimo trabalho de autodiagnóstico. Ele é extremamente propenso ao autoengano** (Jr 17:9). **Somente Deus pode sondar o coração e avaliar nossa verdadeira condição espiritual** (Jr 17:10).

O diagnóstico de Deus sobre o coração do povo levou Jeremias a exclamar: “Cura-me, Senhor, e serei curado; salva-me, e serei salvo, porque Tu és o meu louvor” (Jr 17:14). É evidente que Jeremias sentia sua própria pecaminosidade. Ele queria que a nação se voltasse para Deus, mas, naquele momento, ele examinou o próprio coração e reconheceu a própria necessidade de restaurar seu relacionamento com Deus.

O capítulo termina com o desejo de Deus de ver Judá mais uma vez guardar o sábado (Jr 17:19-27). Deus levava isso muito a sério: continuar a trabalhar no dia de descanso do Senhor causaria a destruição de Jerusalém (Jr 17:27). O sábado era um sinal da fidelidade e consagração de Israel a Deus. A atitude deles em relação ao sábado revelava que seus altares de adoração estavam destruídos e que o coração deles estava deteriorado.

### Pense

`O que Jeremias 17 promete àqueles que obedecem a Deus e santificam o sábado?`

`Quais riscos Jeremias enfrentou ao anunciar uma mensagem indesejada sobre arrependimento?`