---
title:  Problemas cardíacos
date:   12/06/2025
---

### comPARTILHE

Estudo publicado em 2024 revelou que entre a população mundial de pouco mais de 8 bilhões, 67,1% (5,44 bilhões de pessoas) usam a internet e 62% (5,07 bilhões de pessoas) usam alguma rede social (whatsthebigdata.com/internet-statistics/). Em média, os usuários de redes sociais passam quase três horas por dia em plataformas digitais, totalizando 720 bilhões de minutos coletivos de uso a cada dia. Em um ano, isso é “mais de 260 trilhões de minutos, ou 500 milhões de anos de tempo humano coletivo” (Simon Kemp, “The Time We Spend on Social Media”, DataReportal, 2024). Isso sequer inclui o tempo que passamos em outros dispositivos digitais, como TVs e computadores. Será que podemos consumir por tanto tempo conteúdo secular sem que nosso coração seja impactado ou mudado?

Em Mateus 6:21, Jesus declarou: “Porque, onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração.” Em outras palavras, **o que ocupa nosso tempo, atenção e interesse é o que mais valorizamos.** As coisas deste mundo competem constantemente pelo primeiro lugar em nosso coração, e é por isso que Jesus nos advertiu a colocar todas essas coisas em segundo plano e buscar “em primeiro lugar o reino de Deus” (Mt 6:33).

A luta por nosso coração é uma competição por quem irá capturar e prender nossa atenção. “Uma das leis que regem nosso intelecto faz com que ele se adapte pouco a pouco aos assuntos nos quais é ensinado a se concentrar. Se a mente se ocupar apenas com coisas vulgares, acabará ficando atrofiada e fraca” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 528).

**Aquilo em que escolhemos nos concentrar é o que escolhemos nos tornar.** Essa é uma realidade preocupante em uma era de completa imersão digital, quando facilmente passamos tanto tempo rolando o feed e clicando de um vídeo ou postagem para o outro quase sem pensar.

O que você faz para proteger seu coração (ou mente) quando está a todo tempo exposto a distrações digitais? (Leia Pv 4:23.)

### Pense

`Quais são as distrações que você enfrenta em seu tempo devocional e como você consegue ter um tempo de qualidade com Deus?`