---
title:  Corações longe de Deus
date:   13/06/2025
---

### comSENSO

“A reforma concretizada por Josias tinha purificado dos altares idólatras o país, mas o coração da multidão não tinha sido transformado. As sementes da verdade que haviam germinado com a promessa de abundante colheita tinham sido sufocadas pelos espinhos. Outra apostasia semelhante a essa seria fatal; por isso, o Senhor procurou despertar a nação para que reconhecesse o perigo. Unicamente sendo leais a Jeová poderiam esperar o favor divino e a prosperidade.

“Jeremias chamou repetidamente a atenção do povo para os conselhos dados em Deuteronômio. Mais do que qualquer outro profeta, ele deu ênfase aos ensinos da lei mosaica e mostrou como essas instruções poderiam trazer a mais elevada bênção espiritual para a nação e para cada coração individualmente. Ele insistia: ‘Perguntai pelas veredas antigas, qual é o bom caminho; andai por ele e achareis descanso para a vossa alma’ (Jr 6:16).

“Certa ocasião, por ordem do Senhor, o profeta se pôs numa das principais entradas da cidade e apelou para a importância da santificação do sábado. **Os habitantes de Jerusalém estavam em perigo de perder de vista a santidade do sábado e foram solenemente advertidos para não seguir suas atividades seculares nesse dia. Uma bênção fora prometida sob a condição de obediência.** ‘Se, deveras, Me ouvirdes, diz o Senhor, não introduzindo cargas pelas portas desta cidade no dia de sábado, e santificardes o dia de sábado, não fazendo nele obra alguma, então, pelas portas desta cidade entrarão reis e príncipes, que se assentarão no trono de Davi, andando em carros e montados em cavalos, eles e seus príncipes, os homens de Judá e os habitantes de Jerusalém; e esta cidade será para sempre habitada’ (Jr 17:24, 25).

“Essa promessa de prosperidade como recompensa pela fidelidade foi acompanhada por uma profecia de terríveis juízos que cairiam sobre a cidade caso seus habitantes fossem desleais a Deus e à Sua lei. Se as advertências para obedecer ao Senhor, Deus de seus pais, e para santificar Seu dia de sábado não fossem atendidas, a cidade e seus palácios seriam totalmente destruídos pelo fogo.

“Assim o profeta se manteve firme em defesa dos bons princípios de uma vida correta, tão claramente esboçados no livro da lei. Mas as condições prevalecentes na terra de Judá eram tais que somente pelas mais incisivas medidas poderia ser efetuada uma mudança para melhor; por isso, ele trabalhou com o máximo fervor pelos impenitentes. ‘Lavrai para vós outros campo novo’, ele pedia, ‘e não semeies entre espinhos.’ ‘Lava o teu coração da malícia, ó Jerusalém, para que sejas salva!’” (Jr 4:3, 14; Ellen G. White, Profetas e Reis [CPB, 2021], p. 241, 242).

**Discuta em classe**

`Quais são os “ídolos do coração” mais comuns hoje em dia?`

`Como a condição espiritual de nosso coração reflete como está nosso altar de adoração?`

`Por que Deus escolheu Jeremias, um jovem (Jr 1:7), para fazer um chamado tão sério ao arrependimento?`

`O que significa adorar a Deus apenas com os lábios e não com o coração? (Leia Mt 15:7-9.)`