---
title:  Dua Perintah Terbesar
date:  16/03/2025
---

Untuk merenungkan apa yang boleh kita lakukan, secara individu dan bersama, untuk memajukan kasih dan keadilan Tuhan di dunia kita, adalah wajar untuk memulakan dengan memberi tumpuan kepada apa yang Tuhan perintahkan kepada kita.

`Baca Matius 22:34–40. Bagaimanakah Yesus menjawab soalan dari peguam itu?`

Menurut Yesus sendiri, “Inilah perintah yang terutama dan terpenting,” iaitu “Kasihilah Tuhan, [iaitu] TUHANmu, dengan sepenuh hatimu, dengan sepenuh jiwamu, dan dengan sepenuh fikiranmu.” Dan, Yesus menambahkan, “Perintah kedua sama pentingnya: ‘Kasihilah sesama manusia sebagaimana kamu mengasihi dirimu sendiri.’” Namun, perintah-perintah ini tidak berdiri sendiri. Yesus selanjutnya mengarahkan: “Seluruh Taurat Musa dan ajaran nabi-nabi berasaskan dua perintah ini.” (Matius 22:37–40, AVB). Sesungguhnya, perintah-perintah ini sendiri dipetik dari Perjanjian Lama.

`Baca Matius 19:16–23. Bagaimanakah jawapan Yesus terhadap soalan oleh seorang pemimpian muda yang kaya tu berkaitan dengan jawapan-Nya terhadap soalan peguam di dalam Matius 22?`

Apa yang berlaku di sini? Mengapa Yesus menjawab orang ini seperti yang Dia lakukan? Dan apakah yang harus dikatakan oleh pertemuan ini kepada kita semua, tanpa mengira kedudukan atau kedudukan kita dalam kehidupan?

“Kristus membuat satu-satunya syarat yang boleh meletakkan penguasa di mana dia akan menyempurnakan watak Kristian. Kata-katanya adalah kata-kata kebijaksanaan, walaupun kelihatan keras dan tegas. Dalam menerima dan mematuhi mereka adalah satu-satunya harapan pemerintah untuk keselamatan. Kedudukannya yang tinggi dan harta bendanya memberikan pengaruh yang halus untuk kejahatan terhadap tabiatnya. Jika dihargai, mereka akan menggantikan Tuhan dalam kasih sayang-Nya. Menjauhkan sedikit atau banyak daripada Tuhan adalah untuk mengekalkan apa yang akan mengurangkan kekuatan moral dan kecekapannya; kerana jika perkara-perkara dunia ini dihargai, betapapun tidak menentu dan tidak layak perkara itu, ia akan menjadi menyerap segala-galanya.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 520.

`Walaupun kita mungkin tidak semua terpanggil untuk menjual semua yang kita miliki, seperti pemimpin muda yang kaya ini, namun apakah yang mungkin anda, secara peribadi, berpegang pada itu jika anda tidak berputus asa, boleh membawa kepada kehancuran kekal anda?`