---
title:  Dua Dosa Terbesar
date:  17/03/2025
---

Menurut Yesus sendiri, dua perintah terbesar ialah mengasihi Tuhan dan mengasihi satu sama lain. Dan melaksanakan perintah-perintah ini melibatkan pengorbanan yang nyata, yang menunjukkan kasih kepada orang lain, yang merupakan perkara sebenar mengikut jejak Yesus.

Sekarang, jika dua perintah terbesar adalah cinta kepada Tuhan dan cinta kepada orang lain, apakah dua dosa terbesar?

`Baca Mazmur 135:13–19. Apakah yang diungkapkan oleh hal ini tentang dosa umum yang ditekankan di seluruh Kitab Suci?`

Perjanjian Lama secara berterusan menekankan kepentingan kasih kepada Tuhan di atas segalanya (lihat Ulangan 6:5). Ini berkait rapat dengan dosa besar penyembahan berhala, yang bertentangan dengan kasih kepada Tuhan.

`Baca Zakharia 7:9–12. Menurut nabi Zakharia dalam petikan ini, apakah yang dikutuk Tuhan? Bagaimanakah hal ini dan dosa penyembahan berhala berkaitan dengan dua perintah besar?`

Bukan hanya penyembahan berhala yang TUHAN balas dengan kemarahan cinta, tetapi penganiayaan terhadap umat-Nya, sama ada secara individu atau korporat. Tuhan menjadi murka terhadap ketidakadilan kerana Tuhan adalah cinta.

Dua dosa besar yang ditekankan di seluruh Perjanjian Lama adalah kegagalan yang berkaitan dengan dua perintah besar: untuk mengasihi Tuhan dan mengasihi satu sama lain. Dua dosa terbesar adalah kegagalan cinta. Pendek kata, anda tidak boleh mematuhi perintah jika anda tidak mengasihi Tuhan dan jika anda tidak mengasihi orang lain.

Sesungguhnya, 1 Yohanes 4:20, 21 menyatakan, “Jika sesiapa berkata, ‘Aku mengasihi TUHAN,’ tetapi dia benci akan saudaranya, dia seorang pendusta. Jika dia tidak mengasihi saudaranya yang dapat dilihatnya, betapa dia mengasihi TUHAN yang tidak dapat dilihatnya? Kristus telah memberi kita perintah ini: Sesiapa yang mengasihi TUHAN mesti mengasihi saudaranya juga.” (AVB).

`Bagaimanakah anda menerangkan mengapa kasih kepada Tuhan tidak boleh dipisahkan daripada kasih kepada orang lain? Bagaimanakah anda memahami pautan yang tidak boleh dipecahkan ini?`