---
title:  Dipanggil Untuk Menetapkan Keadilan
date:  19/03/2025
---

Para nabi dalam Kitab Suci terus menerus menekankan panggilan Tuhan untuk keadilan dalam masyarakat. Berkali-kali, Kitab Suci tidak mengundurkan diri daripada menonjolkan isu ketidakadilan dan penindasan. Sesungguhnya, seruan agar Tuhan menghakimi itu sendiri adalah panggilan untuk Tuhan menegakkan keadilan.

Sebagai contoh, nabi Yesaya tidak bercerita tentang ketidakadilan di Israel pada masa itu. Kata-kata dan seruan beliau untuk keadilan seharusnya terngiang-ngiang di telinga kita hari ini. “belajarlah berbuat baik. Tuntutlah keadilan, tegurlah orang yang zalim. Belalah hak anak-anak yatim, perjuangkanlah hak-hak balu.” (Yesaya 1:17, AVB). Selanjutnya, dia menyatakan “malangnya mereka yang membuat ketetapan-ketetapan yang jahat” dan “merampas hak orang yang tertindas” (Yesaya 10:1, 2, AVB), memberi amaran: “Apa yang akan kamu lakukan pada hari penghukuman, pada waktu kebinasaan datang dari jauh? Kepada siapa kamu hendak berlari meminta tolong, dan di mana kamu hendak meninggalkan kekayaanmu?” (Yesaya 10:3, AVB).

Demikian juga, nabi Yeremia memberitakan berita Tuhan,  “Malangnya orang yang membangunkan istananya dengan cara yang tidak benar, dan bilik-bilik atas dengan cara yang tidak adil; yang mengerah jirannya bekerja secara percuma tanpa memberikan upah kepada mereka!... Bukankah ayahmu makan dan minum, tetapi menegakkan keadilan dan kebenaran juga? Pada waktu itu baik keadaannya.” (Yeremia 22:13, 15, 16, AVB)

`Baca Matius 23:23–30. Apakah yang Yesus ajarkan di sini tentang perkara yang paling penting? Pada pendapat anda, apakah yang Dia maksudkan apabila Dia merujuk kepada “perkara yang lebih penting”?`

Agar tidak ada yang menyangka bahawa ketidakadilan hanya membimbangkan para nabi Perjanjian Lama, kita melihat dengan jelas di sini dan di tempat lain dalam pelayanan Yesus bahawa ini sangat membimbangkan Kristus sendiri. Seperti yang Dia katakan: “Malanglah kamu, ahli Taurat dan orang Farisi! Kamu munafik! Kamu memberikan sepersepuluh daripada pelbagai jenis rempah seperti selasih, adas manis dan jintan kepada TUHAN. Tetapi kamu tidak mematuhi ajaran Taurat yang benar-benar penting seperti keadilan, belas kasihan dan kesetiaan. Kamu harus mengerjakan semua ini tanpa melalaikan ajaran yang lain.” (Matius 23:23, AVB). Dalam petikan yang selari dalam Lukas, Yesus meratapi bahawa mereka “mengabaikan keadilan dan kasih kepada TUHAN” (Lukas 11:42, AVB).

`Jika anda memberi tumpuan kepada "perkara yang lebih berat" hari ini, apakah yang akan kelihatan berbanding dengan apa sahaja "persepuluhan dari pudina dan anise dan jintan manis" yang mungkin kita fokuskan?`