---
title:  ماضي بولس
date:  02/02/2026
---

من الشائع أن يفكّر المؤمنون الجدد بحياتهم من منظور «ما قبل قبولهم للمسيح» و«ما بعده» — تمامًا كما يفعل بولس في فيلبّي ٣. ومع ذلك، سواء أكان ذلك صحيحًا أم خاطئًا، فإننا كثيرًا ما نصف أناسًا غير مسيحيين بأنّهم صالحون، وبالفعل هناك الكثير من الصالحين، على الأقل، وفقًا لمعايير العالم. غير أنّه، عند المقارنة بمعايير الله، لا يُعدّ أحد صالحًا، ولا حتّى المسيحيون أنفسهم.

`في فيلبّي ٣: ٤–٦، يشير بولس إلى أمور كثيرة كان يفتخر بها في حياته الماضية. ما هي هذه الأمور؟ وكيف تصف ما هو جيّد في حياتك، سواء في الماضي أم الحاضر؟`

يُشير بولس ضمنًا إلى التباين بين اليهود المؤمنين الّذين كانوا ينشرون تعاليم زائفة، وبين المؤمنين غير المختونين الّذين يتّكلون بالكامل على المسيح فيما يتعلّق بالخلاص، ولا يضعون ثقتهم في أعمال بشريّة كعمليّة الختان (انظر عبرانيين ٦: ١؛ عبرانيين ٩: ١٤؛ قارن مع رومية ٢: ٢٥–٢٩). ورغم أنّ حياة بولس الماضية ونسبه اليهوديّ كانا يُعدّان مَدعاة فخرٍ عظيم لدى معاصريه من اليهود، إلّا أنّه أدرك لاحقًا أنّ لا شيء من تلك الأمور ساهم في خلاصه — بل على العكس، كانت تشكّل عائقًا أمامه إذ إنّها، ولفترة من الوقت، أعمت بصيرته عن حاجته إلى المسيح.

لم يكن بولس مختونًا فحسب، بل كان من أولئك المختونين في «اليوم الثامن»، أي إنّه ينعم بالجنسية الإسرائيلية منذ الولادة وينتمي إلى شعب الميثاق. بالإضافة إلى ذلك، ينتسب إلى سبط بنيامين، الّذي تنتمي إليه بعضٌ من أهمّ مدن إسرائيل. لم يكن بولس يتكلّم العبريّة فحسب، بل تتلمذ أيضًا على يد الشيخ والمُعلّم غمالائيل (أعمال ٢٢: ٣؛ أعمال ٢٦: ٤، ٥) وكان فريّسيًّا، أي إنّه متعمّق في الشريعة وتقاليدها وتطبيقها بحسب الفهم التقليديّ.

لقد بلغ به الحماس في تطبيق الشريعة حدًّا جعله يضطهد الكنيسة، إذ رآى فيها تهديدًا مباشرًا لهويّة شعب الله، كما اعتقد أنّ اضطهادها كان من ضمن وصايا الشريعة. ومن اللافت أنّه، رغم وصفه لنفسه بأنّه «بلا لوم» وفقًا للبرّ البشريّ المستند إلى الأعمال، أدرك لاحقًا أنّ الشريعة أعمق ومطالبها أصعب ممّا كان يتصوّر، وعرف أنّه من دون المسيح يقف أمامها مدانًا.

`قارن رومية ٧: ٧–١٢ مع متّى ٥: ٢١، ٢٢، ٢٧، ٢٨. ما هي النقطة الجوهريّة الّتي يُجمع عليها كلٌّ من يسوع وبولس بشأن الشريعة؟ ولماذا يعدّ «إيمان المسيح» (فيلبي ٣: ٩) — وليس الشريعة — المصدر الوحيد للبرّ؟ انظر إلى الأمر من هذه الزاوية: ما مدى التزامك بالناموس، وفقًا للمعيار الّذي وضعه يسوع؟`