---
title:  الأمور ذات القيمة الحقيقيّة
date:  03/02/2026
---

كما أشرنا في درس الأمس، فإنّ الأمور الّتي كانت تُشكّل، في السابق، مصدر فخرٍ لِبولس، أصبحت في الوقت الراهن عوائق أمام إيمانه، لأنّها كانت قد أعمت بصيرته عن حاجته إلى المسيح. استخدم بولس لغة التجارة — الربح والخسارة — ليصف «دفتر حساباته الروحيّ» قبل الإيمان. ورغم أنّنا لا نميل إلى التفكير بهذه الطريقة، إلّا أنّ كلّ إنسان يملك، بطريقةٍ أو بأخرى، «دفتر حسابات روحيّ». في السابق، كانت الحسابات في دفتر بولس تُقاس بحسب القيم اليهوديّة السائدة آنذاك، لا بحسب القيم الكتابيّة كما علّمها المسيح.

لكن بعد اعتناقه للإيمان المسيحي، تغيّر محتوى دفتر حساباته بالكامل، إذ إنّ مقياس القيم تغيّر جذريًّا حيث استُبدلت العملة اليهوديّة بعملة السماء.

«إنّ ذاك الّذي نزل من السماء يمكنه أن يتكلّم عن السماء، وأن يعرّفنا بشكل صحيح على الأمور المتعلّقة بعملة السماء، تلك الّتي طُبعت عليها صورته ووضع عليها ختمه؛ إنّه يعرف مدى الخطر الّذي يُحيط بأولئك الّذين جاء لينقذهم من الانحطاط، ويُعلّي مكانتهم بحيث يجلسون إلى جانبه وعلى عرشه؛ إنّه يُشير إلى الخطر الّذي يواجهه البشر إن أغدقوا عواطفهم على أمور عديمة الفائدة وأشياء خطيرة؛ يسعى لجذب أذهاننا بعيدًا عن الأرضيّات نحو السماويّات، لئلّا نُبدّد الوقت والمواهب والفرص على ما هو باطل تمامًا» (إلن هوايت، ذا أدڤنت ريڤيو آند ساباث هيرالد، ١ تمّوز/ يوليو، ١٨٩٠).

لقد صعد نجم بولس بسرعة في مجتمع اليهود في القرن الأوّل الميلادي. غير أنّ بصيرته الروحية لم تنفتح إلّا عندما أصيب بالعمى على طريق دمشق (أعمال ٩)، حينها رآى يسوع في رؤيا مجيدة وأبصر الحقائق الروحية بوضوح.

`يُخبرنا الإصحاح التاسع من إنجيل يوحنّا عن رجلٍ آخر كان أعمى ثمّ أبصر، ورأى يسوع بوضوح. قال يسوع إنّه جاء إلى العالم «حَتَّى يُبْصِرَ ٱلَّذِينَ لَا يُبْصِرُونَ وَيَعْمَى ٱلَّذِينَ يُبْصِرُونَ» (يوحنّا ٩: ٣٩). كيف يُمكنك تطبيق هذا المبدأ على حياتك؟`

ما الّذي يمكن أن يكون أثمن من الحياة الأبديّة في السماء وعلى الأرض الجديدة؟ ومع ذلك، فإنّ القِيَم الدنيوية تُعمي أبصار الكثيرين عن هذه الحقيقة، فهناك صراع جوهريّ بين الأمور الّتي يُقدّرها هذا العالم (انظر متّى ١٣: ٢٢؛ لوقا ٤: ٥، ٦؛ ١يوحنّا ٢: ١٦) وتلك الّتي تُقدّرها السماء — مثل التشبّه بالمسيح، وربح النفوس.

`يُمكن للعالم أن يُعمينا عن الحقائق الروحيّة، وعن الأمور ذات القيمة الحقيقيّة. ما هي الطريقة الّتي تُبقي أعيننا على الأمور الّتي تتمتّع بقيمة أبديّة فعلًا؟`