---
title:  لمزيد من الدرس
date:  06/02/2026
---

لمزيد من الدرس: «إنَّ من يريد أن يبني خُلقًا متناسقًا قويًا، ويريد أن يصير مسيحيًا متزنًا، عليه أن يُقدّم كلّ شيء ويفعل كلَّ شيء لأجل المسيح لأنّ الفادي لا يقبل خدمة مجزّأة. فعليه أن يتعلّم كلَّ يوم معنى تسليم الذات. عليه أن يدرس كلمة الله متفهمًا معناها مطيعًا لوصاياها. وهكذا يمكنه بلوغ مقياس التفوق المسيحي. والله يعمل معه يومًا فيومًا مُكملًا الخلق الّذي سيثبت في وقت الامتحان النهائي. ويومًا فيومًا يؤدّي المؤمن أمام الناس والملائكة تجربة سامية وجليلة مُبينًا ما يمكن للإنجيل أن يفعله لِلبشر الساقطين» (إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٣٤٣).

«فالذين ينتظرون مجيء العريس عليهم أن يقولوا للشعب: ‹هُوَذَا إِلهُكُمُ›. إنّ آخر أشعة نور الرحمة. وآخر رسالة الرحمة للعالم هي الإعلان عن صفته صفة المحبّة. وعلى أولاد الله أن يعلنوا مجده. ففي حياتهم وصفاتهم عليهم أن يعلنوا ما قد صنعته نعمة الله لأجلهم.

«ويجب أن يشرق نور شمس البرّ في الأعمال الصالحة - في أقوال الحق وأعمال القداسة» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ٢٧٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمّل وأسهب في الحديث عن مسألة الفرح بالربّ. لاحظ أنّ النص هنا لا يدعو إلى الفرح في محنتك (مع أنّ هذا المبدأ كتابي أيضًا)، بل إلى الفرح بالربّ. لماذا من المهم أن نضع الربّ، وصلاحه، وقدرته، ومحبّته، وخلاصه نُصب أعيننا دائمًا؟ كيف يجلب اتباعُ ذلك فائدةً كبرى لك في خضم محن الحياة الحتمية؟`

`٢. لاحظ كيف تصف الاقتباسات الواردة أعلاه دور النعمة في إنتاج الأعمال الصالحة الّتي نقوم بها كمسيحيين. لماذا تُعد وظيفة النعمة هذه بالغة الأهمية بينما نتطلّع إلى المجيء القريب للمسيح؟ أي، مع أننا لا نخلص بالأعمال الصالحة، فهل نخلص حقًا إن لم نقم بها؟`

`٣. أسهب في النقاش عن فكرة عدم الاتكال على الجسد. ماذا يعني ذلك؟ ولماذا لا يجب علينا أن نتّكل على الجسد؟ أليس جسدنا هبة من الله؟`