---
title:  ဘၣ်တၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤၦၤလၢခ၇ံၥ်အပူၤ
date:   24/09/2023
---

ၦၤတဂၤပၥ်ဖျါထီၣ်လံၥ်အ့းဖ့းစူးအံၤလၢအမ့ၢ် Alps (ကစၢၢ်ဖးဒိၣ် ဖးထီလၢယူၤ၇ိၤပၤ, လီၤဆီဒၣ်တၢ်, ကီၢ်အံၤတလံၤအပူၤ) အကစၢၢ်ဂ့ၢ်လၢ လံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးလၢအမ့ၢ်ၦၤနဲၣ်ကျဲလၢ ပတၢ် ထီၣ်ကစၢၢ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်, ဆှၢၦၤခခ့ျခခ့ျလၢကထီၣ်အ့းဖ့းစူးအဆၢဒိၣ် ၁ အံၤအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. တုၤပထီၣ်ဘးဆူတၢ်လီၢ်ထီၣ်ထီဒီးပထံၣ်ဘၣ်တၢ်ထံၣ်, တၢ်ကွၢ်ကီ တၢ်လၢအလီၤကမၢကမၣ်ဖဲပအိၣ်ဒီးတၢ်လီၤဘှံးလီၤတီၤဒီးဂုၥ်ကသါအဆၢ ကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ကွၢ်ထံ အ့းဖ့းစူး ၁ တက့ၢ်. တၢ်လၢအထိးဘၣ်နသးန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ လဲၣ်. နထံၣ်တၢ်ထီကတၢၢ်အလီၢ်မနုၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်.`

အ့းဖ့းစူး ၁း၃-၁၄ အံၤလီၥ်ဂၥ်ဒ်ဟီၣ်ခိၣ်ဂီၤလၢကထီၣ်ဆူကစၢၢ် အထီကတၢၢ်အဂီၢ်လၢအဒုးနဲၣ်တၢ်လီၢ်ထီတဖၣ်, ဒ်စီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ၦၤ၀း၀းလၢ တၢ်လီၢ်တၢ်ကျဲဒိၣ်ဝဲလဲၢ်ဝဲလၢတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ထံၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဆၢကတီၢ်ခဲလၢၥ်လၢ တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်စံၣ်စိၤ တဲစိၤအပူၤ, စးထီၣ်လၢတၢ်အထူအယိၥ်လၢအပူၤကွံၥ်ဆူကစၢ်ယွၤအတၢ် သးကညီၤအလၢအၦဲၤခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်တုၤလီၤလၢတၢ်အထူအယိၥ်လၢကဟဲဝဲ ခါဆူညါန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤအတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ဖိသ့ၣ် တဖၣ်အံၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါတၢ်ဟ့ၣ်ဆိလၢဆၢတဲၥ်ဝဲ "လၢဟီၣ်ခိၣ်အခီၣ်ထံးတချုး ကဲထီၣ်ဒ်ဘၣ်" အကတီၢ် (အ့းဖ့းစူး ၁း၄), လၢအမၤတၢ်လၢပပူၤ ဖဲအဆၢ ကတီၢ်ခဲအံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၇, ၈, ၁၃, ၁၄). တၢ်ကူၣ်ပၥ်တချုးလၢ တၢ်ဘၣ်တ့သ့ၣ်တဖၣ်အိၣ်ထီၣ်ဒ်ဘၣ်အံၤန့ၣ်, ကလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဖဲမုၢ်နံၤ အကတၢၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၉, ၁၀). မၤကဒီးတစု၀ံၤမး, တၢ်ခဲလၢၥ်, "လၢမူခိၣ်" ဒီးလၢ "ဟီၣ်ခိၣ်" ခံမံၤလၢၥ်ကအိၣ်ဖှိၣ်၇ိဖှိၣ်လၢခ၇ံၥ်အပူၤ, ဒီးကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢအမ့ၢ် "အမုၢ်အလါၦဲၤထီၣ်" အဂီၢ်အံၤ ကလၢ ထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၁၀). တုၤနုၤတစု, ပကထံၣ်ဘၣ် ကစၢ်ယွၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်အတၢ်ခူသူၣ်လၢအဒိၣ်အယိၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၁း၉). ဖဲအဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်, ပကအိၣ်ဒီးတၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤလၢအသနံးထီၣ်အသးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ ဖျါလၢအမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ် တိၥ်ပၥ်လၢအ၇့ဒိၣ်တမံၤလၢအမ့ၢ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ "တၢ်ခဲလၢၥ်" အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

တၢ်ထီၣ်ဘးဆူကစၢၢ်ဒီခိၣ်အံၤ ဒုးထံၣ်ၦၤတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ်အတၢ် ဒိးန့ၢ်ဘၣ်တမံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၁း၁၅-၁၉ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးစံးဘျုး စံးဖှိၣ်ကစၢ်ယွၤ ဒီးဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်လၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးကလဲၤခီဖျိဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအတၢ်တိၥ်ပၥ်လၢ ကစၢ်ယွၤကတီၤ လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ပတုၤကဒီးဆူတၢ်လီၢ်ထီၣ်ထီလၢကဘၣ်ထီၣ်အီၤ တပူၤ ဖဲစီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ၦၤဆူညါလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဂဲၤဆၢထၢၣ်, အတၢ် က့ၤထီၣ်ဒီးတၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤဆူတၢ်စိတၢ်ကမီၤအဂၤတဖၣ်အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. (အ့းဖ့းစူး ၁း၂၀-၂၃).

ခီဖျိကစၢ်ယွၤအတၢ်သးကညီၤလၢအလီၣ်ဖျါထီၣ်အသးလၢခ၇ံၥ် အပူၤအဃိ, ပကအိၣ်မူဘၣ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤဖဲကစၢၢ်ဒီခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

`အ့းဖ့းစူး ၁း၄ စံးၦၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် "ဃုထၢၦၤလၢအဝဲဒၣ်အပူၤ လၢဟီၣ်ခိၣ်အခီၣ်ထံးတချုးကဲထီၣ်ဒ်ဘၣ်ဒ်သိးပကစီဆှံဒီးတသံၣ်သူမီၢ်ကျၥ် ဘၣ်လၢအမဲၥ်ညါ, လၢတၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအပူၤအသိးလီၤ." ဆိကမိၣ်ထီၣ် ဘၣ်ဃးတၢ်အခီပညီတဖၣ်အံၤန့ၣ်တက့ၢ်. ဘၣ်တၢ်ဃုထၢလၢအဝဲဒၣ်အပူၤ လၢဟီၣ်ခိၣ်အခီၣ်ထံးတချုးကဲထီၣ်ဒ်ဘၣ်, တၢ်မုၢ်လၢ်အဒိၣ်လၢအဘၣ် တၢ်ဟ့ၣ်လီၤနၤဘၣ်ဃးကစၢ်ယွၤအတၢ်သူၣ်အိၣ်သးအိၣ်လၢနကပူၤဖျဲး အဂီၢ်န့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`