---
title:  တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အတၢ်ဃူတၢ်ဖိး
date:   27/09/2023
---

`ဖဲအ့းဖ့းစူး ၄ အပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးစံးၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ်လၢ ကညိကွံၥ်တၢ်ဖံးတၢ်မၤတဖၣ်ဒီး ကမၤတၢ်လၢအဂၤတဖၣ်နီၢ်နီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

အ့းဖ့းစူး ၄ စးထီၣ်ဒီးကတၢၢ်ဝဲလၢတၢ်ကိးဃီၤၦၤတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိသ့ၣ် တဖၣ်လၢ ကကွၢ်ထွဲလိၥ်အသးတဂၤဒီးတဂၤန့ၣ်လီၤ. (အ့းဖ့းစူး ၃း၁-၃, ၃၂) လၢတၢ်ကွဲမုၥ်အံၤအဘၢၣ်စၢၤန့ၣ်, စီၤပီလူးဟ့ၣ်လီၤတၢ်နၢ်ပၢၢ်လၢကဘၣ် သူၣ်ထီၣ်တၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. အဝဲစးထီၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ် တၢ်အမံၤအသၣ်နွံမံၤ "တမံၤဃီတဖၣ်" န့ၣ်လီၤ. "နီၢ်တဂၤဃီ, ဒီးသးတဖျၢၣ် ဃီ, ဒ်တၢ်ကိးက့ၤသုလၢတၢ်မုၢ်လၢ်တမံၤဃီ, ကစၢ်တဂၤဃီ, တၢ်နၥ်တမံၤဃီ, တၢ်ဒိးဘျၢတမံၤဃီ, ယွၤတဂၤဃီဒီး ပၢ်တဂၤဃီန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၄-၆). ပဘၣ်တၢ်စၢဃၥ်ၦၤလၢနီၢ်သးအတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ပမ့ၢ် ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအနီၢ်နီၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

ဖဲတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအံၤ မ့ၢ်တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအက့ၢ်အဂီၤအနီၢ်ကီၢ်န့ၣ်, ပလိၣ်ဂုၥ်မၤအီၤဆူၣ်ဆူၣ်ကလဲၥ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, ပဘၣ် "ဂုၥ်ဟံးဃၥ်သးတဖျၢၣ်ဃီလၢတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအတၢ်စၢဃၥ်အပူၤ" အံၤထီဘိ န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၃). ကျဲတဘိလၢပဝဲဒၣ်တဂၤစုၥ်စုၥ်ကဘၣ်မၤန့ၣ် ကဘၣ် မ့ၢ်လၢခ၇ံၥ်အနီၢ်ခိအတၢ်သူၣ်ဆူၣ်သးဆူၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၇-၁၆). ၦၤတဂၤစုၥ်စုၥ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်ဟဲလၢနီၢ်ခိဒီးကဘၣ်ဟ့ၣ်လိၤသးလၢနီၢ်ခိ အတၢ်အိၣ်ဆူၣ်အိၣ်ခခ့ျအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၇, ၁၆). ၦၤခဲလၢၥ် ကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢ တၢ်မၢဖိ, ၀ံ, ၦၤစံၣ်တဲၥ်တဲလီၤတၢ်သးခု အကစီၣ်, ၦၤကွၢ်တၢ်, ဒီးသ၇ၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၁၁, ၁၂). တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ, ဒ်ပထူၣ်ပပျၢ်တဖၣ်အသိးအိၣ်ဒီးအတၢ်မၤလၢ အပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်အသး, မၤစၢၤၦၤလၢကဒိၣ်ထီၣ်တပူၤဃီလၢခ၇ံၥ်ပူၤ, ၦၤလၢ အမ့ၢ်နီၢ်ခိအခိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၁၃, ၁၅).

အဆၢကတီၢ်ဖဲန့ၣ်, စီၤပီလူးစံးကတိၤစ့ၢ်ကီးအဝဲသ့ၣ်လၢ, "ဒ်သိး ပသုတမ့ၢ်လၢၤဖိသၣ်လၢဟူး၀းဝဲ, ဒီးဒံ၀့ၤဒံ၀ီၤထွဲကယဲၢ်တၢ်သိၣ်တၢ်သီ အကလံၤအခံ, လၢၦၤကညီလီတၢ်၀့ၤတၢ်, လၢတၢ်လွဲတၢ်လဲးဘၣ်ဃးဒီး အလီတၢ်အတၢ်ကူၣ်တၢ်ဆးန့ၣ်တဂ့ၤ" အ့းဖ့းစူး ၄း၁၄, တၢ်စံးတၢ်ကတိၤသ့ၣ် တဖၣ်လၢအပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖဲအဆၢကတီၢ်တဖၣ်န့ၣ် ဘၣ်သဂၢၢ်ဝဲစ့ၢ်ကီး ဒီးတၢ်လီတၢ်၀့ၤတၢ်၀း၀းအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဒ်စီၤပီလူးအတၢ်ဃ့ကညးလၢအကတၢၢ်အသိးလၢအမ့ၢ်, "၀ံသးစူၤ လိၥ်သုသး, သူၣ်ကညီၤသးကညီၤလိၥ်သုသး, ပျၢ်လိၥ်သးတၢ်တဂၤဒီးတဂၤ" အံၤအပူၤန့ၣ်, အဝဲစံးကတိၤၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကဟးဆှဲး အဝဲသ့ၣ်အတၢ်ပၥ်သးကိၤလၢအပူၤကွံၥ်ဒီးဟးဆှဲးတၢ်သးဒိၣ်ထီၣ်, တၢ်ကတိၤ အၢသီတဖၣ်, ဒီးလၢအလီၢ်န့ၣ်စံးကတိၤတၢ်ကတိၤလၢအသူၣ်ထီၣ်တၢ်ဘျုး တၢ်ဖှိၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၂၅-၃၁).

လံၥ်စီဆှံအဆၢဒိၣ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအအံၤန့ၣ်, ညီမးလၢ ပကဖးအီၤဖဲတၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်အိၣ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်တၢ်ကိးတၤအဒိၣ် တမံၤ - ဒီးအ၇့ဒိၣ်မးလၢကဖးအီၤ - ဖဲပအိၣ်ဘၣ်လၢတၢ်သဘံၣ်သဘုၣ်အပူၤ အကတီၢ်န့ၣ်လီၤ. မုၢ်မဆါတနံၤအံၤ, မ့ၢ်နသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်က့ၤလၢတၢ်လဲၤခီဖျိ တၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢခ၇ံၥ်အနီၢ်ခိအပူၤ, တၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢအတၢ်သံအပူၤအံၤန့ၣ်ဧါ.

`ကျဲလၢပကဟ့ၣ်လီၤသကိးတၢ်ဃူတၢ်ဖိးလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤ, လၢအဘူးဒီးလၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီဘ့ၣ်ညါအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤအ၇့ ဒိၣ်မးလၢပကဘၣ်မၤတၢ်လၢပမၤအီၤသ့သ့ၣ်တဖၣ်အဃိန့ၣ်လဲၣ်.`