---
title:  पार करो ! ले लो! बांटो! सेवा करो !
date:   29/09/2025
---

`यहोशू 1 पढ़ें। इस शुरुआती अध्याय से हम पुस्तक की संरचना के बारे में क्या सीख सकते हैं?`

यहोशू का पहला अध्याय पूरी पुस्तक के परिचय के रूप में कार्य करता है। इसमें चार व्याख्यान शामिल हैं जो पुस्तक के चार मुख्य खंडों के 11); देश अनुरूप हैं: पार करना ( यहोशू 1:2-9 ) ; जीतना ( यहोशू 1: 10, 11); देश को विभाजित करना (यहोशू 1:12-15); और व्यवस्था का पालन करके सेवा करना (यहोशू 1:16-18)।

यहोशू का पहला अध्याय पूरी पुस्तक के परिचय के रूप में कार्य करता है। इसमें चार व्याख्यान शामिल हैं जो पुस्तक के चार मुख्य खंडों के अनुरूप हैं: पार करना ( यहोशू 1:2-9 ) ; जीतना ( यहोशू 1:10, 11); देश को विभाजित करना (यहोशू 1:12-15); और व्यवस्था का पालन करके सेवा करना (यहोशू 1:16-18)।

यहोशू की पुस्तक को ईश्वरीय पहलों की एक श्रृंखला के रूप में देखा जा सकता है। प्रत्येक पहल में, परमेश्वर यहोशू को कनान की विजय से संबंधित एक विशिष्ट कार्य देता है, और प्रत्येक को इसके सफल समापन के बाद पुस्तक में स्वीकार किया जाता है।

अंत में, देश पर कब्ज़ा करने के बारे में परमेश्वर के वादे पूरे होंगे । तब से, देश को सुरक्षित रखने की जिम्मेदारी इस्राएलियों के हाथों में आ गई और इसे केवल सच्चे विश्वास और आज्ञाकारिता के द्वारा ही पूरा किया जा सकता था। तीन क्रियाओं द्वारा व्यक्त की गई परमेश्वर की पहल "पार करना”, “लेना” और “ विभाजन करना" - लोगों की आज्ञाकारिता में एक उचित उत्तर प्राप्त करती है, जो अंतिम पहल से निकलती है : सेवा | फिर से, यहोशू की पुस्तक में चार प्रमुख खंड हैं, जिनमें से प्रत्येक में एक विशिष्ट अवधारणा है जो एक इब्रानी शब्द की प्रमुख उपस्थिति के माध्यम से व्यक्त की गई है:

1. पार करनों यहोशू 1:1-5:12)
2. लेना (यहोशू 5:13-12:24)
3. सेवा (यहोशू 22:1-24:33)
4. विभाजित करना (यहोशू 13:1-21:45)

इस प्रकार, पुस्तक की संरचना ही इसका मुख्य संदेश देती है : ईश्वर की पहल स्वचालित रूप से पूरी नहीं होती । इसके बजाय, उन्हें अपने लोगों की वफ़ादार प्रतिक्रिया की आवश्यकता होती है। अर्थात, ईश्वर ने हमारे लिए जो कुछ भी किया है - जिसमें वह सब भी शामिल है जो उसने हमारे लिए किया है जो हम अपने लिए नहीं कर सकते - फिर हमें वह करने के लिए कहा जाता है जो हम अपने लिए कर सकते हैं, यानी ईश्वर की आज्ञाओं का पालन करना । पवित्र इतिहास में हमेशा ऐसा ही रहा है, और आज भी ऐसा ही है। उदाहरण के लिए, प्रकाशितवाक्य 14:12 में परमेश्वर के अंतिम समय के लोगों का चित्रण उसी विचार को व्यक्त करता है: परमेश्वर ने हमारे लिए जो किया है, उस पर विश्वास, जो आज्ञाकारिता की ओर ले जाता है।

`परमेश्वर के वचन के कुछ वादों के बारे में सोचें जो आपके लिए सबसे अनमोल हैं। उन्हें वास्तविकता बनने के लिए आपकी ओर से किस तरह की प्रतिक्रिया की आवश्यकता है?`