---
title:  मज़बूत बनो!
date:   01/10/2025
---

`यहोशू 1:7-9 पढ़ें। प्रभु को यहोशू को दो बार ज़ोर देने की ज़रूरत क्यों पड़ी कि उसे मज़बूत और साहसी होना चाहिए?`

यहोशू के सामने रखा गया काम बहुत बड़ी चुनौतियों से भरा हुआ लग रहा था। कनानी शहरों की दीवारें अजेय लग रही थीं और देश की आबादी युद्ध के लिए प्रशिक्षित थी। इसके विपरीत, इस्राएलियों के पास, जो साधारण खानाबदोश थे, किलेबंद दीवारों पर हमला करने के लिए सबसे आदिम युद्ध हथियार भी नहीं थीं । इतिहास बताता है कि मिस्र, उस समय की महाशक्ति भी कनान में स्थिर पैर जमाने में सक्षम नहीं थी।

फिर भी, मज़बूत और साहसी होने का आह्वान यहाँ केवल युद्ध के मनोबल या युद्ध की रणनीतियों से संबंधित नहीं है। तोराह और इसकी विशिष्ट आवश्यकताओं के प्रति वफ़ादार रहने के लिए साहस और शक्ति की आवश्यकता है, जो यहोशू के साथ इस्राएल की वाचा को परिभाषित करती है।

`इफिसियों 6:10-18 पढ़ें। हालाँकि आज हमें सैन्य युद्ध में भाग लेने की आवश्यकता नहीं है, फिर भी हम अपने दैनिक आध्यात्मिक संघर्षों में होशू को दिए गए प्रोत्साहन के शब्दों को कैसे लागू कर सकते हैं?`

आज, मसीह द्वारा उन्हें सौंपे गए विशेष कार्य को पूरा करने में, मसीहियों को यहोशू के समान चुनौतियों का सामना करना पड़ता है; यानी, उन्हें अपनी पापी प्रवृत्तियों, इस युग के अंधकार की प्रधानताओं, शक्तियों और शासकों और दुष्टता की सेनाओं के विरुद्ध युद्ध छेड़ने की आवश्यकता है । यहोशू की तरह, उनके पास भी मसीह की उपस्थिति का एक सुनिश्चित वादा है: “और देखो, मैं जगत के अंत तक सदा तुम्हारे साथ हूँ" (मत्ती 28:20)। जैसे प्रभु की सहायक उपस्थिति यहोशू के डर को दूर करने के लिए पर्याप्त थी, वैसे ही यह आज हमारे संदेह और चिंताओं को दूर करने के लिए पर्याप्त होनी चाहिए।

हमारे लिए चुनौती यह है कि हम प्रभु को इतना अच्छी तरह जानें कि हम उन पर और उनके वादों पर भरोसा कर सकें। और इसीलिए, किसी भी चीज़ से ज़्यादा, हमें उनके साथ व्यक्तिगत संबंध की ज़रूरत है।

`आज हमारे लिए महत्वपूर्ण प्रश्न यहोशू के सामने आए प्रश्न से अलग नहीं है। हम परमेश्वर के वचन के प्रति कैसे सच्चे रह सकते हैं, तब भी जब ऐसा करना अलोकप्रिय या असुविधाजनक हो?`