---
title:  Lẩn Tránh/ Trốn Chạy
date:  17/08/2021
---

Dựa trên dữ liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), căn bệnh phổ biến nhất trên toàn thế giới, ảnh hưởng đến hơn ba trăm triệu người mỗi năm, không phải lúc nào cũng có các triệu chứng rõ ràng. Trầm cảm là nguyên nhân hàng đầu gây ra khiếm khuyết trên toàn thế giới và là tác nhân chính gây ra gánh nặng bệnh tật toàn cầu.

Đáng tiếc thay, thường thì trầm cảm không được nhắc đến trong Cơ Đốc giáo vì nó có thể được coi là một dấu hiệu của sự thiếu đức tin. Rốt cuộc, làm thế nào mà các Cơ Đốc nhân luôn luôn được cho là tràn ngập niềm vui và hạnh phúc? Vậy, có phải trầm cảm là một dấu hiệu cho thấy có gì đó không ổn trong mối quan hệ của chúng ta với Chúa?

Hầu hết mọi người đều biết rằng đây không phải là sự thật. Ngay cả các Cơ Đốc nhân, các tín hữu trung tín, đôi khi cũng đấu tranh với chứng trầm cảm, đặc biệt là sau một sự kiện đau thương và đó không phải là dấu hiệu của việc thiếu niềm tin hay sự trông cậy vào Đức Chúa Trời. Một lần nữa, người ta có thể đọc các sách Thi Thiên và nhìn thấy nỗi đau, sự đau khổ và nỗi thống khổ mà những người trung tín với Chúa đã gánh chịu.

Đôi khi một sự chán nản từ từ và lặng lẽ chiếm lấy chúng ta và chúng ta chỉ nhận ra nó khi nó siết chặt hơn. Đôi khi nó tấn công nhanh chóng, sau một sự kiện đặc biệt về cảm xúc hoặc thể xác. Chẳng hạn, tiên tri trung tín của Đức Chúa Trời, Ê-li đã hoàn toàn trở nên yếu đuối cả về cảm xúc lẫn thể xác sau “sự kiện trên Núi Cạt-mên”.

`Trong 1 Các Vua 18, Ê-li vừa được chứng kiến phép lạ của Chúa. Ngài cho lửa từ trời rơi xuống. Đáp lời cầu nguyện của Ê-li, Chúa đã ban mưa và chấm dứt trận hạn hán kéo dài ba năm. Tại sao Ê-li sợ hãi chạy trốn khi nghe thấy lời của Giê-sa-bên? Đọc 1 Vua 19:1-5.`

Ê-li đã phải trải qua hai mươi bốn giờ rất mệt mỏi nơi đồng vắng. Trải nghiệm này, kết hợp là lời cảnh báo khiếm nhã cùng với sự đe dọa giết chết, đóng vai trò là tác nhân gây trầm cảm cho Ê-li. Ngoài ra, Ê-li đã ở đó khi các tiên tri của Ba-anh, khoảng 850, bị tàn sát, thậm chí một số người trong đó đã bị chính ông giết chết (1 Các Vua 18:40). Một sự kiện như vậy, ngay cả đối với một người ngay thẳng cũng có thể dễ dàng dẫn đến căng thẳng sang chấn cho những người xem, hoặc thậm chí tệ hơn, là những người tham gia trực tiếp.

Vì vậy, Ê-li bắt đầu chạy, để cố gắng trốn thoát sự sợ hãi đó. Thỉnh thoảng, chúng ta chạy đến tủ lạnh và cố gắng ăn uống để lấy lại sự vui vẻ. Đôi khi chúng ta cố gắng để ngủ để bỏ đi cảm xúc tiêu cực của bản thân. Đôi khi chúng ta tìm kiếm một mối quan hệ, công việc hoặc địa điểm mới để chạy trốn khỏi sự buồn chán. Và đôi khi chúng ta vùi mình vào công việc nhiều hơn, đặt ra thời hạn khắt khe cho bản thân hơn và tham gia nhiều cuộc hẹn hơn, chúng ta cố gắng nhiều hơn để chạy trốn khỏi thứ gì đó không tên đang lấy đi niềm vui và sự nghỉ ngơi của chúng ta. Và tất nhiên, nhiều người sử dụng các loại thuốc bằng cách này hay cách khác, tất cả đều cố gắng làm giảm cơn đau. Tuy nhiên, cuối cùng, những điều này chỉ che dấu các triệu chứng; họ không giải quyết vấn đề và thường thì họ chỉ có thể làm cho nó tồi tệ hơn.