---
title:  Hơn Cả Sự Nghỉ Ngơi
date:  19/08/2021
---

Chúa biết rằng sự chạy trốn đã làm cho Ê-li mệt mỏi. Chúa biết rằng hơn cả mệt mỏi về thể xác, Ê-li cảm thấy mệt mỏi về mặt cảm xúc và mang trong mình vô số tội lỗi. Giống như Chúa Giê-su đã làm cho người bại rất nhiều năm sau đó, Đức Chúa Trời lau sạch phiến đá và ban sự nghỉ ngơi cho Ê-li. Cuối cùng, ông ấy thực sự có thể ngủ được và tỉnh táo lại.

Chúng ta mong rằng đây sẽ là kết thúc của câu chuyện, nhưng nó không phải. Nghỉ ngơi của Chúa không phải là sự kiện chỉ một lần. Bước vào sự yên nghỉ của Đức Chúa Trời với sự chữa lành, từ từ gạt bỏ đi những suy nghĩ tiêu cực và thói quen thiếu xây dựng. Chúa không vội vàng chữa lành.

`Đọc 1 Các Vua 19:5-8. Ê-li sẽ đến nơi nào và tại sao ông lại đến nơi đó? `

Sau khi nghỉ ngơi, Ê-li tiếp tục chạy. Nhưng lần này, Chúa chỉ lối cho ông. Chúa hiểu rằng cuộc sống trong thế giới tội lỗi này có thể và sẽ gây ra trầm cảm. Ngài hiểu sự thúc đẩy của chúng ta để chạy, nhưng Ngài muốn chỉ lối khác trong việc chạy trốn của chúng ta. Thay vì cố gắng phá hủy bản thân, Ngài muốn chúng ta chạy đến bên Ngài. Và một khi chúng ta bắt đầu chạy đến với Ngài, Ngài muốn dạy chúng ta lắng nghe “tiếng êm dịu nhỏ nhẹ” (1 Các Vua 19:12). Nó sẽ cho chúng ta sự nghỉ ngơi.

Ê-li không đủ sức lực để tự nâng mình lên và thực hiện hành trình gặp Chúa. Vì vậy, Chúa ban sức lực cho những ai muốn gặp Ngài và Ngài cũng hứa hẹn một ngày mai tốt đẹp hơn cho tất cả chúng ta.

Khi Ê-li nằm dưới gốc cây giếng giêng và xin chết, ông tin rằng những ngày tốt nhất của mình đã kết thúc.

`Đọc 1 Các Vua 19:15,16 và 2 Các Vua 2:11. Những điều tốt lành gì vẫn còn cho Ê-li? `

Chúa biết rằng ngày tốt hơn nằm ở phía trước cho Ê-li. Sự chữa lành sẽ đến với nhà tiên tri khi ông học cách điều chỉnh cuộc sống của mình bằng nhịp điệu của Đức Chúa Trời và đón nhận sự nghỉ ngơi của Ngài. Vẫn còn những vị vua được xức dầu và một người kế vị được chọn. Chúa đã biết về Ê-li-sê, người sẽ trở nên thân thiết như một đứa con với Ê-li. Chúa biết rằng trong đức tin, Ê-li-sê sẽ lại gọi lửa từ trời xuống (2 Vua 1:10). Đối với Ê-li, sẽ không có cái chết tuyệt vọng dưới gốc cây giếng giêng mà thay vào đó là một cỗ xe lửa mang ông đi để nghỉ ngơi trên trời.

`Chúng ta học được gì từ câu chuyện của Ê-li về lý do tại sao, trong sức mạnh của Chúa, chúng ta vẫn phải tìm cách không từ bỏ, dù chúng ta cảm thấy tồi tệ đến mức nào?`