---
title:  Любовь есть исполнение Закона
date:  26/03/2025
---

Взаимосвязь любви и Закона невозможно переоценить. Ведь, согласно Писанию, любить — значит исполнять Закон.

В Рим. 13:8–10 Павел учит, что «любящий другого исполнил закон». Перечислив шесть заповедей Десятословия, Павел заявляет, что «все… заключаются в сем слове: „люби ближнего твоего, как самого себя“» (Рим. 13:9). Действительно, Павел недвусмысленно учит: «Любовь есть исполнение закона» (Рим. 13:10). И снова, в Гал. 5:14, Павел поясняет: «Весь закон в одном слове заключается: „люби ближнего твоего, как самого себя“». Но что это за любовь, которая исполняет Закон? Какая она?

`Прочитайте Ин. 14:15. В чем, по словам Иисуса, проявляется наша любовь к Богу?`

`Прочитайте Ис. 58:13, 14. Как эти стихи показывают связь между Законом (особенно заповедью о субботе) и заботой Бога о справедливости и избавлении?`

Иисус называет «суд, милость и веру» «важнейшими в законе». И в отношении одной заповеди, в частности, заповеди о субботе, мы можем увидеть в Священном Писании, что сама суббота неразрывно связана с освобождением и справедливостью.

Во Втор. 5 заповедь о субботе основывается на совершенном Богом освобождении Израиля от рабства. То есть суббота — это не только памятник Творения, но и памятник избавления от рабства и угнетения. Отказываясь от собственных прихотей, чтобы называть субботу отрадой, днем радости в Господе (Ис. 58:13, 14), мы подчеркиваем добрые дела и справедливость по отношению к другим. Это означает, что мы должны творить добро, кормить голодных и давать кров бездомным (см. Ис. 58:3–10).

Учитывая все эти учения, те, кто желает исполнять Закон, проявляя любовь, должны переживать не только о грехах действия, но и о грехах бездействия. Любовь как исполнение Закона предполагает не только соблюдение Закона в смысле воздержания от совершения грехов, но предполагает и деятельное совершение добрых дел — совершение дел любви, которые способствуют справедливости и милосердию. Быть верным Богу — это нечто большее, чем не преступать букву Закона.