---
title:  Более всего любите друг друга
date:  27/03/2025
---

Если любовь есть исполнение Закона, то нельзя соблюдать Закон Божий в полном смысле, просто воздерживаясь от дурных поступков. Сам закон любви (выраженный во всем Священном Писании) не только повелевает нам избегать зла, но и побуждает нас совершать поступки, которые раскрывают любовь Божью другим — не только членам церкви, но и миру в целом, который так отчаянно нуждается в истинном христианском свидетельстве.

`Прочитайте Иак. 2:1–9. Какое важное сообщение для нас содержится в этом отрывке?`

Здесь Иаков решительно осуждает несправедливость в обществе, особо выделяя бесчестие в отношении бедных и угнетение их со стороны некоторых богатых. Затем он обращает внимание на закон любви к ближнему, говоря, что если вы исполняете этот закон, то «хорошо делаете» (Иак. 2:8).

Как выразила эту мысль Эллен Уайт, «любовь к человеку — это проявление Божьей любви ко всей нашей земле. Чтобы любовь стала достоянием этого мира, чтобы сделать нас детьми одной семьи, Царь славы воссоединился с нами. И когда воплощаются Его прощальные слова: „Любите друг друга, как Я возлюбил вас“ (Ин. 15:12); когда мы любим мир, как это делал Он, тогда мы исполняем Его завет. Мы приготовлены для Неба, потому что Небо — в наших сердцах» (Желание веков. С. 641).

Когда мы любим мир, как возлюбил его Христос, тогда мы _приготовлены для неба_. Какое яркое выражение того, что значит быть последователем Иисуса!

Иисус повелевает Своим последователям: «Да любите друг друга… как Я возлюбил вас» (Ин. 13:34). Иисус также провозглашает: «По тому узна́ют все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Ин. 13:35). Любовь занимает центральное место в христианской вере, потому что Бог есть любовь (1 Ин. 4:8, 16). А те, кто утверждает, что любят Бога, должны любить друг друга (сравните с 1 Ин. 3:11; 4:20, 21).

Соответственно, Петр увещевает христиан: «Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов» (1 Петр. 4:8; см. также Евр. 10:24 и 1 Фес. 3:12).

`Обсудите подробно, что значит любить мир, как Христос его возлюбил. Как эта идея может помочь нам лучше понять, в чем состоит христианское совершенство и как нам приготовить себя для вечной жизни? Обсудите свои мысли в группе в субботу.`