---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/03/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Желание веков» главу «Одному из сих братьев Моих меньших» (С. 637–641).

«Тем, кто служит другим, будет служить Сам Пастыреначальник. Эти люди будут пить живую воду и утолят свою жажду. Они не будут стремиться к чувственным удовольствиям или искать острых ощущений. Их прежде всего будет заботить спасение гибнущих душ. Большую пользу принесет общение с людьми. Любовь Спасителя сблизит людей друг с другом.

Когда мы поймем, что являемся соработниками Бога, мы не останемся равнодушными к Его обетованиям. Они будут гореть в наших сердцах, и мы будем пламенно возвещать о них. Когда Бог призвал Моисея служить невежественному, необузданному и непокорному народу, Он дал ему обетование: „Сам Я пойду и введу тебя в покой“. И Бог сказал еще: „Я буду с тобою“ (Исх. 33:14; 3:12). Это обетование дано всем, кто трудится от имени Христа для страдальцев» (Желание веков. С. 641).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Прочитайте 1 Кор. 13:4–8. Как этот отрывок проливает свет на то, какими людьми мы должны быть?`

`2.	Что отличает овец от козлов в Мф. 25:31–46? Как мы можем понять слова Иисуса так, чтобы они не означали спасения по делам?`

`3.	Что для вас значит фраза: «Когда мы любим мир, как это делал Он, тогда мы исполняем Его завет. Мы приготовлены для Неба, потому что Небо — в наших сердцах» (смотрите материал в разделе за четверг)? Что это нам говорит о природе Бога и о природе самих небес? Как мы можем жить здесь как граждане небес, распространяя Божью любовь так, чтобы нести свет и справедливость угнетенным?`

`4.	Какие практические шаги следует предпринять в вашей общине, чтобы показать окружающим вас людям Божью заботу о любви и справедливости? Что вы уже для этого делаете хорошо? Что вам нужно улучшить и на чем больше сосредоточиться? Какие практические шаги вы можете предпринять лично и совместно, чтобы действовать в соответствии с тем, что мы узнали о Божьей любви и справедливости?`