---
title:  “ඒ වෙනුවට ස්තූති දීමනා කෙරේවා”
date:   20/08/2023
---

`ඇදහිලිවන්තයින් “දෙවියන්වහන්සේ අනුකරණය කරන්නාවූ අය,” වීම පාවුල් බලාපොරොත්තු වූයේ කුමන අදහසින්ද (එපීස 5:1, 2 පාඨ බලන්න.)`

එපීසයේ ඇදහිලිවන්තයින්ට ප්‍රේමය තුළින් හැසිරෙන ලෙස උනන්දු කරයි. එනම් මෙම කොටසට වැදගත් වන කැඳවීමකි. (එපීස 5:8, 15 බලන්න.) මෙම “ප්‍රේමයෙන් හැසිරියල්ලා.” (එපීස 5:2) යන්න අප වෙනුවෙන් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේම ප්‍රේමය මෙන් විය යුතුය. (එපීස 4:32). එනම් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සමාදාන පූජාවයි. පාවුල් එම පූජාව ගැන දේවල් සතරක් තහවුරු කරයි. (1) එය පොළඹවනු ලැබුවේ පියාණන්වහන්සේ වූ දෙවියන්වහන්සේ සහ ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ යන දෙදෙනාගේම ප්‍රේමය තුළිනි. (එපීස 5:1), (එපීස 5:2). (2) එය අපගේ ස්ථානයේ, අප වෙනුවෙන්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ මිය යාමය. ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ අප වෙනුවෙන් උන්වහන්සේව පූජා වූ සේක. (3) පැරණි ගිවිසුමේ ශුද්ධස්ථානයේ මෙහෙය යන උපමාව යටතේ, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ මරණයද පූජාවකි. එනම් එය දෙවියන්වහන්සේට කළ පූජාවකි. සහ (4) පූජාව දෙවියන් වහන්සේ විසින් පිළිගනු ලැබීය. මන්ද එය, “සුවඳ පූජාවක්,” වන බැවිනි. (එපීස 5:2); නික්මයාම 29:18; ලෙවී කථාව 2:9; පිලිප්පි 4:8 සංසන්දනය කරන්න.

එපීස 5:3-5 පාඨ ඉන්පසු ලිංගික ආචාර ධර්ම පිළිබඳ හඳුන්වා දෙයි. එපීසයේ හැරුණාවූ තරුණ අය ඔවුන්ගේ කිතුනු කැඳවීම් ආපසු හැරවීම නිසා අනතුරට ලක් වෙති. එමෙන්ම ඔවුන් ක්‍රිස්තියානි සාක්ෂි දැරීම සෘණාත්මක කරන්නාවූ ලිංගික හැසිරීමට ආපසු ඇද දමනු ලබති. (1 කොරින්ති 5:1-11; 1 කොරින්ති 6:12-20; 2 කොරින්ති 12:21 පාඨ සසඳන්න.)

එක අතකින් රෝමානු ලෝකය, එනම් පළමුවන සියවසේ, සදාචාර දූෂිත බව සහ නින්දිත භාවය නව ගිවිසුමේ වෙනත් ස්ථානයක විස්තර කරයි.

(1 කොරින්ති 6:9; ගලාති 5:19; එපීස 4:17-19; කොලොස්සි 3:5 පාඨ සංසන්දනය කරන්න.) උදාහරණයක් වශයෙන්, ධනවතුන්ගේ භෝජන සංග්‍රහවලදී පාවුල් එපීස 5:3-14 දක්වා පාඨ වලින් පාවුල් විස්තර කරන ලද හැසිරීම් බොහෝවිට දක්නට ලැබුණි. එනම් බීමත්කම, අසභ්‍ය කථා, අවදානම් විනෝදාස්වාදය සහ සදාචාර නොවන ක්‍රියාකාරකම් යන දේවල්ය. ඊට අමතරව, නාගරික මධ්‍යස්ථාන මගින් නිර්නාමික භාවය, නින්දිත ලිංගික ක්‍රියාකාරකම්වලට අවසරය ලබා දුනි. අනෙක් අතින් බලන විට එම සමාජයේ බොහෝ අය ගුණවත් ජීවිත ගත කළ අතර, දැඩි සදාචාරය උදෙසා අනුශාසනා කළහ. නව ගිවිසුම මගින් දුසිරිතය හෝ ගුණ ධර්ම ලැයිස්තුව සහ නිවෙස් ආශ්‍රිත ක්‍රියාකාරකම් ඉදිරිපත් කළවිටදී, (එපීස 5:21-6:9; කොලොස්සි 3:18 - 4:1). කතුවරුන් දකින්නේ වඩා පුළුල් ග්‍රීක රෝමාණු ලෝකයයි. මෙම ලෝකය එක්වරම නින්දිත සහ ගුණවත් මගින් පාවුල්ගේ අවවාද විස්තර කිරීමට උපකාරී වේ. එනම් අන්‍ය ජාතිකයින් පුරුදු පුහුණු කළාවූ සදාචාරාත්මක නොවන හැසිරීම වළක්වා ලීමට සහ ඒ අතරතුර ඇදහිලිවන්තයින්ට ඔවුන්ගේ හැසිරීම ගැන වටපිටාවේදී ප්‍රවේසම්වී, ඔවුන් අතරදී යහපත් නාමයක් අත් කරගනීවියි ප්‍රාර්ථනා කරයි.

`ලිංගික හැසිරීම පිළිබඳ පාවුල්ගේ වචන ඔබ කොහේ ජීවත් වුවද අපගේ සංස්කෘතියට කෙසේ අදාළ වන්නේද?`