---
title:  Не отводите взора от ожидающей вас награды
date:   25/06/2018
---

**Свидетельство**: 2 Тим. 4:6–8

«За все время своего длительного служения Павел ни разу не поколебался в верности Спасителю. Где бы он ни находился: перед разгневанными иудеями или перед римскими властями, перед разъяренной чернью в Листре или рядом с закоренелыми преступниками в македонской тюрьме, рядом с корабельщиками, охваченными паникой, на потерпевшем крушение судне или перед Нероном, в одиночку отстаивая свою невиновность, — он никогда не стыдился дела, которому служил. Единственная великая цель его христианской жизни заключалась в служении Тому, Чье имя когда-то вызывало у него презрение; и никакое противодействие или гонения не могли отвлечь его от стремления к ней. Его вера, закаленная постоянными усилиями и очищенная жертвенным посвящением, подкрепляла и поддерживала его»67.

Несмотря на перенесенные испытания, свои мысли и чувства Павел сосредоточил лишь на Спасителе. Он осознавал, что все земные скорби ничего не значат в сравнении с теми небесными обетованиями, которые он получил от Христа. Те, кто заявляет о своем послушании Христу, будут испытаны подобно Павлу, но та же благословенная надежда, что помогла апостолу выдержать насмешки, кораблекрушение и тюремное заключение, будет дарована и нам.

«В духовной жизни всякого, кто в конце концов одержит победу, могут наступать периоды ужасного мрака, недоумения и борения; но благодаря своему знанию Писаний такой человек будет вспоминать воодушевляющие Божьи обетования, и они утешат его сердце и укрепят его веру в силу Всемогущего. Он читает: “...Испытанная вера ваша оказалась драгоценнее гибнущего, хотя и огнем испытываемого золота, к похвале и чести и славе в явление Иисуса Христа...” Испытание веры драгоценнее золота»68.

Дьявол обманом заставил многих людей поверить в то, что времена скорби являются признаком того, что Бог оставил их. Однако мы должны помнить, что Христос предупреждал Своих последователей — ради Него они будут терпеть страдания, но страдания эти должны быть предметом их радости. Когда в испытаниях мы не отрываем своего взгляда от Христа, покой и мир поселяются в нашем сердце.

«Призовите на помощь все свои силы, чтобы смотреть вверх, а не вниз на свои трудности, тогда вы никогда не ослабеете на пути. Вы вскоре увидите на облаке Иисуса, протягивающего вам руку помощи. И все, что от вас требуется, это дать Ему свою руку с простой верой и позволить Ему вести вас… Бог дает вам разум и способность рассуждать, чтобы вы могли постичь Его обетования, и Иисус готов помочь вам в формировании сильного, уравновешенного характера»69.

**Дискуссия**

`1. Следует ли нам расценивать малое количество искушений как благословение? Или это признак того, что мы живем слишком комфортной жизнью?`

`2. Павел говорит о том, что, если мы сосредоточим свой взор на Иисусе и Его Царстве, это поможет нам преодолевать испытания и решать проблемы, встречающиеся на нашем христианском пути. Однако в нашем суетном, быстро меняющемся мире делать это не всегда легко. Как нам научиться не отводить взгляда от Иисуса, когда земля так часто уходит у нас из-под ног?`

_Брендон Бенеш, Колледждейл, Теннесси, США_