---
title:  Убирая паутину
date:   28/06/2018
---

**Мнение**: Мф. 24:6, 7; Ин. 14:2; Флп. 1:6; 2 Тим. 4:6–8; Тит 2:13

Гостеприимство было характерной чертой нашей семьи. Когда бабушка собиралась пригласить кого-нибудь к нам домой, мы все спешили помогать ей готовиться к приему гостей. Так как я была еще маленькой, моей задачей было вытереть везде пыль. Я хотела произвести впечатление на гостей, поэтому выполняла свою миссию с особым тщанием. Когда приходили гости, я улыбалась, гордясь проделанной работой, и надеялась, что пришедшие также оценят мои усилия. Иисус же больше, чем просто гость, приходящий в наш дом.

Многие из нас всю свою жизнь слышат о том, что Иисус Христос скоро вернется. В свете текущих событий и хаоса, царящего в нашем обществе, легко убедиться, что слова Иисуса начинают исполняться. «Ибо восстанет народ на народ, и царство — на царство, будет и голод, и землетрясения то в одном месте, то в другом. Всё это только начало мук родовых» (Мф. 24:7, 8, пер. ИПБ). В такие беспокойные времена нам важно не только приготовить свое сердце и разум к тому, чтобы претерпеть все трудности последних дней, но и принять решение жить, не отводя взгляда от Христа.

Но в чем это должно выражаться? Зачастую мы испытываем необходимость произвести на других впечатление своими достижениями, своим статусом и даже одеждой, которую носим. Социальные сети предлагают великолепное решение. Разные фильтры и редакторы помогут быстро избавить нас от дефектов, благодаря чему мы будем выглядеть просто потрясающе. Мы проводим время за подсчетом комментариев и лайков, которыми отметили наши фото и посты, позволяя всему этому формировать нашу личность. А сердце и дух при этом совершенно больны. Мы не обращаем внимания на свою душу и состояние сердца. Внутри же все покрыто паутиной. В то время как Бог готовит для нас место на небе, мы не приводим в порядок свой внутренний мир.

И пока мы с надеждой ожидаем возвращения Иисуса, Он призывает нас готовиться к этому событию, отказавшись от всего, что мешает нам стать ближе к Богу. Мы должны быть честны с собой, пытаясь определить, из-за чего наша жизнь настолько захламлена. Нам нужно приготовить свое сердце, как мы подготовили бы свой дом к приходу гостей, — выметая все, что не должно в нем находиться. Давайте же избавимся от ненужных нам вещей, чтобы смело идти вперед дорогой веры. А Бог верен, Он обещал освободить нас от привычек и грехов, которые сковывают нас. Если в данный момент вы пытаетесь очистить свою жизнь от паутины, попросите Его помочь вам.

**Дискуссия**

`1. Что в своей жизни вы считаете духовной паутиной?`

`2. Что является для вас самым главным в жизни? Чего касаются ваши цели и планы — повседневной жизни или жизни вечной?`

`3. Какие преобразования вам нужно совершить, чтобы основной целью вашей жизни стало Царство Небесное?`

_Алексис Кристин Хартлайн, Колледждейл, Теннесси, США_