---
title:  Offrandes aux idoles vs offrandes à Dieu
date:   26/02/2023
---

**InTérioriser**

À l’époque du roi Achab, les tribus du royaume du nord d’Israël étaient plongées dans l’idolâtrie. Environ 60 ans plus tôt, dans un geste politique destiné à se protéger, Jéroboam, premier roi d’Israël, avait détourné l’attention religieuse de Jérusalem et du culte de Dieu dans le temple, l’entrepôt de Dieu. Il avait établi à la place le culte des idoles, inauguré de multiples sites de culte, et institué des prêtres en dehors de la tribu de Lévi.

Omri, père d’Achab, fit un pas de plus dans la promotion de l’idolâtrie. Soucieux d’obtenir un traité de paix avec les Phéniciens, il maria son fils Achab à Jézabel, fille du roi de Sidon et adoratrice de Baal. Pour plaire à sa femme, Achab construisit un temple pour Baal. Jézabel s’entoura alors de nombreux prêtres de Baal, et fit, en pratique, du culte de Baal la religion d’État.

Les adorateurs de Baal croyaient que celui-ci était le dieu de la fertilité, et donc, associé à la pluie et à la rosée, des éléments cruciaux pour assurer leur subsistance. Mais en rejetant Dieu, ils se déconnectèrent de la Source de vie, du véritable Pourvoyeur de toutes choses.

Cette situation suscita une profonde inquiétude et un grand désespoir dans le cœur d’Élie, un fidèle adorateur de Dieu. Depuis sa retraite dans les montagnes, il décida de prier sans cesse et avec ferveur pour sa nation, demandant à Dieu d’utiliser tous les moyens, même des jugements si nécessaire, pour ramener son peuple à lui.

Dieu répondit à la prière d’Élie et l’envoya vers Achab avec un message de jugement : il n’y aurait ni rosée, ni pluie — ces bénédictions attribuées à tort à Baal — sauf à la parole du prophète, le représentant de Dieu. Figé de surprise, le roi n’eut aucune réaction. Entre-temps, sur l’ordre de Dieu, Élie se rendit au torrent de Kerith et s’y cacha. Il s’abreuvait au torrent, et se nourrissait du pain et de la viande que les corbeaux lui apportaient par ordre du Soutien de toute vie. Comme cela s’est produit pour Élie, il ne faut pas s’inquiéter de la subsistance de ceux qui font l’œuvre de Dieu et se trouvent à l’endroit même qu’il leur a désigné.

Après quelques mois de sécheresse, ceux qui se moquaient auparavant du message d’Élie eurent l’occasion de revoir leur position. Mais ils refusèrent de s’humilier devant « celui qui a créé la nature, [qui préside] à ses lois et peut les utiliser pour en faire des instruments de bénédiction ou de destruction » — Ellen G. White, Prophètes et rois, chap. 9, p. 89.

Achab et Jézabel firent rechercher frénétiquement Élie, car ils considéraient que c’était lui la cause de la catastrophe. Ils pensaient qu’en tuant le prophète, leurs dieux seraient apaisés. Incapables de le trouver, ils assassinèrent tous les autres prophètes de Dieu, à l’exception de 100 d’entre eux. Obadia, homme craignant Dieu et gouverneur de la maison d’Achab, avait réussi à les cacher dans une grotte et à les nourrir.

Toujours désireux d’apaiser les dieux, les prêtres de Baal continuèrent à offrir des sacrifices coûteux, ce qui ne servit à rien, bien au contraire : la sécheresse s’aggrava. Il y a ici une différence marquée entre presque toutes les offrandes païennes et les offrandes régulières auxquelles Dieu s’attend. Alors que les premières sont souvent offertes avant la bénédiction attendue pour gagner du mérite ou pour apaiser les dieux en colère, les offrandes régulières présentées au Dieu du ciel sont toujours offertes après la bénédiction, en reconnaissance de celle-ci. S’il n’y a pas de bénédiction, aucune dîme et aucune offrande régulière ne sont attendues, car notre don doit toujours être une réponse reconnaissante au don de Dieu.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de 1 Rois 17.8-16. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`La prophétie d’Élie à Achab était-elle conditionnelle ? Cette sécheresse aurait-elle pu être évitée ? Si oui, comment ?`

`Dieu est-il toujours capable de nous indiquer l’endroit précis où nous devrions aller, le type de travail que nous devrions rechercher, ou un domaine d’étude que nous devrions poursuivre ? Comment discerner sa volonté ?`