---
title:  Un principe clé pour la vie
date:   27/02/2023
---

**InTerpréter**

Après que le torrent de Kerith eut tari, Dieu indiqua à Élie où et chez qui il devait se rendre. En choisissant une veuve pour subvenir à ses besoins — la dernière personne à laquelle on aurait pensé — Dieu voulait mettre en évidence sa puissante capacité de pourvoir aux besoins, et donner une leçon de confiance au prophète et à la veuve.

Même si elle n’était pas israélite, cette veuve était cependant une vraie disciple de Dieu, marchant selon toute la lumière qu’elle avait reçue. Ainsi, il n’était pas étonnant que, même pendant la sécheresse, elle tende un verre d’eau à ce voyageur assoiffé. Lorsque le prophète lui demanda ensuite un morceau de pain, elle lui répondit qu’elle n’avait pas de pain et qu’elle prévoyait juste d’utiliser la dernière poignée de farine et la dernière quantité d’huile pour en préparer un pour elle et pour son fils. Après cela, ils mourraient. Combien de fois nos attentes ne sont pas à la hauteur des possibilités de Dieu !

La réponse que Dieu lui fit s’adresse aussi à tous ses enfants aux prises avec des problèmes difficiles. Premièrement, il lui dit de ne pas avoir peur (1 R 17.13). Même si la peur est quelque chose de naturel dans notre condition déchue, elle est souvent l’indication d’un manque de confiance. Elle est inutile, car aucune somme d’anxiété humaine ne peut améliorer l’amour et l’attention déjà parfaits de Dieu à notre égard.

Sachant qu’il s’agissait de sa dernière quantité de farine et d’huile, Élie lui dit quelque chose d’étrange : « Va et fais comme tu l’as dit. Seulement, tu me prépareras d’abord une petite galette de pain que tu m’apporteras ; ensuite tu en feras une pour toi et pour ton fils. » (1 R 17.13). La séquence était sans équivoque. Il devait recevoir la première galette.

Mais Élie ne se comportait-il pas de manière égoïste ? N’était-il pas censé considérer les autres en premier ? Comme il était le représentant de Dieu et que Dieu devait toujours passer en premier (Ap 22.13), la veuve était censée donner au prophète la première part, comme si elle la donnait à Dieu lui-même.

« En effet, voici ce que déclare le Seigneur, le Dieu d’Israël », lit-on au verset suivant (1 R 17.14). C’était là une indication claire que Dieu était à l’origine de cette requête. En donnant la priorité au Créateur, on est toujours béni !

Cette offrande spéciale, sacrificielle, donnée après l’appel de Dieu, était une transaction de foi avec Dieu et non avec le prophète. Le don sacrificiel peut être demandé par Dieu à des individus et devenir un test de foi (vérité présente), comme dans le cas de Noé, de la veuve de Sarepta, et du jeune homme riche, pour n’en citer que trois. Les deux premiers donnèrent tout, confiants que Dieu leur procurerait quelque chose de mieux (et c’est ce qu’il a fait !). Par contre, en refusant de répondre positivement à la requête de Dieu, le jeune homme riche finit par tout perdre.
Avant que la veuve ne puisse répondre, Élie lui assura que si elle faisait passer Dieu en premier, il pourvoirait à ses besoins jusqu’à ce que la pluie tombe à nouveau (v. 14). Ellen White dit que « les jeunes gens les plus heureux sont ceux qui donnent à Dieu la première et la meilleure place » — Ellen G. White, Messages à la jeunesse, chap. 6, p. 34.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

` `

`Pourquoi la veuve de Sarepta a-t-elle fait passer le prophète en premier ? Quelle était, selon vous, sa motivation ?`