---
title:  Une grande épreuve de foi
date:   02/03/2023
---

**S’imPliquer**

«La venue d’Élie, le jour même où elle se demandait avec anxiété si elle ne devait pas abandonner la lutte, fit subir une très grande épreuve à la foi de cette femme, qui comptait sur la puissance du Dieu vivant pour subvenir à ses besoins. Mais même dans sa cruelle misère, elle manifesta sa foi en accédant à la requête de l’étranger qui lui demandait de partager son dernier morceau de pain avec lui » — Ellen G. White, Conseils à l’économe, chap. 34, p. 179.

« Le Christ dit aujourd’hui à ses fidèles serviteurs : “Celui qui vous reçoit me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé.” Tout acte de bonté manifesté en son nom ne perdra pas sa récompense. Le Seigneur comprendra dans une même reconnaissance les plus humbles et les plus faibles de la famille de Dieu. “Quiconque, a-t-il dit, donnera seulement un verre d’eau froide à l’un de ces petits (à tous ceux qui sont comme des enfants dans la foi et la connaissance du Christ) parce qu’il est mon disciple, je vous le dis en vérité, il ne perdra point sa récompense.” (Mt 10.40,42) » — Ibid., p. 96.

« Après des heures passées en communion avec Dieu, il [Jésus] apportait quotidiennement la lumière divine aux hommes. Chaque jour, il recevait un nouveau baptême du Saint-Esprit. De grand matin, l’Éternel le tirait de son sommeil et oignait son âme et ses lèvres de grâce afin qu’il pût la communiquer à d’autres. Les paroles qu’il prononçait lui étaient inspirées directement du ciel pour encourager en temps opportun les faibles et les opprimés » — Idem., Les paraboles de Jésus, section « La prière », p. 113.

**Suite à l’étude de 1 Rois 17.8-16,**

* Que devez-vous changer dans votre culte personnel ?
* Comment pouvez-vous utiliser votre influence pour susciter un changement dans vos différents milieux ?
* Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?

` `