---
title:  Jozefi ballafaqon vëllezërit e tij
date:  13/06/2022
---

`Lexoni Zanafilla 42. Çfarë ndodhi këtu dhe si e zbulon përkujdesjen e Perëndisë, edhe përkundër të keqes dhe keqbërjes njerëzore?`

Zia e bukës e detyron Jakobin të dërgojë djemtë e tij në Egjipt për të blerë grurë. Ironikisht, është Jakobi ai që e nis projektin (Zanafilla 42:1). Plaku fatkeq, viktimë e rrethanave jashtë kontrollit të tij, pa vetëdije vë në lëvizje një zinxhir të mahnitshëm ngjarjesh që do ta çojnë në ribashkimin e tij me djalin për të cilin kishte vajtuar kaq gjatë.

Natyra e profetike e këtij takimi vihet në pah përmes dy karaktereve themelore. Së pari, shihet si një përmbushje e ëndrrave të Jozefit. Ngjarja – e parashikuar në ëndrrat profetike të Jozefit: “ ‘duajt tuaj . . . u përkul përpara duajve të mi” (Zanafilla 37:7)—po ndodh tani. Jozefi identifikohet si "guvernatori i tokës" (Zanafilla 42:6) dhe "zot i tokës" (Zanafilla 42:30, 33). Pozicioni i fuqishëm i Jozefit është në kontrast me atë të vëllezërve të tij nevojtarë, të cilët "u përkulën para tij me fytyrat e tyre përtokë" (Zanafilla 42:6) - të njëjtët 10 vëllezër që talleshin me Jozefin për ëndrrën e tij dhe dyshuan në përmbushjen e saj (Zanafilla 37 :8).

Së dyti, ky takim përshkruhet edhe si një përgjigje. Jehona gjuhësore dhe tematike midis dy ngjarjeve nënvizon karakterin e ndëshkimit të drejtë. Shprehja "ata i thanë njëri-tjetrit" (Zanafilla 42:21) u përdor gjithashtu kur ata filluan të komplotonin kundër Jozefit (Zanafilla 37:19). Burgosja e vëllezërve në burg (Zanafilla 42:17) i bën jehonë qëndrimit të Jozefit në burg (Zanafilla 40:3, 4). Në fakt, vëllezërit e Jozefit e lidhin atë që po ndodh me ta me atë që i bënë vëllait të tyre ndoshta 20 vjet më parë. Atëherë ata i thanë njëri-tjetrit: "Ne jemi vërtet fajtorë për vëllanë tonë, sepse pamë ankthin e shpirtit të tij kur ai na lutej dhe nuk e dëgjuam; prandaj ky ankth na ka rënë ne tani”” (Zanafilla 42:21).

Fjalët e Rubenit, "'gjaku i tij tani kërkohet prej nesh'" (Zanafilla 42:22), të cilat i bëjnë jehonë paralajmërimit të tij të kaluar për të "mos derdhur gjak" (Zanafilla 37:22), përforcojnë lidhjen midis asaj që tani po përballeshin dhe çfarë kishin bërë në të shkuarën.

`Shumica prej nesh, me siguri, kanë bërë gjëra për të cilat na vjen keq. Si mundemi ne, në çfarëdo shkalle të mundshme, të kompensojmë atë që kemi bërë keq? Gjithashtu, përse pranimi i premtimeve të Perëndisë për faljen nëpërmjet Jezusit është kaq vendimtar për ne (shih Romakëve 5:7–11)?`