---
title:  Þegar bænum virðist ekki svarað
date:   11/05/2026
---

`Kannski hefur þú beðið um eitthvað lengi, jafnvel árum saman, og virðist Guð ekki hafa bænheyrt þig. Biblían segir okkur að „biðja og yður mun gefast“ (Matt 7.7), „ef við biðjum um eitthvað eftir hans vilja“ (1Jóh 5.14). Hver er skilningur þinn á þessum fyrirheitum?`

Hanna er dæmi um helgaða konu sem bað um eitthvað sértækt (1Sam 1.10-17). Fyrst um sinn virtist Guð ekki svara bænum hennar en hún gafst ekki upp og Guð svaraði á sínum fullkomna tíma og samkvæmt sínum vilja. Stundum styrkir biðin göngu okkar með Guði er við lærum að treysta honum meira.

Í Slm 62.9 lesum við: „Þjóð, treyst honum ávallt, úthell hjarta þín fyrir honum. Guð er oss athvarf.“ Traust. Treystum við því að hann viti hvað sé best þótt við sjáum ekki strax bænasvarið? Treystum við því hann muni að lokum svara á sinn fullkomna hátt og á hentugum tíma

Stundum fáum við ekki bænasvar eins fljótt og við óskum eða á þann hátt sem við þráum. Hvaða ráðleggingar gefur Biblían okkur h þetta varðar?

- Leitaðu vilja Guðs, ekki þíns eigin (Matt 6.10; 1Jóh 5.14-15).
- Íhugaðu hvatir þínar (Ok 16.2, Jak 4.3).
- Athugaðu hvort þú lumir á dulinni synd (Slm 66.18; 1Pét 3.12; Ok 15.29).
- Dvel í Guði og orði hans (Jóh 15.7).
- Hafðu trú þegar þú biður (Heb ll.6; Jak 1.6; Mrk 11.24; Matt 21.22).
- Íhugaðu ástand hjarta þíns (auðmjúkt eða hrokafullt) (Jak 4.6; 1Pét 5.6).
- Þraukaðu (1Þess 5.17-18).
- Fyrirgef öðrum (Mrk 11.25-26).
- Guð sér stóru myndina og veit hvað er okkur fyrir bestu (Róm 8.28; Ef 3.20; Jer 29.11-13).
- Stundum er svar hans það sama og Páll hlaut: „Náð mín nægir þér“ (2Kor 12.9).

Mynd okkar af Guði ræður miklu um viðhorf okkar til þess sem virðast vera ósvaraðar bænir. Ef við sjáum Guð sem fjarlægan og áhugalausan veikist samband okkar við hann. Á þannig stundum skaltu leita til Biblíunnar og sjá sannanir fyrir elsku hans og umhyggju í garð þinn og biðja svo um að brengluð mynd af honum afruglist.