---
title:  Aðrar spurningar um bæn
date:   14/05/2026
---

Hvers vegna að biðja þegar Guð veit? Hvers vegna að biðja ef Guð veit allt? Ellen G. White útskýrir þetta þannig: „Ekki svo að skilja, að það sé nauðsynlegt til að gera Guði kunnugt hvernig við erum heldur til þess að gera okkur kleift að taka á móti honum. Bænin dregur Guð ekki niður til okkar, heldur hefur hún okkur upp til hans“ VK 90. Vissulega þekkir Guð þrár okkar og þarfir og hann þekkir hjartalag okkar. Samt er okkur gagnlegt að biðja. Það hvetur okkur til að staldra við í daglegu amstri lífs okkar og viðurkenna að Guð er yfir öllu, og að setjast við fætur hans. Leiðir gætu líka opnast Guði að gera eitthvað þegar við bjóðum honum það. Heilagur andi biður fyrir okkur þegar við vitum ekki hvernig biðja skuli (Róm 8.26-27).

Hvers vegna að biðja þegar allt er í sóma? Sjálfbirgingsháttur og stolt (sjá 3. lexíu) geta verið ein mesta hindrun sterks bænalífs. Ef við bara skildum hversu mikið við þörfnumst Guðs kæmum við til hans miklu oftar! Ef fullkomnir englar dá og lofa hann hvers vegna ættum við, syndugar mannverur, að halda að við þurfum þess eitthvað síður? Hvað er sagt um þetta í Matt 5.6 og Jes 44.3?

Hvaða hlutverki gegnir trúin í bæninni? Lestu Heb 11.6 og íhugaðu eftirfarandi orð: „Bæn og trú eru nátengd og þurfa að skoðast saman. Í trúarbæninni eru guðleg vísindi, vísindi sem allir sem stefna að árangri í lífinu þurfa að skilja. Kristur segir: „Ef þið biðjið Guð um eitthvað og treystið því að þið öðlist það, þá mun hann veita ykkur það“ Mrk 11.24. Hann segir greinilega að við verðum að biðja samkvæmt Guðs vilja. Við þurfum að biðja hann um það sem hann hefur lofað og allt sem við svo fáum eigum við að nota til að gera hans vilja. Séu skilyrðin uppfyllt er fyrirheitið ótvírætt. ... Við þurfum ekki að leita ytri sannana varðandi blessunina“ Ed 257-258.

Með hverjum ætti ég að biðja? Við ættum sérstaklega að biðja einslega (bara Guð og þú) þar sem bæn og lestur Biblíunnar eru fjörgjafi sambands þíns við Guð. Settu tíma aflögu til að líta í eigin barm er þú talar og hlustar á Guð (Matt 6.6). Einnig ættum við að biðja með fjölskyldum okkar eða í smáhópum (Post 12.12) því þar sem einn eða tveir eru samankomnir þar er Guð (Matt 18.20). Svo ættum við að biðja með safnaðarfólkinu (Jak 5.13-16). Allar þrjár tegundir bæna eru mikilvægar.

`Hvernig ætti ég að hlusta? Bæn er meira en að tala við Guð. Við verðum einnig að leyfa honum að sníða okkur til og tala inn í líf okkar. Augljósasta og öruggasta leiðin til þess er að lesa Biblíuna og sameina bæn og Biblíulestur. Passaðu þig á að gleyma þér ekki alveg eða hlusta á eigin hugsanir í stað þess að rannsaka Biblíuna.`

Hvaða ofangreinda atriði er mest krefjandi?