---
title:  Til íhugunar
date:   15/05/2026
---

„Ef við hugsuðum og töluðum meira um Jesúm og minna um okkur sjálf, nytum við návistar hans meira en raun er á“ VK 99.

„Ef við látum stjórnast af efasemdum okkar og ótta og leitumst við að ráða fram úr hverju því sem ekki liggur ljóst fyrir okkur áður en við sýnum trú, munu þrengingar okkar einungis aukast og vaxa. En ef við leitum til Guðs, hjálparvana og umkomulaus eins og við erum í rauninni og í auðmjúku trúartrausti gerum þarfir okkar kunnar fyrir honum, sem allt veit, allt sér og öllu stjórnar með orði sínu og vilja, mun hann bregðast við kalli okkar og upplýsa hjörtu okkar” VK 94.

„Sálin getur komist nær himnunum á vængjum lofsöngvanna. Guð er tignaður með söngvum og hljómlist í sölum himnanna, og þegar við færum honum þakkir okkar erum við að nálgast guðsþjónustu hinna himnesku herskara. ... Við skulum með lotningarfullri gleði ganga fyrir skapara okkar með „þakkargjörð og lofsöng. . .“ Jes 51.3“ VK 102.

**Til umræðu:**

`Hvaða atriði í tilvitnununum að ofan uppörva þig mest? En hvert þeirra er mest krefjandi?`

`Hvaða fleiri lexíur getum við lært af bænalífi annarra í Biblíunni? (Sjá Esr 10.1; 2Kon 13.4; Jón 4.2-3; Hab 3.2; 2Kon 19.14–19; Jer 32.16–25; Neh 1.4–11; 1Kon 8.22–54).`

`Hvert er hlutverk föstu í bænahaldi?`

`Vilt þú breyta eða bæta einhverju við bænahald þitt eftir að hafa lesið þessa lexíu? Hvernig væri að gera breytingar?`

**Samantekt:** Biblían lýsir fólki sem naut lifandi og sterks bænalífs, og öðru sem gerði það ekki. Á síðum Biblíunnar getum við alltaf fundið einhvern sem við skiljum sama hvert samband okkar við Guð er. Einnig sjáum við mörg fyrirheit sem munu hvetja og leiða okkur í bænalífi okkar. Markmið okkar ætti að vera andlegur vöxtur og að horfa til Jesú, hins fullkomna fordæmis í öllu, og höfundar og fullkomnara trúar okkar.