---
title:  Dievo antspaudas ir žvėries ženklas. 1 dalis
date:   03/06/2023
---

### Šios savaitės tyrinėjimui skaitykite:
Apr 14, 12; Ef 2, 8–10; Mt 27, 45–50; Apr 13, 15–17; Apr 14, 4; Lk 5, 18–26.

> <p>Įsimintina eilutė:</p>
> „Ir išvydau kitą angelą, pakylantį nuo saulėtekio, turintį Gyvojo Dievo antspaudą. Jis šaukė skardžiu balsu keturiems angelams, kuriems buvo leista kenkti žemei ir jūrai: ‚‘Nekenkite nei žemei, nei jūrai, nei medžiams, kol paženklinsime antspaudu savo Dievo tarnų kaktas!‘“ (Apr 7, 2–3)

Mums tyrinėjant paskutiniųjų laikų įvykius, susijusius su žvėries ženklu, vienas esminis dalykas, kuris išryškėja, yra skirtumas tarp to, kaip veikia Dievas ir kaip veikia sielų priešas.

Tyrinėjome, jog esminės Kristaus ir šėtono kovos problemos yra susijusios su ištikimybe, valdžia ir garbinimu. Visos pranašystės, apibūdinančios žvėries galią Apreiškimo 13, mažąjį ragą Danieliaus 7 ir pražūties sūnų 2 Tesalonikiečiams 2, kalba apie galią, kuri savinasi Dievo valdžią, reikalauja ištikimybės ir įveda klaidinančią garbinimo sistemą. Ji tai daro naudodama jėgą, prievartą ir kartais kyšius bei atlygį – visa tai tam, kad priverstų garbinti.

Priešingai, Dievo karalystės varomoji jėga yra didžiulė meilė. Užuot garbinusi žvėrį, Dievo tauta jaučia didžiausią džiaugsmą ir didžiausią malonumą garbindama Jį. Jie yra pasišventę Jam, nes žino, koks Jis yra pasišventęs jiems. Tik vienas dalykas neleis niekam iš mūsų priimti žvėries ženklo paskutiniais laikais – itin gili meilė Jėzui, kurios niekas negali palaužyti ir dėl kurios mes niekada nepaleisime Jo rankos.

Šią savaitę toliau tyrinėsime šias temas.