---
title:  Работа Святого Духа
date:   01/12/2024
---

#### Изучи

Слово параклетос можно перевести как «ходатай, помощник, советник, защитник». Чтобы понять это слово, мы должны изучить различные библейские тексты, где оно используется. В Синодальном переводе Библии оно записано как «Утешитель». В переводе Российского Библейского Общества — как «Заступник». В 1 Ин. 2:1 слово параклетос применяется в отношении Иисуса, где Он представлен Ходатаем за грешников.

Свойства Святого Духа относятся и к Иисусу. Сказано, что Христос пребывал в учениках (Ин. 14:20; 15:4, 5). Он был их учителем (13:13), свидетельствовал об Отце (14:9–11) и называл Себя истиной (14:6). Дух Святой обладает теми же свойствами (14:17, 26; 15:26; 16:13, 14). Важно, что Дух назвал Иисуса Мессией и остался с Ним (1:32, 33). Иисус послал Духа Святого быть со Своими учениками, как Отец посылает Сына (15:26; 16:7). Как мир отверг Христа, так он отвергнет и работу Духа Святого (3:32–34; 6:66; 8:59; 14:17). Иисус никогда не оставит Своих учеников (14:18), но в связи с тем, что Он не может быть с нами физически, Он посылает вместо Себя другого Утешителя.

Учитывая многогранную роль Духа Божьего и изучив перевод слова параклетос, мы можем сделать некоторые выводы. Несмотря на свою долгую историю, термин «утешитель» не учитывает некоторый скрытый смысл оригинального греческого слова. Важно помнить и юридическое его происхождение — «защитник», «адвокат». Мы можем считать Святого Духа нашим Утешителем и Защитником на небесах. Он помогает нам свидетельствовать, обличает мир в грехе, учит нас тому, что нам нужно знать, и при этом защищает нас на небесном суде.

Служение Святого Духа имеет непосредственное отношение к нашей повседневной жизни. При составлении описания Его работы на основании разрозненных евангельских текстов можно заметить несколько важных моментов. Дух направляет нас в нашем поклонении Богу, настраивая наш дух и открывая истину (4:23, 24). Он учит нас и напоминает все, о чем говорил Иисус (14:26; 15:15). Эта работа делает христианское свидетельство миру эффективным. Святой Дух, действующий в учениках Христа и через них, напояет живой водой тех, кто слушает проповедь Евангелия (7:37–39).

В последних главах Иоанн продолжает акцентировать внимание на важности нашего свидетельства и дара Духа. Вечером в день воскресения ученики собрались вместе в горнице, опасаясь иудейских религиозных вождей. Хотя они слышали о том, что Христос восстал из мертвых, их охватил страх (20:3–10, 18, 19). Внезапно среди них появился Иисус и повторил им Свое поручение, их миссию. Чтобы подготовить апостолов к предстоящей напряженной работе, Учитель выдохнул на них (ст. 21–23). Это было предвестием великого излития Святого Духа, которое произошло в день Пятидесятницы. Цель была та же: подготовить учеников к свидетельству о Христе.

**Выпиши**

Вернитесь к выписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы и идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют для вас личное значение.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?

` `

`Выучите наизусть стих или отрывок, который вам понравился больше всего из Ин. 14–17. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Сколько времени мы (каждый в отдельности, малые группы, классы субботней школы и вся церковь) просим Бога исполнить обетование ниспослать Святого Духа?`

`Как часто вы ощущаете потребность в том, чтобы Святой Дух действовал в вашей жизни?`