---
title:  Пребывание во Христе
date:   02/12/2024
---

#### Обдумай

Напомнив ученикам, что приближается «князь мира сего», Иисус попросил их пойти с Ним за город (Ин. 14:30, 31). Мы знаем, что в это время, скорее всего, было полнолуние, так как именно в этот период месяца традиционно отмечается Пасха. Когда они проходили мимо виноградника, Иисус использовал новую метафору, чтобы описать отношения со Своими последователями. Виноградная лоза — это образ Спасителя, а ветви — Его последователи, которые полностью зависят от постоянной связи с Ним. Без лозы ветви становятся бесплодными и безжизненными. Любовь Отца изображена в нежной заботе виноградаря, который ухаживает за своим виноградником, тщательно обрезая каждую ветку и удаляя сухие.

Этот образ был знаком ученикам. В Ветхом Завете виноградник символизирует израильтян как Божий народ (Ис. 5:1–7; Иез. 19:10–14). Но Иисус использовал эту метафору несколько иначе: Господь Сам становится частью виноградника. Отец обрезает лозу, удаляя неплодоносящие ветви и взращивая приносящие плод. Однако Иисус также участвует в этом процессе. Своим Словом Он очищает ветви.

В притче о виноградной лозе Иисус пригласил учеников (и нас в том числе) пребывать в Нем. Тема отношений со Христом звучит с самого начала Евангелия (Ин. 1:38, 39). Единение, неизменность и пребывание во Христе — ключ к духовному успеху (15:4–7, 9, 10, 16). Этот образ подчеркивает нашу постоянную зависимость от работы Небесного Отца и Христа ради нашего спасения. Ветви призваны не к самообрезанию, а к подчинению Виноградарю и Лозе. Этого можно достичь, только если пребывать во Христе, быть зависимыми от Него и иметь близкие отношения с Ним. Результатом такой жизни со Христом является принесение плодов (15:8).

Начиная со стиха 18, глава меняет направленность. Теперь Иисус говорит об отношении мира к ученикам, которое сильно отличается от их взаимодействия друг с другом. Одни отношения управляются любовью, другие — ненавистью. Независимо от эпохи вражда, которую испытывают на себе последователи Иисуса, является прямым следствием их пребывания в Нем (15:19; 17:14; 5:41–44). Гонения и угроза смерти являются высшим проявлением этой ненависти (15:20; 16:2).

Читая Евангелие, можно увидеть, что люди часто негативно реагировали на Христа (гл. 5–11), в результате чего у них созрел план убийства. Эта реакция возникла из-за их сопротивления Его любви. В Ин. 3:17–20 написано, что Иисус пришел не судить, но суд наступил, когда люди обратились от света к тьме, решив продолжать делать зло. Те, кто идет по пути Христа, знают, что в этом мире нам не избежать скорбей. И все же Спаситель уже одержал за нас победу (16:33).

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение для понимания?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Что значит постоянно пребывать во Христе? Что искушает вас отказаться от пребывания в Нем?`