---
title:  Молитва Ходатая
date:   04/12/2024
---

#### Сосредоточься

**Молитва Ходатая**

Из всех молитв Иисуса, записанных в Евангелиях, молитва из гл. 17 — самая длинная. В последние часы перед арестом Иисус в присутствии учеников напрямую обратился к Своему Отцу. Он передал Свою церковь в руки Небесного Отца (Ин. 17:9–11; см. также 10:27–29). Подобно тому, как Он был послан в мир, Иисус так же посылает в мир Своих учеников (17:18). Нежная любовь, объединяющая Отца и Сына, — это та же любвь, которая объединит всех Его последователей, как тех, кто был с Ним в саду, так и тех, кто последует за Ним позже (ст. 20).

Иисус знал, что настал Его последний час. Он с нетерпением ждал, когда Его миссия совершится в полной мере, продолжая проявлять Божий характер, как Он делал это на протяжении всей Своей жизни (ст. 1–5). Ранее Иисус демонстрировал и объяснял Свою власть, данную Ему Отцом (5:21–27). Здесь эта власть проявляется в способности Иисуса даровать Своим последователям вечную жизнь (17:1–3). Этот дар можно получить сейчас, она начинается сегодня. Обретенная сегодня во Христе вечная жизнь превращает смерть во временный сон (11:11–14).

Глубокая любовь и забота Иисуса о Своих учениках выражалась в Его искренней молитве об их руководстве и защите в условиях враждебного мира (17:6–13). Иисус призвал Своих учеников духовно отделиться от мира, потому что они не принадлежат ему (ст. 14, 16), но не забрал их из него. Благодаря победе Христа мир больше не должен оказывать влияние на Его последователей (ст. 21, 23). Он молился, потому что знал, как мир возненавидит их (17:14; см. также 15:18). Он просил, чтобы все Его ученики были сохранены от врага, независимо от того, к какой эпохе они будут принадлежать (17:15).

Иисус молился не только об их безопасности, но и об их полном освящении. Здесь освящение означает, что они избраны и отделены для свидетельства. «Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир» (17:18; см. также 14:12; 15:16; 20:21). Будучи отделенными, последователи Христа должны отражать Божью святость в своей жизни. Это освящение включает в себя преобразование характера, которое может быть достигнуто только путем принятия истины и следования ей. Результатом освящения является единство среди учеников.

В конце молитвы Иисус обратил особое внимание на будущие поколения, которые примут веру Христа (17:20–26). Свидетельство Его последователей будет успешным, они передадут его миру. Это часть Божьего плана. Когда люди верят в благую весть о Божьем даре спасения, они делятся ею с другими. Таким образом, истина распространяется в геометрической прогрессии.

Ходатайство Иисуса достигло апогея, когда Он описывал гармоничные отношения, которые должны существовать между верующими. Иисус призвал Своих последователей к такому же единству между собой, какое существует между Отцом и Сыном. Кроме того, Отец испытывает к нам ту же любовь, что и Сын. Иисус пришел, чтобы мы могли познать, испытать и продемонстрировать бесконечную любовь Бога к людям.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком Ин. 14–17 и найдите все тексты, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Каким образом Бог защищает нас от мира? В каких случаях Его защита отсутствует?`

`Как мы можем развить в себе такую же любовь друг к другу, какую Бог испытывает к нам? Были ли вы свидетелями такой любви?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`