---
title:  Обсуди
date:   06/12/2024
---

#### Обсуди

Поделитесь со своим классом субботней школы (или группой по изучению Библии) открытиями, которые вы сделали благодаря изучению библейского отрывка этой недели. Что особенного вы заметили? Какие вопросы у вас возникли? Порассуждайте об этом с остальными членами группы.

`Определите несколько конкретных сфер в вашей жизни, где вы можете применить наставление Иисуса о том, чтобы перестать беспокоиться. Каким образом вы можете начать преодолевать свои тревоги с помощью Христа?`

`Что вы можете сделать, чтобы способствовать осознанию нашей потребности в большей мере ощутить работу Святого Духа? Что вы и ваша церковь можете сделать для реализации этого опыта?`

`Поразмышляйте над словами Иисуса, описывающими виноградную лозу и ветви (Ин. 15:1–12). Подумайте, как это относится конкретно к вам. Поделитесь своими мыслями.`

`Что значит пребывать во Христе в повседневной жизни? Что значит для Христа пребывать в вас?`

`Определите и расскажите о нескольких сферах вашей жизни, где, по вашему мнению, влияние мира ощущается слишком сильно. Обсудите, как вы могли бы минимизировать это влияние.`

`В Своей молитве Иисус отделил учеников для святой жизни, посвященной Богу. Какой должна быть эта жизнь? Опишите ее.`

`Поразмышляйте о словах Иисуса, касающихся отношений мира к Его ученикам. Как вы можете воспитать в себе любящее, но защищенное от влияния мира сердце?`

`Каким образом содержание Ин. 14–17 готовит читателя к событиям, связанным с арестом и распятием Иисуса?`

`Как вы думаете, для выполнения какой конкретной работы Бог определил вас?`

`Как мы можем обрести мир и радость даже в испытаниях?`