---
title:  Die Botschaft übergehen
date:   29/09/2020
---

Wie wir gestern gesehen haben, hat Eva trotz Gottes klarer Weisung das, was sie gelernt hatte, verwässert – sogar in ihrer Sprache.

Obwohl sie nicht falsch verstanden hatte, was Gott zu ihr gesagt hatte, nahm sie es offensichtlich nicht ernst genug. Man kann die Folgen ihres Handelns kaum überbewerten.

Als Eva also der Schlange begegnete, wiederholte sie (allerdings nicht genau) gegenüber der Schlange, was Gott hinsichtlich der Bäume im Garten gesagt hatte (1 Mo 3,2–3). Natürlich war dies nichts Neues für die Schlange. Die Schlange war mit dem Gebot vertraut und daher gut vorbereitet, es zu verdrehen und so die Unbedarftheit Evas auszunutzen.

`Sieh dir 1. Mose 3,4–6 genau an. Was sagte die Schlange außer der direkten Leugnung dessen, was Gott gesagt hatte, noch, das offensichtlich bei Eva erfolgreich war? Welche Prinzipien nutzte die Schlange?`

Als die Schlange ihr sagte, dass ein Teil der Botschaft falsch sei, hätte Eva gehen können, um sich mit Gott zu beraten. Das ist das Schöne an Edens Bildung: Der Zugang der Schüler zu ihrem allmächtigen Lehrer war sicherlich jenseits von allem, was wir uns heute auf Erden vorstellen können. Doch anstatt zu fliehen, anstatt göttliche Hilfe zu suchen, akzeptierte Eva die Botschaft der Schlange. Um die Änderung der Botschaft durch die Schlange annehmen zu können, brauchte es auf Seiten Evas gewisse Zweifel an Gott und dem, was er ihnen gesagt hatte.

Währenddessen geriet Adam selbst in eine schwierige Lage. „Adam begriff, dass seine Gefährtin Gottes Gebot übertreten hatte – das einzige Verbot, das ihnen als Prüfstein ihrer Liebe und Treue auferlegt worden war. Ein furchtbares Ringen fand in seinem Herzen statt. Er bedauerte, dass er Eva von seiner Seite hatte weichen lassen. Aber nun war die Tat geschehen; nun würde er von ihr getrennt werden – von ihr, deren Gesellschaft doch seine ganze Freude gewesen war. Wie sollte er damit fertig werden?“ (WAB 36) Leider entschied er sich – obwohl er wusste, was richtig und was falsch war – ebenso für das Falsche.

`Denke über die trügerische Ironie an dieser Stelle nach: Die Schlange sagte, wenn sie vom Baum äßen, würden sie „wie Gott“ (1 Mo 3,5). Aber sagte 1. Mose 1,27 nicht, dass sie bereits wie Gott waren? Was kann uns das darüber lehren, wie leicht wir getäuscht werden können und warum Glaube und Gehorsam unser einziger Schutz sind, selbst wenn wir die beste Erziehung erhalten hätten, so wie Adam und Eva?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Satan fing sein Werk bei Eva an, indem er sie veranlaßte, ungehorsam zu sein; dann, indem sie dem verbotenen Baume sich näherte, und ferner, indem sie auf die Stimme des Versuchers hörte und zu bezweifeln wagte, was Gott gesagt hatte: „Welches Tages du davon issest, wirst du des Todes sterben.“ Sie dachte, daß der Herr vielleicht nicht gerade das meine, was er gesagt habe, streckte ihre Hand aus, nahm von der Frucht und aß. Dieselbe war für das Auge lieblich und für den Geschmack angenehm. Dann war sie eifersüchtig, daß Gott ihnen das vorenthalten habe, was nur zu ihrem Gute sei, bot die Frucht ihrem Manne an und versuchte auch ihn dadurch. Sie erzählte Adam alles, was die Schlange ihr gesagt hatte, und drückte ihr Erstaunen darüber aus, daß diese die Gabe der Sprache habe. {EG 136.2}

"Obwohl unsere ersten Eltern unschuldig und heilig erschaffen worden waren, bestand die Möglichkeit, daß sie Unrechtes taten. Gott schuf sie als sittlich freie Wesen, die imstande waren, seine Weisheit und Güte, aber auch die Gerechtigkeit seiner Forderungen zu erfassen, und die die uneingeschränkte Freiheit hatten, gehorsam zu sein oder nicht. Sie sollten sich der Gemeinschaft Gottes und der heiligen Engel erfreuen. Aber ehe ihnen ewiges Leben verliehen werden konnte, mußte ihre Treue auf die Probe gestellt werden. Gleich am Anfang des menschlichen Daseins legte Gott der Selbstsucht, jener unheilvollen Leidenschaft, die Satan zu Fall brachte, ein Hindernis in den Weg. Der Baum der Erkenntnis, der nicht weit vom Lebensbaum mitten im Garten stand, sollte für unsere ersten Eltern ein Prüfstein ihres Gehorsams, ihres Glaubens und ihrer Liebe sein. Während sie von allen anderen Bäumen ungehindert essen durften, war es ihnen bei Todesstrafe verboten, von diesem auch nur zu kosten. Sie sollten auch der Verführung durch Satan ausgesetzt sein. Wenn sie aber der Versuchung widerständen, würden sie schließlich seiner Macht entzogen werden und sich auf ewig der Gnade Gottes erfreuen dürfen. {PP 24.4}