---
title:  Das Verlorene zurückgewinnen
date:   30/09/2020
---

Als Adam und Eva sich entschieden, der Botschaft der Schlange zu folgen, stand ihnen neben vielen anderen Konsequenzen die Vertreibung aus Gottes Klassenzimmer ins Haus. Überlege, was Adam und Eva wegen ihrer Sünde verloren. Wenn wir ihren Fall verstehen, können wir den Zweck von Bildung für uns in der heutigen Zeit besser einordnen. Trotz ihrer Verbannung brachte das Leben in einer unvollkommenen Welt einen neuen Zweck von Bildung mit sich.

Wenn Bildung vor dem Sündenfall Gottes Weg war, Adam und Eva mit ihm, seinem Charakter, seiner Güte und seiner Liebe vertraut zu machen, dann muss das Werk der Erziehung nach ihrer Verbannung darin bestehen, der Menschheit zu helfen, mit diesen Dingen wieder vertraut zu werden wie auch das Bild Gottes in uns wiederherzustellen. Trotz ihrer physischen Entfernung aus Gottes Gegenwart können Gottes Kinder ihn, seine Güte und seine Liebe immer noch kennenlernen. Durch Gebet, Gottesdienst und Studium seines Wortes können wir uns unserem Gott nähern, wie Adam und Eva es in Eden taten.

Die gute Nachricht lautet, dass durch Jesus und den Plan der Erlösung nicht alles verloren ist. Wir haben Hoffnung auf Erlösung und Wiederherstellung. Und ein Großteil der christlichen Bildung sollte die Schüler auf Jesus hinweisen und darauf, was er für uns getan hat, sowie auf die Wiederherstellung, die er anbietet.

`Lies 2. Petrus 1,3–11. Angesichts all dessen, was verloren ging, als die Menschen den Garten verließen, sind diese Verse eine Ermutigung, dass viel wiedergewonnen werden kann. Was schreibt Petrus, das wir tun müssen, um die Wiederherstellung des Bildes Gottes in unserem Leben anzustreben?`

Durch Jesus ist uns „alles, was zum Leben und zur Frömmigkeit dient“, gegeben. Was für ein Versprechen! Was könnte das sein? Nun, Petrus gibt uns eine Liste: Glaube, Tugend, Erkenntnis, Selbstbeherrschung, Ausdauer und so weiter. Beachte auch, dass Erkenntnis eines der ersten Dinge ist, die Petrus erwähnt. Diese Vorstellung führt natürlich zum Begriff der Bildung. Wahre Bildung führt zu wahrer Erkenntnis, der Erkenntnis Christi, und so werden wir nicht nur ihm ähnlicher, sondern können unsere Erkenntnis über ihn auch an andere weitergeben.

`Denke einen Moment über die Tatsache nach, dass der verbotene Baum der Baum der „Erkenntnis des Guten und des Bösen“ war. Was sollte uns das darüber sagen, warum nicht alle Erkenntnis gut ist? Wie erkennen wir den Unterschied zwischen guter und schlechter Erkenntnis?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Gott hat sein Volk zu Herrlichkeit und Tugend berufen. Das wird sich im Wandel derer zeigen, die wahrhaft mit ihm verbunden sind. Nachdem sie Teilhaber der himmlischen Gabe geworden sind, sollen sie — „aus Gottes Macht durch den Glauben bewahrt“ (1.Petrus 1,5) — weiter zur Vollkommenheit schreiten. Gott wird verherrlicht, wenn er seinen Kindern seine Tugenden verleiht. Er möchte, daß Männer und Frauen das höchste Ziel erreichen. Ergreifen sie durch den Glauben die Kraft Christi, beanspruchen sie die sicheren Verheißungen für sich und trachten sie unbeirrt nach der Kraft des Heiligen Geistes, dann werden sie auch zur Vollkommenheit gelangen. {WA 528.1}