---
title:  Autoritätsverächter
date:   01/10/2020
---

Einige Menschen gelten im Klassenzimmer als „begabte Schüler“. Sie müssen sich kaum anstrengen, um hervorragende Noten zu erhalten. Sie nehmen den Stoff schnell auf. Ihr Wissen scheint „haften“ zu bleiben. 2. Petrus 1 und 2 macht jedoch deutlich, dass diejenigen, die sich Gott weihen, Ähnliches bei ihrer Bildung in Christus erleben.

Die ermutigenden Worte in 2. Petrus 1 stehen im Gegensatz zu der ernüchternden Warnung in 2. Petrus 2.

`Lies 2. Petrus 2,1–17. Welche aussagekräftigen und verurteilenden Worte spricht Petrus hier? Welche große Hoffnung wird uns gleichzeitig inmitten dieser scharfen Warnung und Verurteilung zugesprochen?`

Beachte, was Petrus in Vers 10 über diejenigen schreibt, die Autorität verachten. Es ist auch eine scharfe Zurechtweisung dessen, was in unserer Zeit Realität ist. Wir als Kirche müssen von bestimmten Autoritätsebenen ausgehen (siehe Hbr 13,7.17.24), und wir sind aufgerufen, uns ihnen zu unterstellen und ihnen zu gehorchen, zumindest in dem Maß, in dem sie selbst Gott treu sind.

Doch inmitten dieser harten Verurteilung setzt Petrus (in Vers 9) einen Kontrapunkt. Er sagt, dass Gott zwar mächtig sei, um diejenigen hinauszuwerfen, die sich für die Täuschung entschieden haben, aber „der Herr weiß die Frommen aus der Versuchung zu erretten“. Ist es möglich, dass ein Teil unserer Erziehung im Christentum nicht nur darin besteht, Versuchung zu vermeiden? Sondern auch darin, die vielen Möglichkeiten kennenzulernen, wie Gott uns daraus erretten kann und will, und die vielen Arten und Weisen, auf die er uns auch helfen will, uns vor denen zu schützen, die „verderbliche Irrlehren einführen“ (2 Ptr 2,1), wie Petrus warnt? Und sollte, da die Autoritätsverachtung so stark verurteilt wird, unsere christliche Erziehung nicht auch darin bestehen, zu lernen, wie wir unsere „Lehrer“ (Hbr 13,7 LB) recht verstehen, uns ihnen unterordnen und ihnen gehorchen können?

Obwohl man zwar nicht sagen kann, dass Adam und Eva Autorität verachteten, entschieden sie sich letztendlich aber dafür, dieser Autorität nicht zu gehorchen.

Und was ihre Übertretung so schlimm machte, war, dass sie es als Antwort auf einen eklatanten Widerspruch zu dem taten, was diese Autorität, Gott selbst, ihnen gesagt hatte, und er dies doch auch zu ihrem eigenen Wohl getan hatte.

`Befasse dich noch etwas mehr mit der Frage nach Autorität, nicht nur in der Gemeinde oder in der Familie, sondern allgemein im Leben. Warum ist Autorität – sowohl die richtige Ausübung derselben als auch die richtige Unterordnung unter sie – so wichtig? Nimm deine Antworten mit in das Bibelgespräch am Sabbat.`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Niemand darf annehmen, daß er keine höhere Erkenntnis erlangen könne. Die Tiefe menschlichen Verständnisses kann gemessen, die Werke menschlicher Schriftsteller können übertroffen werden; aber der höchste, tiefste und weiteste Flug unserer Gedanken kann nicht Gott ergründen. Über unsere Begriffe hinaus gibt es eine Unermeßlichkeit. Wir haben nur den Schimmer der göttlichen Herrlichkeit und der unerforschlichen Erkenntnis und Weisheit gesehen; wir haben sozusagen auf der Oberfläche der Mine gearbeitet, während tiefer nach unten reiche Goldadern liegen, um den darnach Grabenden zu belohnen. Der Schacht muß immer tiefer in der Mine abgeteuft werden, um herrliche Schätze zu entdecken. Durch richtigen Glauben wird die göttliche Erkenntnis zur menschlichen Erkenntnis. {CGl 111.3}