---
title:  Gia đình đầu Tiên
date:  04/10/2020
---

Chúng ta chưa được liệt kê đầy đủ, trong các trang đầu của Kinh Thánh liên quan đến kiểu giáo dục gia đình đã diễn ra trong những ngày đầu của lịch sử loài người, mặc dù chúng ta có thể chắc chắn rằng đó là trong chính cấu trúc gia đình giáo dục đã diễn ra lúc đó.

Hệ thống giáo dục được thành lập trong vườn Ê-đen chú trọng về gia đình. A-đam là “con Đức Chúa Trời” (Lu-ca 3:38), và chính từ Cha của họ, mà  những đứa con của Đấng tối cao đã nhận được sự chỉ dẫn. Theo nghĩa chân thật nhất của họ, là một trường học gia đình. - Ellen G. White, Giáo dục, tr. 33.

Mặc dù chúng ta không biết chính xác những gì đã được dạy, chúng ta có thể chắc chắn rằng nó đã giải quyết những điều kỳ diệu của sự sáng tạo và sau khi phạm tội, kế hoạch cứu chuộc.

`Các câu Kinh Thánh sau đây dạy gì, và tại sao những điều này chắc chắn là một phần của sự giáo dục mà A-đam và Ê-va truyền đạt cho con cái họ? Sáng Thế Ký 1-3:1-15, 2 Cô-rinh-tô 4: 6, Lu-ca 10:27, Ga-la-ti 3:11, Khải huyền 22:12.   `

Hệ thống giáo dục được thiết lập từ buổi ban đầu khi tạo dựng vũ trụ là một mô hình mẫu cho loài người trong suốt thời gian sau này. Như một minh họa cho các nguyên tắc của nó, một ngôi trường kiểu mẫu đã được thành lập ở Ê-đen, chỗ ở của tổ phụ đầu tiên của chúng ta. - Ellen G. White, Giáo dục, tr. 20.

Giáo dục của Cơ Đốc Giáo là một cam kết để giáo dục các gia đình và các thành viên về giáo lý, thờ phượng, hướng dẫn, thông công, truyền giáo và phục vụ. Nhà là nơi chúng ta truyền giáo cho các thành viên trong gia đình về tình yêu và lời hứa của Chúa. Đó là nơi Chúa Giê-su được giới thiệu cho con trẻ với tư cách là Chúa Đấng Cứu Thế và là bạn hữu của chúng, là nơi Kinh Thánh được tôn vinh như Lời của Đức Chúa Trời. Gia đình là nơi chúng ta hình thành mối quan hệ lành mạnh giống như Cha trên trời của chúng ta.

Trong Sáng Thế Ký 4:1-4, chúng ta thấy cả Ca-in và A-bên mang của lễ của họ đến với Chúa. Chúng ta chắc rằng họ đã học về ý nghĩa và tầm quan trọng của các lễ vật là một phần giáo dục gia đình của họ liên quan đến kế hoạch cứu rỗi. Tất nhiên, câu chuyện cho thấy, một nền giáo dục tốt không phải lúc nào cũng dẫn đến kết quả mà người ta hy vọng.

`Dù tình huống gia đình của chúng ta là gì, chúng ta có thể đưa ra những lựa chọn nào để nó trở thành một môi trường nơi mà lẽ thật được dạy và sống theo?`