---
title:  Giao Tiếp
date:  06/10/2020
---

Theo một nghĩa rất thực, giáo dục ở bất kỳ cấp độ nào là giao tiếp. Giáo viên là người có kiến ​​thức, trí tuệ, thông tin, sự kiện, bất cứ điều gì, để truyền đạt cho học sinh. Một người có đầy đủ kiến ​​thức phải có khả năng truyền đạt cho người khác; nếu không, tất cả những gì anh ấy hoặc cô ấy biết điều gì là tốt, ít nhất là về mặt giảng dạy?

Tuy nhiên, ở một cấp độ khác, kỹ năng giảng dạy tốt không chỉ là khả năng giao tiếp. Cũng rất quan trọng cho toàn bộ quá trình là việc xây dựng một mối quan hệ. “Thầy giáo chân chính có thể truyền đạt cho học sinh của mình một vài thứ có giá trị như sự đồng hành. Điều đó đúng với cả nam và nữ, càng đúng hơn với thanh niên và trẻ em, chỉ khi chúng ta tiếp xúc thông qua sự cảm thông, chúng ta mới có thể hiểu chúng; và chúng ta cần phải hiểu một cách hiệu quả nhất để mang lại lợi ích”. - Ellen G. White, Giáo dục, tr. 212.

Nói cách khác, giảng dạy tốt cũng tác động trên cảm xúc và cấp độ cá nhân. Trong trường hợp gia đình là một trường học, điều này rất quan trọng. Một mối quan hệ tốt phải được xây dựng giữa học sinh và giáo viên.

Mối quan hệ được thiết lập và phát triển bằng phương tiện giao tiếp. Khi Cơ Đốc nhân không thông công với Chúa, chẳng hạn như bằng cách đọc Kinh Thánh hoặc cầu nguyện, mối quan hệ của họ với Chúa sẽ bị gián đoạn. Các gia đình cần sự hướng dẫn thánh khiết nếu họ muốn lớn lên trong ân điển và hiểu biết về Chúa Giê-su.

`Chúng ta có thể học được gì về cách xây dựng các mối quan hệ gia đình mạnh mẽ (hoặc bất kỳ mối quan hệ nào) cho vấn đề đó? Thi thiên 37:7-9; Châm-ngôn 10:31, 32; 27:17; Ê-phê-sô 4:15; 1 Giăng 3:18; Tít 3:1, 2; Gia-cơ 4:11.`

Dành thời gian để gieo hạt giống giao tiếp thích hợp sẽ không chỉ giúp các thành viên trong gia đình có mối quan hệ cá nhân với Chúa, mà còn giúp phát triển mối quan hệ giữa các cá nhân trong gia đình. Nó sẽ mở ra các kênh giao tiếp mà chúng ta sẽ vui mừng hình thành khi con chúng ta đến tuổi dậy thì và trưởng thành. Ngay cả khi chúng ta không có con, các nguyên tắc được tìm thấy trong Kinh Thánh này có thể áp dụng cho tất cả các mối quan hệ.

`Hãy suy nghĩ về lý do tại sao nó không chỉ rất quan trọng khi chúng ta nói mà là cách chúng ta nói về vấn đề nào đó. Chúng ta đã học được gì từ những tình huống trong đó và cách chúng ta nói đã phá hỏng khá nhiều chuyện, tác động khi chúng ta nói, ngay cả khi những gì chúng ta nói là đúng?`