---
title:  Chớ Hề Quên
date:  08/10/2020
---

Trước khi con cái Y-sơ-ra-ên được vào Đất Hứa, Môi-se đã nói chuyện với họ một lần nữa, kể lại những điều tuyệt vời mà Chúa đã dẫn dắt họ, và ông khuyên nhủ họ hết lần này đến lần khác đừng quên những gì Chúa đã làm cho họ. Theo nhiều cách, Phục-truyền luật-lệ Ký là ý muốn và di chúc cuối cùng của Môi-se. Và mặc dù được viết từ hàng ngàn năm trước, trong một tình cảnh văn hóa và cuộc sống hoàn toàn khác với bất cứ điều gì chúng ta phải đối mặt ngày nay, các nguyên tắc ở đó cũng áp dụng cho chúng ta.

`Đọc Phục truyền luật lệ Ký 6. Chúng ta có thể học được gì từ đoạn Kinh Thánh này về các nguyên tắc của giáo dục Cơ Đốc? Điều gì nên là trọng tâm cho tất cả những gì chúng ta dạy, không chỉ cho con cái chúng ta mà còn cho bất cứ ai không biết những gì chúng ta biết về Chúa và những hành động cứu rỗi vĩ đại của Ngài? Những cảnh báo nào được tìm thấy trong những câu này?`

Vì vậy, trọng tâm của tất cả những gì họ đã dạy con cái họ là công việc tuyệt vời của Chúa giữa họ. Và cũng vậy, cảnh báo rõ ràng được đưa ra là đừng quên tất cả những gì Chúa đã làm cho họ.

Tất nhiên, nếu cha mẹ đóng vai trò chính đầu tiên trong việc tích hợp các sự dạy dỗ của Kinh Thánh vào cuộc sống của con cái họ, thì họ có trách nhiệm tổ chức và chuẩn bị cuộc sống của mình theo cách mà họ có đủ kiến ​​thức và thời gian dành cho con cái.

‘Người dạy dỗ trẻ đầu tiên là mẹ. Trong thời kỳ nhạy cảm nhất và sự phát triển nhanh nhất, giáo dục của đứa trẻ đã đạt đến một mức độ lớn trong tay người mẹ’. - Ellen G. White, Giáo dục, tr. 275.

Đây là thời điểm thiết yếu khi cha mẹ truyền giáo cho con cái về tình yêu và lời hứa của Chúa. Chỉ định thời gian được lên lịch thường xuyên để dạy sự khôn ngoan và những lời hứa của Chúa cho con cái của chúng ta sẽ tác động tích cực đến gia đình của chúng ta và cho các thế hệ mai sau.

`Đọc câu Kinh Thánh Phục-truyền luật-lê ký 6:7: “Khá ân cần dạy dỗ điều đó cho con cái ngươi và phải nói đến, hoặc khi ngươi ngồi trong nhà, hoặc khi đi ngoài đường, hoặc lúc ngươi nằm, hay là khi chổi dậy”. Vấn đề ở đây là gì, và nó nói gì với chúng ta về việc luôn luôn tin Chúa là có thật, không chỉ con cái chúng ta mà còn là chính chúng ta?`