---
title:  O Juízo, A Criação E Responsabilidade
date:   14/05/2023
---

Se somos meramente uma coleção de células formadas aleatoriamente; simplesmente o produto do acaso; e um macaco africano evoluído, nada mais, a vida tem pouco significado. Se somos apenas um dos calculados oito mil milhões de pessoas que se esgatanham umas às outras em busca de espaço para viver, num Planeta chamado Terra, a vida perde o seu propósito, e resta somente a sobrevivência. Em contraste, a Criação bíblica oferece uma razão para viver e um imperativo moral para a vida. Fomos criados por Deus e somos responsáveis perante Ele pelas nossas ações. Aquele que nos fez considera-nos responsáveis. Ele estabeleceu absolutos, mesmo num mundo de “relativismo moral”.

`Leia Apocalipse 14:7; Romanos 14:10; e Tiago 2:8-13. O que implica o Juízo sobre questões como responsabilidade e culpabilidade? De que modo é que o Juízo, os mandamentos de Deus e a adoração estão ligados?`

A mensagem dos três anjos a voarem pelo meio do céu em Apocalipse 14 anuncia que “é vinda a hora do seu juízo” (Apoc. 14:7). Dado que fomos criados por Deus com a capacidade de fazermos escolhas morais, somos responsáveis pelas decisões que tomamos. Se fôssemos meramente uma coleção de células ao acaso, somente produtos da nossa hereditariedade e do ambiente, as nossas ações seriam largamente determinadas por forças sobre as quais não teríamos qualquer controlo.

Mas o Juízo implica responsabilidade moral. Nesta hora de crise da história da Terra, a hora do Juízo, Deus convida-nos a tomarmos decisões à luz da eternidade. O fervoroso apelo do primeiro anjo a adorar “aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas” (Apoc. 14:7) reconhece que a base de toda a adoração é o facto de que fomos criados por Deus.

Entretanto, a nossa adesão ao Sábado bíblico demonstra a nossa crença de que Jesus é digno de ser adorado como nosso Criador. Revela a nossa aceitação da Sua Lei dos Dez Mandamentos como princípios divinamente inspirados para vivermos a vida em pleno. Visto que a Lei é o fundamento do governo de Deus e a revelação do Seu caráter, torna-se na norma do Juízo. A nossa fidelidade ao mandamento do Sábado é o reconhecimento do nosso compromisso de vivermos uma vida de obediência.

`Como é que a nossa compreensão da Criação influencia o nosso comportamento? Que relação têm a hereditariedade e o ambiente com as escolhas que fazemos diariamente? Como é que, pela graça de Deus, podemos vencer defeitos de caráter que, em primeiro lugar, não escolhemos ter?`