---
title:  Um Engano Pouco Discreto
date:   16/05/2023
---

Numa tentativa de destruir a singularidade da nossa criação, o diabo introduziu uma contrafação pouco discreta. O engano, aceite mesmo por alguns no nosso meio, diz o seguinte: Deus é a causa primária da Criação, mas demorou longas eras para trazer a vida à existência. A evolução foi o processo que Ele usou. Esta abordagem tenta harmonizar “dados científicos” com o relato de Génesis. Afirma que os dias da Criação são longos períodos indefinidos de tempo e que a vida na Terra já tem milhares de milhões de anos.

`Leia Salmo 33:6, 9 e Hebreus 11:3. O que nos dizem essas claras passagens bíblicas acerca da maneira como Deus criou o mundo?`

O relato bíblico é claro. Deus “falou, e tudo se fez; mandou, e logo tudo apareceu” (Sal. 33:9). “Pela fé, entendemos que os mundos, pela palavra de Deus foram criados” (Heb. 11:3). O primeiro capítulo de Génesis afirma que Deus criou o mundo em seis dias literais de 24 horas e descansou no sétimo dia. A estrutura linguística de Génesis 1 e 2 não permite outra coisa. Mesmo eruditos que não acreditam na Criação em seis dias literais reconhecem que a intenção do autor era ensinar a Criação em seis dias.

A palavra hebraica para “dia”, em Génesis 1, é “yom”. Em toda a Bíblia, sempre que um número modifica a palavra “yom” (primeiro dia, terceiro dia, ou o que for), limita o período de tempo a 24 horas. Sem exceção, é sempre um período de 24 horas.

Por outro lado, e para o objetivo imediato, se Deus não criou o mundo em seis dias literais, que importância tem o Sábado do sétimo dia? Por que motivo o ordenaria Deus? Não faria sentido absolutamente nenhum manter o Sábado como um legado eterno de uma semana da Criação em seis dias, se, à partida, uma semana da Criação em seis dias nunca existiu. Aceitar longas eras de criação é desafiar a necessidade de existência do Sábado. Também levanta sérias questões acerca da integridade das Escrituras.

Ao atacar o Sábado, Satanás está a desafiar o próprio coração da autoridade de Deus; e o que é que poderia ser mais eficaz na destruição do memorial da Criação em seis dias do que negar a realidade da Criação em seis dias? Não admira que muitas pessoas, incluindo Cristãos, ignorem o Sábado. Que preparação para o engano final.