---
title:  A Criação, O Sábado E O Tempo Do Fim
date:   17/05/2023
---

O Grande Conflito, que começou no Céu há milénios, era sobre a questão da autoridade de Deus. O desafio continua a ser o mesmo hoje.

**Leia Apocalipse 14:7, 9, 12. Resuma esses versículos, preenchendo as linhas abaixo.**

`Apocalipse 14:7 é um chamado a`

`Apocalipse 14:9 é um solene convite a não`

`Apocalipse 14:12 descreve um povo que`

Estas passagens deixam claro que a questão central no Conflito nos últimos dias, entre o bem e o mal, Cristo e Satanás, é a adoração. Adoramos o Criador ou a besta? E porque a Criação forma a base de todas as nossas crenças (afinal de contas, o que é que cremos que faça algum sentido separado da crença sobre Deus como nosso Criador?), o Sábado – inserido no próprio relato da Criação de Génesis (Gén. 2:1-3) – permanece como o eterno e imutável sinal dessa Criação. É o símbolo mais básico do ensino mais básico. A única coisa mais fundamental nisto tudo é o próprio Deus.

Portanto, usurpar o Sábado é usurpar a autoridade do Senhor, ao nível mais primário possível – o de Criador. É ir por trás de tudo e desarraigá-lo no seu âmago. É, de facto, procurar tomar o lugar do próprio Deus (II Tes. 2:4).

Obviamente, nos últimos dias, a verdadeira questão é o nosso amor e a nossa lealdade a Jesus. Porém, segundo a Bíblia, esse amor é expresso em obediência aos mandamentos (I João 5:3; Apoc. 14:12) – e só o Sábado, entre os mandamentos, está na base de todas as coisas, porque só ele aponta para Deus como Criador (Êxo. 20:8-11). Não admira que seja o símbolo exterior da separação final entre aqueles que adoram o Senhor e os que adoram a besta (Apoc. 14:11 e 12). Tendo em conta quão básico e fundamental o Sábado é para tudo o resto, é difícil ver como é que a questão final de adoração ao Criador poderia ser sobre qualquer outra coisa.

`Muitas pessoas argumentam que não faz qualquer diferença o dia que guardamos como Sábado, desde que guardemos um dia. Como é que respondemos a esse argumento com a Bíblia?`