---
title:  אישה ליצחק
date:  18/05/2022
---

בראשית כ"ד מציג בפנינו את סיפור הנישואין של יצחק לאחר מותה שלש רה. שני הסיפורים קשורים.

`קרא בראשית כ"ד. מדוע אברהם כה מודאג מכך שבנו עלול להינשא לאישה מן הכנענים?`

כשם שאברהם רצה לרכוש את האדמה בשביל לקבור את אישתו, בעקבות הבטחת ה’ כי צאצאיו יירשו את הארץ, כך הוא מתערש עכשיו שיצחק לא יתיישב מחוץ לארץ המובטחת (בראשית כ"ד: 7). בנוסף לכך, העובדה שיצחק הושיב את כלתו באוהלי שרה, וההערה כי רבקה ניחמה את יצחק " אַחֲרֵי [מות] אִמּוֹ ” (בראשית כ"ד: 67), מצביעה על מותה של שרה ומרמזת על כאבו של יצחק בשל מותה.

הסיפור מלא בתפילות והתגשמות של תפילות ועשיר במסרים לגבי השגחה עליונה וחירות אנושית. הוא מתחיל במילים של אברהם, בשבועה " בַּיהוָה אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם, וֵאלֹהֵי הָאָרֶץ ” (בראשית כ"ד: 3), אברהם הוא הראשון המכיר בה’ כבורא (בראשית א’: 1, בראשית י"ד: 19), בהבנה שלמה על הולדת צאצאי אברהם, בכללם המשיח בעצמו.

ההתייחסות ל "מַלְאָכוֹ ” ול " יְהוָה אֱלֹהֵי הַשָּׁמַיִם ” (בראשית כ"ד: 7) מצביעה על מלך ה’ אשר הגיח מן השמיים וחילץ את יצחק משחיטה (בראשית כ"ב: 11). ה’ השולט ביקום, מלאך ה’ אשר התערב להצלתו של יצחק, יוביל את הדרך בשאלת הנישואין הזו.

אברהם מודע לאפשרות כי האישה עלולה לא להגיב בחיוב לקריאת ה’. למרות עוצמתו, ה’ אינו מכריח בני אדם לציית לו. למרות שתוכניתו של ה’ היא שרבקה תלך אחר אלעזר, יש בידה בחירה חופשית. כלומר, הייתה אפשרות שהאישה לא הייתה רוצה לבוא, ואם כך הייתה בוחרת היא אינה הייתה מוכרחת לבוא.

בעצם, מוצגת בפנינו דוגמה נוספת למיסתורין האדיר של הבחירה החופשית, הרצון החופשי, שהעניק לנו ה’, חירות שהוא לא עתיד לפגוע בה. (אם הוא היה עושה זאת, לא היה זה רצון חופשי). ועדיין, למרות מציאות הרצון האנושי החופשי והבחירות הנוראיות שבני האדם בוחרים דרך רצון חופשי זה, אנחנו עדיין יכולים לסמוך על כך שבסוף, אהבת ה’ וטובו יגברו על הכל.

`מדוע מנחם לדעת כי למרות שלא כל הדברים הם על פי רצון ה’, הוא עדיין בשליטה? כיצד נבואות כמו דניאל ב’, למשל, מוכיחות נקודה זו?`