---
title:  Lucifer trompe, Christ triomphe
date:   01/04/2024
---

Il n’y a pas d’explication logique au fait que Lucifer, cet ange parfait, ait laissé l’orgueil et la jalousie prendre racine dans son cœur et se développer en rébellion contre son Créateur. L’orgueil de Satan s’était transformé en rébellion ouverte et il accusa Dieu d’être injuste et partial. Il contamina ensuite les anges avec ses doutes et ses accusations.

`Lisez Apocalypse 12:4. Que révèle ce passage sur la capacité de Satan à tromper? Combien d’anges avaient-ils succombé à ses mensonges sur Dieu?`

Lorsque la guerre avait éclaté au ciel, les anges eurent à prendre une décision: allaient-ils suivre Jésus ou Lucifer?

Quelle était la nature de cette guerre dans le ciel? S’agissait-il d’une guerre physique, d’une guerre d’idées ou des deux? Nous ne connaissons pas les détails, mais le conflit était suffisamment physique pour que Satan et ses anges soient finalement « précipités » et que « leur place ne fut plus trouvée dans le ciel » (Apo 12:8, 9, LSG). Cette guerre incluait évidemment des éléments physiques.

Une chose est sure au sujet de la guerre au ciel: chaque ange devait se prononcer pour ou contre Christ. Qui suivraient-ils? Quelle voix écouteraient-ils? Les anges loyaux avaient choisi d’obéir aux ordres aimants de Christ, tandis qu’un tiers des anges avaient écouté la voix de Lucifer, avaient désobéi à Dieu et perdirent ainsi le paradis. Nous aussi, en cette période critique de l’histoire de la terre, nous sommes appelés à nous prononcer pour ou contre Christ. Nous aussi, nous devons déclarer de quel côté nous sommes – celui de Christ ou celui de Satan.

`Lisez Genèse 2:15-17, Exode 32:26, Josué 24:15, 1 Rois 18:20, 21 et Apocalypse 22:17. Quel principe fondamental du grand conflit ces versets nous enseignent-ils?`

Lorsque Dieu a créé l’humanité, Il avait inscrit au plus profond de notre cerveau la capacité de penser, de raisonner et de choisir. L’essence de notre humanité est notre capacité à faire des choix moraux. Nous ne sommes pas des robots. Nous avons été créés à l’image de Dieu, distincts de la création animale, par notre capacité à faire des choix moraux et à vivre selon des principes spirituels éternels. Depuis la rébellion de Lucifer dans le ciel, Dieu appelle Son peuple à répondre à Son amour et à obéir à Ses ordres en choisissant de Le servir.

`Quelles leçons pouvons-nous tirer du conflit au ciel en rapport avec notre propre combat contre le mal? Si Satan a pu tromper les êtres célestes justes et saints, que devons-nous faire pour éviter de tomber dans ses pièges maléfiques?`