---
title:  L’amour se fraie le chemin
date:   03/04/2024
---

Adam et Ève avaient péché et Dieu leur demanda de quitter le jardin. Désormais, le labeur et la souffrance seront leur partage. Devront-ils souffrir et finalement mourir sans espoir? La mort est-elle la fin de tout?

C’est à ce moment que Dieu leur donna la promesse décrite dans Genèse 3:15: regardant directement Satan, le serpent, il dit: « Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité: celle-ci t’écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon. » (LSG). Ils n’avaient peut-être pas compris à ce moment la portée exacte de cette promesse, mais ils savaient qu’ils pouvaient à nouveau espérer. D’une manière ou d’une autre, grâce à la « postérité de la femme », leur rédemption viendrait.

La « postérité de la femme » est bien sûr Jésus-Christ (Gal. 3:16). Sur la croix, Satan avait blessé son talon. Mais la victoire de Jésus est notre garantie qu’un jour la tête du serpent sera écrasée, et que la porte de la souffrance et de la mort qu’Adam et Ève avaient ouverte sera définitivement fermée.

`Lisez Hébreux 2:9, Galates 3:13 et 2 Corinthiens 5:21. Que nous apprennent ces versets sur l’immensité du sacrifice de Christ sur la croix?`

Vous arrive-t-il de vous demander si Dieu vous aime vraiment? Regardez la croix, la couronne d’épines, les clous dans Ses mains et Ses pieds. Avec chaque goutte de sang que Jésus a versée sur le calvaire, Dieu dit: Je t’aime. Je ne veux pas être au ciel sans toi. Oui, tu as péché, tu t’es laissé aux mains de l’ennemi, oui, tu es indigne de la vie éternelle. Mais j’ai payé la rançon pour te récupérer. Tu ne devrais plus te demander si tu es aimé quand tu regardes la croix.

La Bible parle d’un Jésus qui est venu dans ce monde, a connu le chagrin, la déception et la douleur comme toute l’humanité. Elle révèle un Christ qui a fait face aux mêmes tentations que nous, un Christ qui a triomphé des principautés et des puissances de l’enfer dans Sa vie et par Sa mort sur la croix, tout cela pour le bien de chacun d’entre nous, personnellement.

Pensez à ceci: Jésus, celui qui a créé le cosmos (voir Jean 1:3), est descendu du ciel et n’est pas seulement venu dans ce monde déchu, mais y a aussi souffert plus que quiconque (voir Ésaïe 53:1-5). Et tout cela parce qu’Il aime chacun d’entre nous. Quelle puissante raison d’espérer!

`Comment Christ avait-Il répondu aux accusations de Satan sur la croix? À la lumière du grand conflit entre le bien et le mal, qu’a accompli Sa mort?`