---
title:  Notre souverain sacrificateur
date:   04/04/2024
---

Ce que Jésus a fait pour nous sur la croix Lui permet également d’intercéder pour nous au ciel. Notre Seigneur ressuscité est notre souverain sacrificateur, qui nous donne tout ce dont nous avons besoin pour être sauvés et vivre dans le royaume de Dieu pour toujours.

`Lisez Hébreux 4:15, 16 et Hébreux 7:25. Comment ces versets nous donnent-ils de l’assurance dans un monde de tentations, de souffrances, de maladies et de mort?`

Le texte dit qu’Il « a été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre de péché » (Heb 4:15, LSG). Et il ajoute: « Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins » (Heb 4:16, LSG).

En termes simples, Jésus nous présente devant l’univers comme étant revêtus de Sa justice, sauvés par Sa mort et rachetés par Son sang. Tout ce que nous aurions dû être, Il l’a été. En Christ, il n’y a pas de condamnation pour les péchés du passé. En Christ, notre culpabilité disparait et, par Sa puissante intercession, l’emprise du péché sur nos vies est brisée. Les chaines qui nous lient sont déliées et nous sommes libres.

`Lisez Jean 17:24-26. Quel est le désir ardent de Christ dans le grand conflit entre le bien et le mal?`

« Son sacrifice consommé, Jésus monta aux cieux, mais il n’accepta les hommages des anges qu’après avoir présenté au Père cette requête: “Je veux que là où je suis ceux que tu m’as donnés soient aussi avec moi.” En accents d’une puissance et d’un amour inexprimables, le Père fit entendre de son trône cette réponse: “Que tous les anges de Dieu l’adorent!” Jésus était sans tache. Son humiliation finie, son sacrifice consommé, il reçut un nom qui est au-dessus de tout autre nom. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 440. Plus que tout, Jésus veut que nous soyons avec Lui au ciel. Le désir de Son cœur, la raison de Sa mort et de Son intercession, c’est de nous sauver. Avez-vous un besoin particulier dans votre vie? Dites-le à Jésus. Il apporte du réconfort là où se trouve la tristesse et la paix là où règne la peur. Il pardonne nos péchés et nous donne la force pendant nos faiblesses.

`Selon vous, pourquoi Christ s’est-Il sacrifié pour nous? Qu’est-ce qui nous rend si précieux à Ses yeux?`