---
title:  教员良助
date:   18/08/2023
---

### 第一部分：纵览

**导言**
在向以弗所人解释过一个成熟的基督徒社群应当如何在圣灵和基督里存在并生活后，保罗举出实例将他的劝勉具象化。他采用“衣服”这个普遍的例子─穿衣服、换衣服─来表明当基督透过圣灵住在人里面时，在个人身份上所发生的改变。加入基督教就好像将一套象征着你旧有身份的衣服脱掉，换上一套新衣服，让人一眼看出这是一个新人。但成为基督徒并不是将旧衣服暂时脱下，比如晚上脱下，早上再穿起来。保罗所说的将衣服脱去，是指完全脱掉，把它们扔得远远的。

这样，我们就将外邦世界中“无用”的东西看作“有损的”（腓3：7、8），把它们隔离、抛弃、扔掉。取而代之的是新的身份，新的公民权和新的身份证，这是进入上帝国度的护照。但这新的身份证并不只是一纸证书，而是一个人在世界观、生活方式、品格以及与教会其他信徒和世人的关系上所有的深刻转变。这种新生命并不是基于某种人类哲学或意识形态的再生计划（约1：12、13），而是一种全新、高品质的生命。只有当人遇见主耶稣基督，并允许圣灵在自己身上工作时，才有可能产生这种生命。

**课程主题**
本周课程强调了三个主题：
1. 基督徒的新生命与旧有的世俗生活有着本质上的区别。
2. 只有在基督里，在圣灵里，才有可能产生生命与身份的真正改变。
3. 圣灵在我们生命中的同在，使我们的世界观、身份、生活方式、言谈举止、态度和人际关系发生改变。

### 第二部分：注释

**世界观、生活方式、跨文化宣教、批判性处境化和信仰改变**
当代社会注重对于地方文化、生活方式和世界观的包容、接纳、保护和促进。旧有的宣教方式经常为人诟病，被认为无视当地民族或部落文化和遗产，并按照“西方”对于基督教的解释和其生活方式来塑造地方或区域教会。虽然批判性处境化在宣教中肯定有其地位，但有两个相关问题需要先解决：地方文化的哪些元素可以被赞美、保留？哪些元素又是“老我”的一部分，必须被当做罪恶世俗的一部分予以摒弃？

在回答上述问题时，有几个重点需要注意。首先，在弗4：17-32中，保罗将这个罪恶、徒劳、物质、黑暗、不洁、愤怒、毁谤和欺骗的世界（弗4：17- 22，25，31）与上帝那恩典、公义、知识、光明、纯洁、诚实、良善、怜悯、饶恕和真理的世界（弗4：25-29，32）进行对比。对于文化和生活方式的终极评判标准并不是某种意识形态或哲学思想，例如理性主义、经验主义、现代主义、实用主义、功利主义或后现代主义。在《圣经》中对于文化或生活方式的评判标准是：“不要叫上帝的灵担忧；你们原是受了他的印记， 等候得赎的日子来到。”（弗4：30）这一原则一旦付诸实践，就会显出上帝对我们的爱和我们对祂的爱，并显出上帝的公义。

第二，保罗并没有对人类学或是世界文化遗产的保护进行探讨。他也没有讲世界文化的分类，以其他标准来对文化进行评估。他所做的，是呼吁一切文化─不论是犹太人的还是外邦人的─都要照着耶稣基督福音的亮光，按照天国的文化和生活方式的标准进行衡量。保罗在他的信中就列举了犹太文化中许多需要责备的地方，并呼吁他们悔改。同样，保罗也告诉外邦人上帝欢迎他们进入祂的国度，接受祂的盟约，成为祂教会的一员。但他也毫不避讳地将外邦人的许多世界观（多神论、神话和哲学）和生活方式定性为昏昧罪恶的（弗4：18、19）。所以，如果福音反照出在信徒生活和文化中的罪恶，他们就应当承认并离弃罪恶。否则，救赎便不再是从罪中得救，而是从文化上为罪恶的生活方式寻找借口。

诚然，我们是以原本的样子来到上帝面前，穿着罪恶的污秽衣裳，但我们来到祂面前不是为了继续穿着这样的衣服，而是为了脱掉脏衣，洗净污秽，走入“新生”（罗6：4）。如果不理解这一点，那么基督教也会失去它的力量和救赎的好消息。基督教不是一个对人类罪恶行径予以肯定的宗教。相反，《圣经》中的信息向各个国家、民族、语言和文化发起挑战，呼吁它们以《圣经》的教训评估自己，接受那使人重生之上帝的洗礼和圣灵的感动。我们既接受了保罗的福音，就不能为自己生活中有罪的部分开脱，把它当作我们文化遗产或世界观的一部分保护起来。事实上，所有有罪的东西最终都会迈向自我毁灭：罪恶会摧毁文化，湮灭民族，绝不会予以维护或造就。

第三，对于与天国的福音相和谐的多样性和文化表达，上帝是赞赏的。因此，福音并不要求所有文化都要完全一致。一种文化若是建立在基督的价值观和生活方式之上，那么必然变得更加繁荣、丰盛。

著名的复临教会传教士博格‧尚茨（Børge Schantz，1931–2014）在1992年的《传道者》杂志上发表了一篇文章，为复临教会跨文化宣教提出了三个处境化的指导原则：
第一，跨文化宣教士必须按照原有的背景正确理解《圣经》中的故事和教导。
第二，跨文化宣教士必须准确地区分《圣经》的普世性教导及其原则，与他/她自己的文化价值和经验。
第三，跨文化宣教士必须对他/她所服事的人群的文化有着真正的兴趣和深刻的理解。

当各方面都考虑过后，最终处境化的原则就是，虽然要对地方文化的不同元素保持敏锐，但宣教士必须要让《圣经》的绝对性来决定新信主之人的新教义和实践。

尚茨向复临教会宣教和布道的领袖们发出“一则警告”：“当基督教会不加批判地接受上帝的话语总是与各地的文化和历史相关时，就会有放弃纯正教义和客观伦理的危险。”处境化的进程无疑会带来一些问题。用《圣经》的教训来适应世界的文化，会使传扬福音的人接触到虚假、邪恶甚至是出自于魔鬼的元素。倘若走得太远，就会产生一种有害的融合，迫使互相对立的宗教元素共存。由此，尚茨得出结论：“在所有文化中，包括我们自己所处的文化，都存在福音所责备的习俗。所有被《圣经》拒绝的东西，传教士和国家领袖也要拒绝。”但这一原则绝不是要我们对各地方的优良传统麻木不仁。尚茨在文章中的祷告是，“宣教的主必须赐我们智慧，以区分哪些是必须在世界宣扬开来的普遍真理，哪些是西方文化中的可选变数”。─《一个福音—多种文化：我们应当如何应对》，选自《传道者》1992年6月，11页

**新人类**
纵观历史，各种哲学、意识形态和权力的宣导者都声称或曾经声称他们有能力改变人类。其中一个意识形态的例子就是马克思主义，特别是它在苏联的传播。在20世纪70年代乐观主义的推动下，苏联曾宣传这样的想法，就是苏联人正在推动人类的进化，为人类这一物种带来下一个升级版：苏维埃人民。苏维埃人民将抛开旧有的宗教和意识形态的资本主义包袱，集体进化成全新的马克思主义人类。然而历史证明，苏联的这一计划以彻底的失败告终。这场闹剧最终并没有创造出任何全新的、更高端的人类，只留下了流传甚广的贬义词“苏维埃人”（homo sovieticus）贻笑大方。

谈到进化，特别是在二十世纪后半叶，有神论进化论者如德夏丹（Teilhard de Chardin）提出了新人类的出现，即灵性人类的概念。虽然德夏丹相信人类依旧处于从动物形态逐渐演化的过程中，但他设想在未来的“超越点”（欧米茄时刻），人类将抛弃掠夺性行为的旧传统，进化成以具有全球意识和博爱为特征的新人类。

这只是在意识形态和哲学上努力将有罪的人彻底改变为“新人类”的两个例子而已。虽然这些哲学思想看上去太过激进，但事实上，几乎所有或大多数的哲学和科学的运作都基于同样的假设，就是它们有能力改变人类，改造人类社会。这种假设至少揭示了两个重要观点：一方面，所有这些运动都反映出扎根于人类内心深处对新人类的渴望，以及这一理想状态所体现出的深刻更新。另一方面，所有这些哲学都以失败告终，即使有些在最开始时看起来取得了成功。这种现象的最新表现是后现代主义的兴起，它对现代主义提出批评，而后者曾被全世界认为是有能力揭开人类的起源、发展、人类和宇宙之最终命运的真相的。尽管后现代主义试图创造新人类，但人们已经愈发清楚，哲学并没有为新人类的产生提供答案。人类在哲学和科学的保驾护航下，也无法重新创造或塑造自我，这是因为缺少新人类的正确模式，也无力按照这模式来塑造人。以《圣经》为基准的基督教满足了这两点：耶稣是新人类的典范，同时也是按照祂荣耀的形象改变我们、更新我们的力量之源（约1：12、13）。

### 第三部分：生活应用

1. 请班上的学员留心分析自己的生活，看看“崭新的生命”如何触及生活的方方面面？以说话为例。当我们与其他人交谈时，会有多少次提及“我”？有多少次我们是把交谈的重心放在“我”身上，而不是放在对方身上？有多少次是我们滔滔不绝，不容许别人插一句嘴？请学员们从他们的生活中找出需要圣灵的恩典与大能来改变的地方。

2. 有些人对于人的改变持怀疑态度。虽然保罗也清楚罪恶奴役人的力量会阻碍我们被上帝改变，但他却坚定地相信福音的大能会以最深刻的方式改变我们。使徒对于人的改变充满信心，因为他知道圣灵能做什么。请学员们找出三个能使人改变的切实可行的步骤，好与那些想要改变、抛弃老我、并披戴基督所赐的新生命，却又不相信人能够被改变、也能维持改变的人分享。

3. 在现代世界中，控制或管理负面的情绪、态度或行为成了人们关注的主要问题。在面对情绪和行为问题时，人们会选择求助于特殊的训练、心理咨询，甚至接受临床治疗。虽然在某些案例中，咨询和临床治疗能够发挥作用，但透过对〈以弗所书〉和《圣经》进行研究，我们能够得到哪些关于基督徒行为、情绪、态度和生活方式改变的真理？ 请学员们透过对〈以弗所书〉的学习，找出三个能使生命发生改变的原则，来帮助自己、教会中的其他信徒和社区里的人们。
