---
title:  נקודות למחשבה
date:  24/07/2020
---

קיראו אלן ווייט, פרק י״א (״הזכות הטמונה בתפילה״) ב-הדרך אל המשיח; ״Work for Church Members״ pp. 19–24, in Testimonies for the Church, vol. 7.

כאשר אנו מתפללים עבור אחרים, אלוהים מכבד את מחויבותנו אליו ואת תלותנו בכוחו בעובדה שהוא מפעיל את כל המשאבים השמימיים על מנת לפעול בחייהם של בני האדם ולשנותם. כאשר תפילותנו נשאים למרום אל כס מלכותו של אלוהים, המלאכים מצווים על ידו להיכנס לפעולה. ״מלאכי השרת עומדים בדריכות ליד כס מלכות ה׳, מחכים בכליון עיניים להזדמות לציית לציווי שקיבלו מהמשיח - לענות לכל תפילה נלהבת שנישאה באמונה״ - Ellen G. White, Selected Messages, book 2, p. 377.

אנו יודעים בוודאות מלאה שאף לא תפילה אחת אינה נשכחת לפני אלוהים. כולן נאספות בשמיים ומחכות לתשובה בזמן ובמקום שאלוהים יראה אותם לנכונים. אף תפילה אשר נשאית באמונה אינה יורדת לטמיון, אך לצפות שהיא ״תיענה תמיד באופן שאנחנו רואים לנכון - זוהי עזות מצח״  - Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 1, p. 231.

אמת מדהימה זו הינה עידוד מאוד גדול עבורנו להמשיך ולהתפלל למען בן-זוגנו/בת זוגתנו, בנינו, בנותנו, קרובי משפחתנו, חברינו ועמיתינו לעבודה אשר אינם מכירים את המשיח. אפילו לא תפילה אחת אינה יורדת לטמיון. לא תמיד נראה תשובות מיידיות או שינויים בולטים באלו אשר למענם אנו מתפללים, אך אלוהים יפעל בליבם בדרכים שנבין אותן רק בעולם הבא.

**שאלות לדיון**:

`קיראו פיליפים א׳ 19; קולוסים ד׳ 2,3; 2 תסלוניקים ג׳ 1,2. איזו הבטחה קיבל שאול בזכות תפילותיהם של הפיליפים במהלך כליאתו? על מה הוא ביקש מה קולוסים ומהתסלוניקים שיתפללו עבורו? מהו הקשר בין תפילות אלו לבין מלאכת הבישור?`

`הגו בממשות העימות הגדול כנרטיב שמאחורי האירועים שמסביבנו. כיצד מסייע לכם מידע זה להבין את חשיבות התפילה? ישוע אכן ניצח במלחמה, ואנו סמוכים ובטוחים שהוא עמוד להיות בצד המנצח בסופו של יום. ואולם, מדוע חשוב להמשיך בינתיים להתפלל, לעשות כל מאמץ להישאר נאמנים לאלוהים ולעמול בשיתוף פעולה עמו למען גאולת העולם?`

`מהם המכשולים לחיי תפילה יעילים יותר למען הזולת? מהם התירוצים שאתם משתמשים בהם (אם בכלל) על מנת להתחמק מהצורך להתפלל עבור אנשים אחרים הזקוקים לכך?`