---
title:  „Er ist auferstanden!“
date:   07/11/2022
---

Der Sieg Christi über Satan und seine bösen Mächte wurde am Kreuz errungen und durch das leere Grab bestätigt. „Als Jesus ins Grab gelegt wurde, triumphierte Satan. Er gab sich der Hoffnung hin, dass der Erlöser sein Leben nicht wieder erlangen werde. Er beanspruchte den Leichnam des Herrn für sich, stellte seine Wachen um das Grab und versuchte, Christus gefangen zu halten. Er war sehr erzürnt, als seine Engel beim Herannahen des himmlischen Boten flohen. Und als er Christus siegreich aus dem Grab herauskommen sah, wusste er, dass sein Reich zu Ende gehen wird und er schließlich sterben muss“ (SDL 764). Und obwohl Christi Menschsein starb, starb seine Göttlichkeit nicht. In seiner Göttlichkeit besaß Christus die Macht, die Ketten des Todes zu sprengen.

`Lies Matthäus 28,1–6; Johannes 10,17–18 und Römer 8,11. Wer war direkt an der Auferstehung Jesu beteiligt?`

Während seines Dienstes in Samaria-Peräa erklärte Jesus, dass er selbst die Macht hat, sein Leben hinzugeben und es wieder zu ergreifen (Joh 10,17–18). Zu Marta sagte er: „Ich bin die Auferstehung und das Leben“ (Joh 11,25). Andere Stellen sprechen von seiner Auferstehung als einen Akt Gottes (Apg 2,24; Röm 8,11; Gal 1,1; Hbr 13,20). Sogar ein mächtiger Engel des Herrn war an diesem glorreichen Ereignis beteiligt (Mt 28,1–2).

In der Zwischenzeit offenbart Matthäus 28,11–15 die vergeblichen und törichten Bemühungen der Führer, weiter gegen Jesus zu kämpfen. Die römische Wache erzählte den Führern „alles, was geschehen war“ (Mt 28,11). In diesem Bericht ist der Gedanke enthalten, dass die Wächter die Auferstehung gesehen haben. Wenn nicht, was würden ihre Worte bedeuten? Ein Engel kam vom Himmel herab, bewegte den Stein, setzte sich darauf, und die Wächter wurden ohnmächtig? Das Nächste, was sie wissen, ist, dass das Grab leer ist? Vielleicht hat der Engel, während die Römer bewusstlos waren, den Leichnam Jesu weggenommen? Vielleicht waren es die Jünger? Oder jemand anders hat ihn gestohlen? Was auch immer geschah, der Leichnam Jesu war offensichtlich weg.

Ein Engel, der vom Himmel herabkam, die Männer, die vor Angst in Ohnmacht fielen, und das leere Grab wären für die religiösen Führer schon beunruhigend genug gewesen. Aber dass sie „den Soldaten viel Geld“ gaben (Mt 28,12), um diese Männer zum Schweigen zu bringen, deutet darauf hin, dass die religiösen Führer zutiefst beunruhigte, was die Soldaten ihnen erzählten. Und was sie erzählten, war natürlich die Auferstehung von Jesus.

`Manche belächeln den Gedanken, dass die ersten Menschen, die den auferstandenen Christus sahen, Römer waren. Aber warum? Inwiefern ist diese Wahrheit ein Symbol für das, was noch folgen sollte: dass das Evangelium auch zu den Heiden gelangt?`