---
title:  Der Erstling unter denen, die entschlafen sind
date:   10/11/2022
---

`Lies 1. Korinther 15,20 im Licht von 5. Mose 26,1–11. In welchem Sinn bezeichnete Paulus Christus als den „Erstling unter denen, die entschlafen sind“?`

Das Darbringen der „Erstlingsfrüchte“ war eine alte israelitische, landwirtschaftliche Praxis mit tiefer religiöser Bedeutung. Es war eine heilige Anerkennung Gottes als des gnädigen Versorgers, der seinen Verwaltern das Land, auf dem die Feldfrüchte wuchsen und zur Ernte bereit waren, anvertraut hatte (siehe 2 Mo 23,19; 34,26; 3 Mo 2,11–16; 5 Mo 26,1–11). Die Erstlingsfrüchte wiesen nicht nur auf den Beginn der Ernte hin, sondern auch auf die Qualität des Geernteten.

Wayne Grudem zufolge „verwendet Paulus, indem er Christus ‚Erstling‘ (gr. aparchē) nennt, eine Metapher aus der Landwirtschaft, um darauf hinzuweisen, dass wir wie Christus sein werden. So wie die ‚Erstlingsfrüchte‘ oder der erste Geschmack der reifenden Ernte zeigen, wie der Rest der Ernte sein wird, so zeigt Christus als ‚Erstling‘, wie unser Auferstehungsleib sein wird, wenn er uns in Gottes letzter ‚Ernte‘ von den Toten auferweckt und in seine Gegenwart bringt“ (Wayne Grudem, Systematic Theology, Grand Rapids, Michigan 1994, S. 615).

Halten wir uns vor Augen, dass Jesus zwar mit einem verherrlichten menschlichen Körper aus dem Grab kam, aber immer noch die Zeichen seiner Kreuzigung trug (Joh 20,20.27). Bedeutet das, dass die auferstandenen Kinder Gottes ebenfalls die körperlichen Zeichen ihrer eigenen Leiden tragen werden? Wird der Apostel Paulus an seinem verherrlichten Körper noch den Pfahl im Fleisch (2 Kor 12,7) und das „Malzeichen Jesu“ (Gal 6,17) tragen?

Bis zu seinem Tod trug Paulus „die Zeichen der Herrlichkeit Christi immer an seinem Körper mit sich, nämlich in seinen Augen, die durch das himmlische Licht geblendet worden waren [siehe Apg 9,1–9]“ (Ellen White, The Story of Redemption, S. 275). Aber das bedeutet nicht, dass er oder irgendein anderer der verherrlichten Erlösten mit den Zeichen ihrer Leiden auferweckt werden wird (vgl. 1 Kor 15,50–54). Für Christus gilt: „Jesus wird … die Zeichen dieser Grausamkeit … für immer tragen. Die Nägelmale werden die Geschichte der wunderbaren Erlösung des Menschen erzählen und den hohen Preis, mit dem er erkauft wurde, bezeugen“ (FS 165). Seine Male sind es, die uns garantieren, dass all unsere für immer verschwunden sein werden.

`Christus wird für immer die Narben seiner Kreuzigung tragen. Was offenbart das über Gottes Liebe zu uns und was es kostete, uns zu retten? Wie zeigt es auch, wie viel die Gottheit in unsere Rettung investierte?`