---
title:  Weiterführendes Studium
date:   11/11/2022
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „In Josefs Grab”, S. 750–760; „Der Herr ist auferstanden!“, S. 761–767; „Was weinst du?“, S. 768–773; „Auf dem Weg nach Emmaus“, S. 774–778; „Friede sei mit euch!“, S. 779–785.

Das moderne Empfinden glaubt nicht an so etwas wie die Auferstehung Jesu. Die historischen Beweise sind jedoch so stark, dass selbst diejenigen, die die Realität der Auferstehung nicht akzeptieren können, gezwungen sind zuzugeben, dass viele Menschen glaubten, den auferstandenen Jesus gesehen zu haben. Daher besteht ein Großteil der Anti-Auferstehungsapologetik in dem Versuch zu erklären, was all diese verschiedenen Menschen zu glauben veranlasst haben könnte, dass sie den auferstandenen Christus gesehen hätten.

Einige haben argumentiert, dass alle Jünger den auferstandenen Jesus halluzinierten; andere, dass Jesus nicht wirklich gestorben war, sondern nur in Ohnmacht gefallen und dann ins Leben zurückgekehrt war, nachdem er vom Kreuz abgenommen worden war, und als er wieder erschien, dachten seine Anhänger, er sei von den Toten auferstanden. Und (ob du es glaubst oder nicht) einige haben argumentiert, dass Jesus einen Zwillingsbruder hatte, den die Jünger irrtümlich für den auferstandenen Christus hielten. Mit anderen Worten, die historischen Beweise für die Auferstehung Christi sind so stark, dass sich Leute diese Art von Argumenten ausdenken, um zu versuchen, die Auferstehung abzutun. Da die Auferstehung selbst so wichtig ist, sollten wir nicht überrascht sein von all den guten Gründen, die uns gegeben wurden, damit wir sie glauben.

„Die Stimme, die vom Kreuz rief: ‚Es ist vollbracht!‘ (Joh 19,30b), wurde von den Toten gehört. Sie durchdrang die Mauern der Gräber und gebot den Schlafenden aufzustehen. So wird es auch sein, wenn die Stimme von Christus vom Himmel erschallen wird. Diese Stimme wird die Gräber durchdringen und sie entriegeln. Dann werden die Toten, die an Christus geglaubt haben, auferstehen. Bei der Auferstehung des Erlösers waren nur wenige Gräber geöffnet worden. Bei seiner Wiederkunft aber werden alle kostbaren Toten seine Stimme hören und zu herrlichem, unsterblichem Leben hervorkommen. Dieselbe Macht, die Christus vom Tod auferweckte, wird auch seine Gemeinde auferwecken und mit ihm verherrlichen, ‚über alle Reiche, Gewalt, Macht, Herrschaft und alles, was sonst einen Namen hat, nicht allein in dieser Welt, sondern auch in der zukünftigen‘ (Eph 1,21)“ (SDL 767).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. „Es ist vollbracht“ (Joh 19,30) und „Er ist auferstanden“ (Mt 28,6) sind zwei der bedeutendsten Aussagen, die je gemacht wurden. Wie ergänzen sie einander in der Erlösungsgeschichte? Welche großartige Hoffnung können wir in diesen Worten für uns finden?`

`2. Zuerst wollten die religiösen Führer Wachen am Grab aufstellen, um die Jünger davon abzuhalten, den Leichnam Jesu zu stehlen. Später bezahlten sie die Wachen, damit die sagten, dass die Jünger den Leichnam gestohlen hätten. Inwiefern hilft dieser Bericht, die Realität des leeren Grabes Christi zu zeigen, und warum ist dieses leere Grab so wichtig für uns Christen?`

_Sabbatanfang: 16:38 Uhr Kassel / 16:20 Uhr Wien_