---
title: 'Вера завета'
date: 12/06/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Гал. 6:14; Рим. 6:23; 1 Ин. 5:11, 13; Рим. 4:1–7; Лев. 7:18; Лев. 17:1–4; Рим. 5:1.

> <p>Памятный стих</p>
> «А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет» (Гал. 3:11).

**Ключевые вопросы:**

Почему спасение — это дар? Почему только Тот, Кто равен Богу, может искупить нас? Почему Авраам стал примером веры? Что означает вменяемая или «приписанная» нам праведность? Как мы можем принять обетования и надежду, заключенные в Кресте, как данные нам лично?

За семь столетий до рождения Христа сказитель Гомер написал «Одиссею» — поэму о великом воине, который, разграбив Трою в Троянской войне, отправился в десятилетнее морское плавание, пытаясь вернуться на Итаку. Плавание было продолжительным, потому что он столкнулся с кораблекрушениями, бунтами, штормами, чудовищами и другими препятствиями, мешавшими ему достичь своей цели. В конце концов, решив, что Одиссей достаточно настрадался, боги согласились позволить усталому воину вернуться домой к семье. Они признали, что его испытаний достаточно для искупления его ошибок.

В определенном смысле мы, подобно Одиссею, долго находимся на пути домой. Но существенное различие заключается в том, что мы никогда не сможем «достаточно настрадаться», чтобы заслужить право вернуться. Расстояние между небом и землей слишком велико, чтобы мы могли искупить свои ошибки. Если мы и попадем домой, это произойдет только по благодати Божьей.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иудеи учили, что прежде, чем Божья любовь будет явлена грешнику, он должен покаяться. В их представлении, покаяние являлось тем средством, которым человек заслуживает благосклонность Небес. Именно подобное мнение порождало гневные и возмущенные восклицания фарисеев: «Он принимает грешников». Они полагали, что Христос должен был позволять приближаться к Себе лишь тем, кто покаялся. Но в притче о потерянной овце Христос учит, что спасение приходит не благодаря нашему поиску Бога, но благодаря тому, что Бог ищет нас. «Нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути» (Римлянам 3:11, 12). Не мы раскаиваемся для того, чтобы Бог мог любить нас, но Он открывает нам Свою любовь для того, чтобы мы могли покаяться. {НУХ 189.1}

Когда заблудшая овца наконец принесена домой, благодарность пастуха находит выражение в радостных мелодичных песнях. Он созывает своих друзей и соседей, восклицая: «Порадуйтесь со мною, я нашел мою пропавшую овцу». Так же, когда заблудшая душа отыскивается великим Пастырем, небеса и земля соединяются в радости и благодарении. {НУХ 189.2}

Это оправдание верой — Когда грешник кается, смиряется пред Богом, видит Христово искупление, совершённое ради него, и принимает это примирение как единственную надежду в этой жизни и будущей, его грехи прощаются. Это есть оправдание верой. {6БК 1070.5}

Грешник может заблуждаться, но Бог не изгоняет его, лишая Своей милости. Единственная надежда — это покаяние перед Богом и вера в Господа Иисуса Христа. Прерогатива Небесного Отца — прощать наши преступления и грехи, потому Христос взял на Себя нашу вину и отменил грозящий нам приговор, вменив нам свою собственную праведность. Его жертва полностью удовлетворяет требованиям справедливости. {6БК 1070.7}

Оправдание противоположно осуждению. Безграничная милость Божья проявляется к тем, кто её совершенно не заслуживает. Бог прощает преступления и грехи ради Иисуса, Который стал умилостивлением за наши грехи. Через веру во Христа, виновный нарушитель закона обретает благоволение у Бога и твердую надежду на жизнь вечную. {6БК 1070.8}

Мы должны жить верой, ибо без веры угодить Богу невозможно... {ЭДБ 359.2}

У нас есть преимущество проповедовать Слово в силе Духа. Каждая душа может укреплять веру в нашего Господа Иисуса Христа. Но чистая духовная жизнь наступает тогда, когда душа полностью подчиняет себя воле Божьей через Христа, примиряющего Спасителя. У нас есть преимущество находиться под руководством Святого Духа. Проявляя веру, мы приходим в общение с Христом Иисусом, ибо Христос пребывает в кротких и смиренных. Они имеют веру, которая действует любовью и очищает душу, — веру, которая приносит мир сердцу и ведет по пути самоотречения и самопожертвования... {ЭДБ 359.3}