---
title: 'Размышления о Голгофе'
date: 13/06/2021
---

Раскрытый в Ветхом Завете путь спасения, предусмотренный заветом с Моисеем, ничем не отличается от описанного в Новом Завете пути спасения, предусмотренного новым заветом. В ветхом или новом завете спасение обретается только через веру. Если бы оно обреталось через что-либо иное, например через дела, спасение стало бы обязательной оплатой, чем-то, что Творец был обязан нам дать. Только те, кто не понимает серьезности греха, могут поверить в то, что Бог был обязан спасти нас. Напротив, если уж на то пошло, существовало лишь одно обязательство, а именно то, что мы должны получить по нарушенному закону. Мы, конечно, не можем выполнить это обязательство; к счастью, Иисус исполнил его за нас.

«Когда люди смогут полнее постичь величие жертвы, принесенной Творцом неба и земли ради человека, тогда искупительный замысел будет возвеличен и размышления о Голгофе пробудят нежные, священные и живые чувства в сердце христианина. Хвала Богу и Агнцу будет в их сердцах и на их устах. Гордость и самолюбие не найдут места в душах, глубоко запечатлевших события, происшедшие на Голгофе. Те, кто по достоинству оценивает великую цену, уплаченную за искупление человека, то есть драгоценную кровь дорогого Сына Божьего, уже не будут дорожить этим миром. Все земные богатства не могут искупить даже одной погибающей души. Кто в состоянии измерить ту любовь, которую испытывал Христос к потерянному миру, когда Он висел на кресте, страдая за грехи виновных людей? Эта любовь неизмерима и безгранична.

Христос доказал, что Его любовь сильнее смерти. Он совершал спасение человека, и хотя Он вступил в самую страшную борьбу с силами тьмы, Его любовь становилась все сильнее и сильнее. Он вынес даже то, что Отец сокрыл от Него Свой лик, когда в душевной горести Он воскликнул: „Боже Мой, Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?“ (Мф. 27:46). Десница Его доставила спасение. Цена за искупление человека была уплачена, когда в последней душевной схватке Христос произнес благословенное слово, которое, как казалось, прокатилось эхом во всем творении: „Совершилось!“ (Ин 19:30).

События, случившиеся на Голгофе, должны пробудить самые глубокие и сильные чувства. Будет вполне уместно и оправданно, если эта тема вызовет у тебя сильный подъем и воодушевление. Мы никогда не сможем полностью постичь и вместить в себя тот факт, что Христос, не имеющий равных по Своим нравственным качествам и абсолютно невинный, должен был вкусить столь мучительную смерть и понести на Себе всю тяжесть грехов этого мира! Мы не в силах постичь всю широту и долготу, глубину и высоту такой любви. Размышления о несравненной глубине любви Спасителя никак не умещаются в сознании, но трогают и умиляют душу, очищают и облагораживают чувства и изменяют характер» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 2, с. 212, 213).

`Помолитесь о том, о чем здесь писала Эллен Уайт. Помня об этих строках, прочитайте Гал. 6:14 и затем спросите себя: «Как я могу прославить Крест Христов»?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Сама смерть Христа доказывает, что Бог любит человечество, и в ней — залог нашего спасения. Отнять у христианина крест — все равно что убрать солнце с неба. Крест приближает нас к Богу, примиряет с Ним. Иегова с нежным состраданием и отеческой любовью смотрит на муки, перенесенные Его Сыном для спасения людей от вечной гибели, и принимает нас в Возлюбленном. {ДА 209.3}

Итак, без креста человек не мог бы восстановить единство с Отцом, от креста зависит исполнение всех наших надежд. От него исходит свет любви Спасителя. Когда у подножия креста грешник смотрит на Того, Кто умер ради него, он может радоваться радостью неизреченной и преславной, ибо его грехи прощены. С верой преклоняя колени у креста, он достигает самого возвышенного состояния, до которого только может подняться смертный. {ДА 209.4}

Через крест мы узнаем, что Небесный Отец любит нас бесконечной любовью, и не удивляемся восторженному восклицанию Павла: «А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа» (Галатам 6:14). Наше преимущество — хвалиться крестом и всецело посвятить себя Тому, Кто отдал Себя за нас. Озаренные же светом, струящимся с Голгофы, мы можем начать просвещать этим светом пребывающих во мраке. {ДА 210.1}

Крест Христов — многие ли представляют его таким, каков он есть? Многие ли сделали его предметом своего изучения и понимают его подлинный смысл? Без креста Христова в нашем мире не было бы ни одного христианина… Пусть все — от знатнейшего до самого простого — поймут, что значит хвалиться крестом Христовым. Этот крест нужно нести храбро и мужественно. {СДБ 231.2}

Наука спасения — это самая благородная наука, которую мы только можем изучать. Голгофский крест, правильно понятый, является основой истинной мудрости, чистой, незапятнанной религии. В нем вечная жизнь для каждого уверовавшего. Путем старательных усилий — правило на правило, заповедь на заповедь, здесь немного и там немного — следует тщательно и настойчиво внушать людям, что …крест Христов и сегодня имеет ту же силу, что и в дни Павла, что и сегодня христиане должны в совершенстве понимать его, как понимал великий апостол… {СДБ 231.3}

Взирая на распятого Искупителя, мы более полно сознаем значимость и смысл жертвы, принесенной Величием неба. Мы постигаем славу плана спасения, и мысль о Голгофе пробуждает живые, священные чувства в наших сердцах. Мы будем славить Бога и Агнца сердцем и устами, потому что гордость и самолюбование не могут укорениться в людях, хранящих в памяти Голгофские страдания. {ЖВ 661.2}

Тот, кто созерцает несравненную любовь Спасителя, возвысится в мыслях, очистится сердцем, преобразится в самой сущности своей. Он станет светом миру и будет отражать в определенной степени эту таинственную любовь. {ЖВ 661.3}