---
title: 'Завет и Жертва'
date: 14/06/2021
---

«Зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца» (1 Петр. 1:18, 19). Что здесь имеет в виду Петр, когда говорит, что мы искуплены?

Когда Петр говорит об искупительной смерти Христа на кресте, идея «выкупа» или платы, на которую он ссылается, вызывает воспоминание о древнем обряде освобождения раба из рабства после того, как за него была уплачена определенная плата (часто родственником). Христос, напротив, искупил нас от рабства греха и его конечного следствия — смерти, но Он совершил это Своей «драгоценной кровью», Своей заместительной и добровольной смертью на Голгофе. Опять же, таково основание всех заветов: без нее завет становится пустым и недействительным, потому что Бог тогда не мог бы исполнить Свою часть соглашения, которая представляет собой дар вечной жизни, ниспосланный всем верующим.

`Прочтите следующие стихи: Рим. 6:23; 1 Ин. 5:11, 13. Что их объединяет?`

У нас есть обетование вечной жизни, потому что только Иисус смог восстановить тот разрыв, из-за которого мы прежде всего потеряли вечную жизнь. Почему? Потому что только праведность и бесценная жизнь одного Творца могли списать наш долг перед нарушенным законом — вот насколько велик был разрыв, вызванный грехом. В конце концов, что бы можно было сказать о серьезности вечного нравственного Божьего закона, если бы некое смертное, не вечное и сотворенное существо могло понести наказание за его нарушение? Только Тот, Кто равен Самому Богу, Кто есть Сама Жизнь, изначальная и вечная, мог заплатить выкуп, необходимый для освобождения нас от долга перед законом. Вот каким образом исполняются все обетования завета; вот каким образом мы имеем и ныне обетование вечной жизни; вот как мы были искуплены от греха и смерти.

`Представьте, что чей-то ребенок в картинной галерее бросает воздушный шарик с чернилами внутри в картину Рембрандта, и она безнадежно испорчена. Картина стоит миллионы; даже если родители продадут все, что у них есть, они не соберут и малой части для выплаты этого долга. Как эта иллюстрация помогает нам понять, насколько серьезным является ущерб, нанесенный грехом, и насколько мы беспомощны, чтобы исправить его и причину, по которой только Сам Господь может возместить долг?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Поразительна — почти недоступна для человеческого понимания — жертва Спасителя ради нас, предвосхищенная всеми жертвами прошлых веков, принесенных во всех богослужениях земного святилища. И без этой жертвы нельзя было обойтись. Когда мы осознаем, что Его страдания были необходимы ради обеспечения нашего вечного благополучия, наши сердца наполняются благодарностью и смягчаются. {1ИВ 309.2}

Никто иной, кроме Единородного Сына Божьего, не мог быть принесен в жертву, которая была бы в состоянии очистить всех — даже самых греховных и разложившихся — кто принял Спасителя как свое искупление и покорился Небесному Закону. Ничто иное не могло вернуть человеку Божье благоволение. {1ИВ 309.3}

Выкуп за нас был оплачен нашим Спасителем. Нам дана возможность избавиться от сатанинского рабства. Христос стоит перед нами как наш всемогущий Помощник. «Он должен был во всем уподобиться братиям, чтобы быть милостивым и верным Первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа. Ибо, как Сам Он претерпел, быв искушен, то может и искушаемым помочь» (Евреям 2:17, 18). {1ИВ 309.5}

В своей ненависти к Богу, в искажении Его характера, в проявлении неуважения, презрения и ненависти к законам Его правлении, сатана сделал преступление широко распространенным под небом, и его намерением было увеличить нарушение до таких размеров, чтобы примирение стало казаться невозможным, дабы Сын Божий, Который пришел спасти погибший мир, был раздавлен проклятием греха. Старания бдительного врага представить Христу ужасающие размеры преступления причиняли Ему такую острую боль, что Он чувствовал, что для Него невозможно оставаться в непосредственном присутствии какого-либо человеческого существа... Меч правосудия был удержан и весь гнев Божий против беззаконна излился на заместителя человека, Иисуса Христа, Единородного от Отца. {5БК 1102.8}

В Гефсиманском саду Христос страдал вместо человека, и человеческая природа Сына Божия колебалась под страшным ужасом вины за грех до того, что с Его бледных, дрожащих уст сорвался мучительный возглас: „Отче Мой! Если возможно, да минует Меня чаша сия“. Но если нет другого пути, как совершить спасение падшего человека, „то не как Я хочу, но как Ты“. Человеческая природе тотчас же умерла бы под ужасным гнетом чувства греха, если бы ангел с неба не укрепил Его для несения страшной борьбы. {5БК 1103.1}

Всевышний, Который подверг наказанию в качестве справедливого возмездия нашего Посредника и Поручителя, был одновременно и Тем, Кто помог Голгофскому Страдальцу вынести всю тяжесть гнева, который должен был обрушиться на грешный мир. Христос претерпел смерть, которая была приготовлена для нарушителей Божия закона. {5БК 1103.2}