---
title:  Миссионерская история
date:   18/06/2021
---

#### Еженедельное миссионерское путешествие

_Эндрю Макчесни_

Некоторые дети, проживающие в американском штате Техас, не слушают миссионерские вести. Вместо этого они «летают» в далекие страны, чтобы услышать эти истории из первых уст.

В церкви города Грандвью это происходит так: когда дети приходят на субботнюю школу, они регистрируются в авиакомпании Missionary Airlines (Мишинари Айрлайнс). Каждый ребенок предъявляет паспорт с отметкой «Паспорт субботней школы Грандвью» на стойке регистрации авиакомпании, чтобы получить визу для страны назначения. Например, в одну из суббот гость из адвентистской миссии подготовил миссионерский рассказ из Китая, поэтому представитель авиакомпании — учительница младших классов Лули Виклунд наклеила на каждый паспорт наклейку с изображением красного китайского флага. Каждый ребенок может получить до трех звезд в паспорте: за явку вовремя, за то, что принес Библию, и за приглашение друга.

Первым десяти детям, прибывшим вовремя, выдается посадочный талон бизнес-класса, который позволяет им выбирать места в самолете, находящемся в соседней комнате. Опоздавшие получают посадочные талоны эконом-класса с указанием места. У детей также есть карточки для часто летающих пассажиров с памятными стихами на обратной стороне. Самолет, построенный членами церкви, состоит из металлического и деревянного каркаса, покрытого белым полотном. По бокам фюзеляжа расположены овальные окна.

Когда дети садятся, Лули включает записанное сообщение.

— Спасибо, что выбрали Missionary Airlines, где каждую субботу вас ждут новые приключения! — слышат они голос капитана самолета. — Пожалуйста, оставайтесь на своих местах, так как один из ваших бортпроводников молится перед вылетом нашего рейса.

После объявления в одну из суббот Лули спросила одиннадцать детей на борту об их молитвенных просьбах. Мальчик указал на зияющую дыру в задней части самолета и воскликнул: «Давайте молиться, чтобы нас не высосало из этого самолета во время полета». После того, как другие дети засмеялись, мальчик серьезно добавил: «Пожалуйста, помолитесь за мою собаку. Она плохо себя чувствует». Затем самолет «вылетел» в Китай.

«Приземлившись», дети вышли из самолета и сели на соседние стулья, чтобы послушать миссионерскую историю из Китая. После этого они «улетели» обратно в Техас. Во время обратного полета учительница проводила викторину по услышанной миссионерской истории. Лули придумала «Миссионерские авиалинии» по предложению своего сына десять лет назад. Она увидела, насколько творческий подход к проведению субботней школы, частью которой стали миссионерские вести, может повлиять на вовлеченность детей. Дети путешествовали не только на самолете, но и на подводной лодке, ракете, а однажды даже отправились в пещеру.

«Дети видят, что в эти места отправляются обычные люди, — говорит она. — Обычные люди, которых использует Бог».