---
title:  Prania e Atit tonë
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> "Sepse unë Zoti, Perëndia yt, të kap nga dora jote e djathtë dhe të them: Mos u frikëso; Unë do të të ndihmoj” (Isa. 41:13).

Dikush tha një herë: "Kur Zoti duket larg, kush është ai që është larguar"? Kur shfaqen probleme, ne supozojmë se Perëndia na ka braktisur. E vërteta është se Ai nuk ka shkuar askund.

Prania e Perëndisë iu duk shumë e largët hebrenjve në mërgim. Megjithatë, nëpërmjet Isaias, Perëndia i siguron ata për çlirimin e ardhshëm. Megjithatë, ndërsa kthimi aktual në Jerusalem ishte ende shumë vite në të ardhmen, Perëndia donte që populli i Tij të dinte se Ai nuk ishte larguar prej tyre dhe se kishte çdo arsye për shpresë.

`Lexoni Isaia 41:8-14. Çfarë arsyesh për shpresë mund të identifikoni për njerëzit, që presin me padurim çlirimin në të ardhmen? Si na ndihmon ky premtim teksa presim përfundimin e mërgimit tonë në tokë?`

Një nga imazhet më të fuqishme në këto vargje gjendet tek Isaia 41:13. Zoti sovran i universit thotë se populli i Tij nuk ka nevojë të frikësohet, sepse Ai është ai që "kap dorën tënde të djathtë". Është një gjë të imagjinosh Zotin, duke udhëhequr ngjarjet në tokë nga një fron i madh vite dritë larg nga toka jonë. Por është një pamje krejtësisht e ndryshme të kuptosh se Ai është mjaft afër për të mbajtur duart e njerëzve të Tij të dashur.

Kur jemi të zënë, mund të jetë e vështirë të kujtojmë se Perëndia është kaq afër nesh. Por, kur kujtojmë se Ai është Emanueli, “Perëndia me ne”, bën një ndryshim të tillë. Kur prania e Perëndisë është me ne, të njëjtat janë edhe qëllimet, premtimet e Tij dhe fuqia e Tij transformuese.

`Gjatë ditëve të ardhshme, provoni një eksperiment. Në çdo moment të mundshëm, përpiquni t'i kujtoni vetes se Zoti i universit është aq afër jush sa t'ju mbajë dorën dhe ju premton personalisht ndihmë. Mbani një regjistrim se si kjo ndryshon mënyrën se si jetoni. Jini të përgatitur për të diskutuar përvojën tuaj në klasë gjatë Sabatit.`