---
title:  Управление и спасение
date:   31/12/2017
---

**Слово**:  Мф. 16:24; Лк. 12:15—21; Рим. 5:12

**Первый пример управления** (см. Рим. 3:23; 5:12)

Возможно, самый известный пример управления является к тому же самым незаслуженно забытым. В Быт. 2 мы читаем о том, как Адама и Еву поселили в Едемском саду для его возделывания. Однако в следующей главе сообщается, что они последовали советам сатаны, отказавшись от Божьего руководства. С того времени Бог пытается вернуть человеку понимание того, что Он по-прежнему его любит и желает вверить его заботе принадлежащее Ему.

Со времен Адама и Евы каждый человек не раз испытывал боль и страдания как следствие неверности Слову Божьему. По этой причине все мы стали подвержены смерти, так как все согрешили и лишены славы Божьей (см. Рим. 3:23; 5:12). Однако смерть оказалась не единственным последствием, даже сама наша природа подверглась искажению (см. Еф. 2:3). В результате даже желая поступать правильно, мы не можем этого делать (см. Рим. 3:12). Тем не менее надежда есть!

**Первое жертвоприношение** (см. Рим. 8:32)

В Ветхом Завете мы читаем о самых разных приношениях, которые были чем-то большим в отличие от простых подношений. И неважно, были ли это плоды человеческого труда (что неприемлемо) или выражение хвалы и благодарения, все приношения называли жертвами (см. Быт. 4:3, 4; 2 Пар. 29:31). Когда людям приходилось отдавать самых лучших животных из своего стада, это, естественно, было жертвой.

Жертвоприношение в буквальном смысле подразумевало пролитие крови жертвы, которую затем возлагали на алтарь и в конце концов сжигали. Это служило символом прославления, мира, благодарности и преданности Богу. Господь, со своей стороны, явил бесконечную преданность и любовь, принеся ради нас в жертву Своего собственного Сына (см. Рим. 8:32).

В Иисусе, принесенном в жертву, мы тоже видим свое спасение. Слыша выражение «управление ресурсами», большинство людей невольно думают о деньгах. Однако это словосочетание тесно связано со словом «искупить», что значит «выкупить обратно». Когда после грехопадения Адам и Ева утратили близкие отношения с Богом, Он все равно пообещал им, что искупит их. Придя на эту землю, чтобы умереть на кресте и стать совершенной жертвой, заплатив за наши грехи, Иисус искупил человечество. Он выкупил нас из рабства и окружил Своей преобразующей благодатью.

**Христиане призваны жертвовать** (см. Мф. 16:24)

Жертва Христа не только спасает нас от греха, но и служит примером того, как жить бескорыстной жизнью. Последователям Христа необходимо руководствоваться этим примером. Так как жертва Христа на кресте была полной, совершенной, работа, которую Он пытается совершать в нас, должна быть выполнена до конца. Умирая на кресте, Христос отдал Себя всего полностью, потому и нас призывает быть не полухристианами, а отдать Ему свою жизнь до конца, полностью посвятив себя на служение Ему и ради Его славы.

Таким образом, управление, в действительности, является примером обращения, которое силой Святого Духа изменяет сердца и жизни людей, чтобы они смогли жить так, как Он заповедал, — самоотверженно служа другим. Говоря простым языком, Иисус призывает нас жить, подражая Ему. Приняв на кресте смерть, чтобы искупить нас и сделать Своими, Он оставил нам пример жертвенности, призывая и нас к жизни самоотречения, к готовности взять свой собственный крест и следовать за Ним (см. Мф. 16:24; Мк. 8:34; Лк. 9:23).

**От эгоизма — к бескорыстию** (см. Лк. 12:15; Гал. 2:20)

Несмотря на греховность человека и склонность к эгоизму, Христос предусмотрел способ искоренить эту эгоистичность и поступать так, как Он. Обетования, содержащиеся в Слове Божьем, соединяют нас с Иисусом, благодаря чему мы можем стать «причастниками Божеского естества» (2 Петр. 1:4). Мы, христиане, должны «сораспяться Христу» (Гал. 2:19), чтобы не наша прежняя, греховная, эгоистичная природа владела нами, но Христос жил в нас. Таким образом, для христиан, которые посвятили свою жизнь Христу, управлять — означает не просто отдать все имеющееся у нас, но и признать абсолютную полноту власти Христа над нами.

Иисус желает, чтобы мы признали: наша жизнь есть нечто большее, чем то, что мы имеем (см. Лк. 12:15). По этой причине и спасаемся мы не тем, что отдаем. Мы не можем спастись, просто отдавая больше. Но, не возвращая Богу того, что должны, мы можем погибнуть (см. Лк. 12:15—21). Бог призвал нас стать особенным народом, людьми, являющимися хранилищем Его благодати (см. Втор. 7:6; 1 Петр. 2:9, 10). Следовательно, Бог верит, что мы будем добросовестно делиться с окружающими вестью о том, Кто Он, какой Он и что собирается совершить. А иначе не было бы Великого поручения из Мф. 28, и в особенности того повеления, что записано в Откр. 14:6—12.

Наконец, управление не только играет свою роль в процессе восстановления в нас бескорыстного характера Иисуса, оно будет определять нашу готовность к жизни на небе. Иисус, по крайней мере два раза, недвусмысленно говорит о том, что наша верность или неверность в малом определит, можно ли нам доверить нечто большее (см. Лк. 16:10; 19:17). Поэтому логичен вопрос: если нам нельзя доверить даже то немногое, чем мы владеем здесь, можно ли будет доверять нам великое на небе?

**Дискуссия**

`1. Какие аспекты своей жизни я подчинил Иисусу? Что в своей жизни я не полностью доверил Ему?`

`2. Что я готов отдать в благодарность за то, что даровал мне Иисус?`

_Малькольм С. Дуглас, Тусон, Аризона, США__