---
title:  Спасенные, чтобы служить
date:   02/01/2018
---

**Доказательство**: Рим. 12:2

Сложно найти в Писании столь же значимый и яркий стих, как Рим. 12:2. Посвятив первые одиннадцать глав глубоким богословским размышлениям, Павел переходит к рассмотрению важного аспекта христианской целостности — долга, руководства и поведения.

**И словом, и делом**

Как и в любой игре, когда до финального свистка остается всего один, последний, рубеж, тренер подает вам решающие команды, благодаря которым ваш путь к победе становится легче. Прочитайте упомянутый выше стих с открытым сердцем, и он изменит вас.

Мое внимание приковывает к себе слово «преобразование» (греч. metamorphoo). Оно объясняет процесс превращения головастика в лягушку и гусеницы — в бабочку. Именно этого хочет Бог для Своих детей. Следуя водительству Святого Духа, мы изменимся и сможем полностью подчинить свою жизнь Богу.

**Зачем прилагать усилия?**

Во время исследований, проводимых на борту космического шаттла «Колумбия», ученые обнаружили, что под пустыней Сахара располагаются двадцать шесть озер. Ужасно осознавать, что люди умирают от голода и жажды, потому что эти скрытые резервуары еще никто не разрабатывает. Как управители Божьи мы должны вести людей к источнику живой воды — Иисусу Христу.

В детстве я состоял в клубе «Следопыт», где регулярно произносил клятву верности. Сегодняшний стих служит напоминанием о том, что наше гражданство в Царстве Небесном. Поэтому давайте перейдем от теории к выполнению того, что мы должны делать, от вероисповедания — к руководству и от убеждений — к поведению, чтобы стать богобоязненными управителями.

**Дискуссия**

`1. Есть ли в вашей жизни что-нибудь (или кто-нибудь), что вы не можете отдать Богу?`

`2. Что вы можете сказать о своих финансах или хобби?`

`3. На каком этапе своего христианского пути вы сейчас находитесь?`

_Анбудураи Альберт Захария, Карнатака, Индия_