---
title:  'Управление: движущие мотивы'
date:   03/01/2018
---

**Практика**: Исх. 20:17; Ис. 14:13, 14; Лк. 15:15; Флп. 2:5—8

Неужели слова «я» и «мое» стали трендом современного поколения? Современное общество и мир, по большому счету, призывают к хорошей жизни, жизни изобилия и процветания. Нас учат, что деньги, власть и благополучие являются основными желаниями, управляющими обществом. Наше «я» и занятость собой — ключевые элементы, необходимые для того, чтобы быть знаменитыми и популярными. В нашем обществе деньги, славу и силу превозносят, выставляют на всеобщее обозрение и приводят в пример.

В Рим. 12:2 говорится: «И не сообразуйтесь с веком сим, но преобразуйтесь обновлением ума вашего, чтобы вам познавать, что́ есть воля Божия, благая, угодная и совершенная».

В Америке есть такое понятие, как «американская мечта». Идея заключается в том, что можно начать путь к успеху с нуля и достичь жизненных высот своим тяжким трудом. Несмотря на это, многие люди оказываются на задворках жизни, не имея никакой возможности добиться воплощения упомянутой мечты. А это вкупе с эгоизмом приводит к появлению таких качеств, как жадность, властность и несправедливость. В Лк. 12:15 говорится: «При этом сказал им: смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения». Слова Христа показывают нам прямую взаимосвязь между всем вышесказанным, поэтому мы должны быть осторожны. Об этом же написано и в Десяти заповедях: «Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего, ни раба его, ни рабыни его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего» (Исх. 20:17). Драгоценные крупицы знания, воспринимаемые нами как предостережения от Бога, помогают осознать, какое влияние оказывают на нас попытки следовать за этой «мечтой», из-за которых мы забываем о смысле жизни на земле.

Наша жизнь, наше время и успехи — это дар от Бога. Он позволяет нам пожинать преимущества и благословения, которые мы получаем, служа Ему и воздавая Ему славу по мере того, как Он творит с нашей помощью Свою волю и исполняет Свой план. Именно об этом написано в Флп. 2:3: «Ничего не делайте по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя». Когда мы развиваем в себе качества, заложенные Богом, это помогает нам избегать ловушек сатаны, в основе которых лежит не что иное, как чистый эгоизм.

Мы должны уподобиться Христу и являть в своей жизни Его характер любви. Пути Христа — это всегда пути смирения, и Он желает, чтобы мы следовали Его примеру: «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:5). Какая полная противоположность характеру сатаны: «А говорил в сердце своем: “взойду на небо, выше звезд Божиих вознесу престол мой”» (Ис. 14:13)! Каждый человек должен выбрать сам. Каждое решение — это выбор того, кто займет престол в сердце. Изберите сегодня, кому служить. Выберем ли мы путь смирения, которым прошел Христос, или широкий и пространный путь заблуждения, которым ведет сатана?

**Дискуссия**

`1. Как вы думаете, почему Бог предупреждает нас о том, что материализм опасен?`

`2. Почему послушание является для Бога таким важным качеством?`

`3. Каким образом верное управление (деньгами, талантами, качествами характера) становится послушанием Богу?`

`4. Как обновление ума во Христе помогает не свернуть с верного пути?`

`5. Как можно обезопасить себя от влияния социальных стандартов материализма?`

_Филип Шо, Орландо, Флорида, США_