---
title:  Schöpfung und Sündenfall
date:   29/09/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche: 
1. Mose 1,26-27; 1. Johannes 4,7-8.16; 1. Mose 3,16-19; 11,1-9; Galater 3,29; 5. Mose 7,6-11

> <p>Merktext</p> 
> Und er [Gott] hieß ihn [Abram] hinausgehen und sprach: Sieh gen Himmel und zähle die Sterne; kannst du sie zählen? Und sprach zu ihm: So zahlreich sollen deine Nachkommen sein! Abram glaubte dem HERRN, und das rechnete er ihm zur Gerechtigkeit. (1 Mo 15,5–6)  

Die Geschichte des Volkes Gottes beginnt mit der Schöpfung der Menschen und ihrem tragischen Fall in die Sünde. Jeder Versuch, das Wesen der Einheit in der Gemeinde zu verstehen, muss mit Gottes ursprünglichem Plan bei der Schöpfung und der Notwendigkeit der Wiederherstellung nach dem Sündenfall beginnen. 

Die ersten Kapitel der Bibel zeigen, dass es Gottes Absicht für die Mensch-heit war, eine Familie zu bleiben. Leider wurde diese Einheit nach dem tragischen Aufkommen der Sünde aufgelöst. Allein in der Sünde entstanden die Wurzeln von Uneinigkeit und Trennung als weitere üble Konsequenzen des Ungehorsams. Einen Hinweis auf diese Trennung erhalten wir in der unmittelbaren Reaktion von Adam und Eva, als sich Gott ihnen das erste Mal näherte, nachdem sie vom verbotenen Baum gegessen hatten (siehe 1 Mo 3,11). Deshalb ist neben allem anderen, was der Erlösungsplan bewirken wird, auch die Wiederherstellung dieser ursprünglichen Einheit ein wichtiges Ziel. 

Abraham, der Vater des Volkes Gottes, wurde zu einer Schlüsselﬁgur in Gottes Erlösungsplan. In der Heiligen Schrift wird Abraham als das große Vorbild für „Gerechtigkeit aus dem Glauben“ (siehe Röm 4,1–5) hingestellt, der Art von Glauben, die Gottes Volk untereinander und mit Gott vereint. Gott wirkt durch Menschen, um Einheit wiederherzustellen und der verlorenen Menschheit seinen Willen bekannt zu machen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 6. Oktober._