---
title:  Gottes auserwähltes Volk
date:   04/10/2018
---

Indem Gott Abraham als seinen Diener berief, wählte sich Gott ein Volk, das ihn in der Welt repräsentieren sollte. Diese Berufung und Wahl waren ein Akt der Liebe und Gnade Gottes. Gottes Ruf an Israel war ein zentraler Punkt seines Plans für die Wiederherstellung der Menschheit nach der Zerstörung und Uneinigkeit, die vom Sündenfall verursacht worden waren. Heilsgeschichte ist das Studium des göttlichen Werkes dieser Wiederherstellung, und ein wichtiger Teil dieses Planes war das Bundesvolk Israel. 

`Warum berief Gott laut 5. Mose 7,6–11 Israel als sein Volk? Warum erwählte er die Nachkommen Abrahams als sein Volk?` 

Gottes Liebe zur Menschheit steht im Mittelpunkt der Erwählung Israels als sein Volk. Gott machte einen Bund mit Abraham und seinen Nachkommen, damit das Wissen von Gott in seinem Volk bewahrt bliebe und es die Er-lösung der Menschheit herbeiführe (Ps 67,3). Und doch ist es ein höchster Akt der Liebe, der dazu führte, dass Gott Israel erwählte. Die Nachkommen Abrahams hatten nichts, dessen sie sich rühmen konnten, um Gottes unverdiente Liebe zu beanspruchen. „Nicht hat euch der HERR angenommen und euch erwählt, weil ihr größer wäret als alle Völker – denn du bist das kleinste unter allen Völkern.“ (5 Mo 7,7) 

Es ist eine eigenartige Umkehrung der Werte, die Gott verwendet, um sein Volk zu erwählen. Während Menschen nach Macht, Weisheit und Selbstvertrauen Ausschau halten, wenn sie Leiter wählen, wählt Gott nicht die Starken und Mächtigen, um ihm zu dienen, sondern diejenigen, die ihre Schwachheit, Dummheit und Nichtigkeit erkennen und zugeben, sodass niemand sich vor ihm rühmen könnte (1 Kor 1,26–31). 

Doch schau, welche Privilegien die Israeliten hatten: „Gott wollte aus seinem Volk Israel Lobpreis und Herrlichkeit erwachsen lassen. Jeder erdenkliche geistliche Vorteil war ihnen gegeben. Gott hielt nichts vor ihnen zurück, das der Charakterformung diente und sie zu Repräsentanten von ihm machen würde. Wenn sie seinem Gesetz gehorchten, wollte er sie mehr als alle anderen Völker mit Wohlstand segnen. Der Herr, der ihnen Weisheit und praktische Begabung schenken konnte, wollte auch weiterhin ihr Lehrer sein und durch seine Gebote ihr Wesen verfeinern. Ihr Gehorsam sollte sie vor den Krankheiten bewahren, von denen andere Völker heimgesucht wurden, und ihnen große geistige Fähigkeiten schenken. Gottes Herrlichkeit, seine Majestät und Kraft sollten in ihrem Wohlergehen zum Ausdruck kommen. Der Herr schenkte ihnen als Volk von Priestern und Fürsten alle Fähigkeiten, durch die sie zum bedeutendsten Volk auf der Erde hätten werden können.“ (BRG 234 f.) 

`Welche Parallelen können wir zwischen dem finden, was Gott für das alte Israel tat, und der Berufung, die er für das Volk hatte, sowie dem, was er für uns tat, und der Berufung, die er für uns als Siebenten-Tags-Adventisten hat? Sprecht am Sabbat darüber.` 