---
title:  Pengaturan Pertemuan
date:   27/10/2024
---

`Bacalah Yohanes 4: 1-4. Apakah latar belakang masalah yang menuntun Yesus melewati Samaria?`

Orang-orang Farisi menemukan bahwa murid-murid Yesus membaptis lebih banyak orang dibandingkan dengan murid-murid Yohanes Pembaptis. Situasi ini dapat menimbulkan ketegangan antara para pengikut Yohanes Pembaptis dan Yesus. Murid-murid Yohanes, secara alamiah, merasa iri dengan status dan reputasi guru mereka (bandingkan dengan Yoh 3: 26-30). Jawaban Yohanes yang mengesankan adalah bahwa ia harus semakin kecil, tetapi Yesus harus semakin besar (Yoh. 3: 30). Mungkin untuk menghindari konfrontasi, Yesus meninggalkan Yudea dan pergi ke Galilea. Melewati Samaria adalah rute yang paling pendek antara kedua lokasi tersebut, tetapi itu bukan satu-satunya rute yang memungkinkan. Orang-orang Yahudi yang taat akan mengambil jalan yang lebih jauh, yaitu ke arah timur melalui Perea. Tetapi Yesus memiliki sebuah misi di Samaria.

`Bacalah Yohanes 4: 5-9. Bagaimanakah Yesus menggunakan kesempatan ini untuk membuka percakapan dengan perempuan di sumur?`

Sumur Yakub terletak tepat di sebelah Sikhem, sementara Sikhar, tempat asal perempuan itu, berjarak sekitar satu mil (1,5 km). Yesus duduk di dekat sumur sementara murid-murid-Nya pergi ke kota untuk membeli makanan. Dia tidak memiliki akses untuk mendapatkan air yang dingin dari sumur itu. Ketika perempuan itu datang untuk menimba air, Dia meminta perempuan itu untuk memberinya minum,

Dalam Yohanes 3, sungguh mengejutkan bahwa Nikodemus, seorang pemimpin Yahudi dan seorang Rabbi, mau merendahkan diri untuk datang kepada Yesus. Dia datang pada malam hari untuk menghindari ketahuan. Namun dalam Yohanes 4, wanita itu bersembunyi di siang bolong, mungkin untuk menghindari kontak dengan wanita-wanita lain yang datang di awal, pada pagi hari atau pada sore hari ketika hari sudah lebih sejuk. Lagi pula, mengapa dia pergi jauh- jauh untuk mengambil air, dan di tengah hari yang panas? Apa pun alasannya berada di sana, pertemuan dengan Yesus akan mengubah hidupnya.

Adegan apa yang terjadi selanjutnya? Seorang guru Yahudi dikontraskan dengan seorang wanita Samaria yang memiliki reputasi buruk. Sungguh hal yang kontras! Namun, dalam konteks yang tepat ini, sebuah pertemuan yang luar biasa terjadi.

`Apakah hal-hal yang tabu dalam budaya saudara yang dapat menghambat kesaksian saudara kepada orang lain? Bagaimanakah kita belajar untuk mengatasi semua itu? Bawalah jawaban saudara ke kelas pada hari Sabat.`