---
title:  Pernyataan Yesus
date:   30/10/2024
---

`Bacalah Yohanes 4: 16-24. Apakah yang Yesus lakukan untuk menunjukkan kepada wanita ini bahwa Dia mengetahui rahasia terdalamnya, dan bagaimanakah wanita itu menanggapinya?`

Cahaya itu terlalu menyilaukan untuk dilihat secara langsung. Meskipun mengakui Yesus sebagai seorang nabi, wanita itu mencoba untuk menghindar Dia bertanya kepada Yesus tentang pertentangan agama antara orang Yahudi dan orang Samaria—sehubungan dengan tempat yang tepat untuk beribadah.

Sebagai tanggapan, Yesus menunjukkan bahwa orang Samaria tidak tahu apa yang mereka sembah. Penyembahan mereka merupakan perpaduan antara Yudaisme dan kekafiran. Orang-orang Yahudi menyembah Allah yang menyatakan diri-Nya—pengakuan penting lainnya bagi seorang Samaria.

Penyembahan kepada Allah yang benar tidak terikat pada tempat. Oleh karena itu, diskusi tentang tempat untuk beribadah tidak berhubungan dengan pembicaraan ini. Karena Allah itu roh, dan mereka yang menyembah Dia harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran. Perempuan itu menerima kebenaran yang sederhana yang disampaikan oleh Yesus dan siap untuk mendengarkan lebih dari itu.

`Bacalah Yohanes 4: 25, 26. Bagaimanakah Yesus menyatakan kepada wanita ini identitas-Nya?`

Dalam keempat Injil, ini adalah satu-satunya bagian sebelum Yesus ditangkap di mana Yesus dengan jelas menyatakan kepada seseorang bahwa Dia adalah Mesias. Dan Dia melakukannya, bukan kepada orang banyak atau tokoh penting, tetapi kepada seorang wanita Samaria yang tidak disebutkan namanya, sendirian, di sumur Yakub. Dia tertarik pada setiap jiwa yang kesepian yang sendirian dan merasa terpisah. 

Dan kepada wanita ini, yang bukan hanya berasal dari budaya berbeda, tetapi juga tidak memiliki karakter moral yang tinggi, Yesus secara terbuka menyatakan siapa Dia. Dan, setelah menyatakan kepada wanita ini pengetahuan-Nya tentang rahasia-rahasia tergelapnya, Yesus juga memberikan alasan yang kuat kepada wanita ini untuk percaya kepada-Nya.

`Apakah yang seharusnya disampaikan oleh kisah ini kepada kita tentang mengapa Injil perlu menghancurkan batasan-batasan yang kita ciptakan antara satu sama lain?`