---
title:  अतिरिक्त विचार
date:  09/10/2020
---

एजुकेशन नामक किताब में पे० 275-282; एजुकेशन पे० "सहयोग," पे० 283-286; "अनुशासन," पे० 287-29 पढ़ें।

"पिता और माता बच्चे की शुरुआती और बाद के प्रशिक्षण के लिए जिम्मेदार हैं। माता-पिता दोनों को अपने बच्चों को पढ़ाने के लिए समयपूर्व तैयार होना चाहिए। माता-पिता को यह काम जल्द से जल्द करने की जरूरत है। पुरुषों और महिलाओं को माता-पिता बनने से पहले, उन्हें इस बारे में सीखना चाहिए कि शरीर कैसे विकसित होता है........ उन्हें समझना चाहिए कि मन भी कैसे विकसित होता है। उन्हें यह भी सीखने की जरूरत है कि अपने बच्चों को सही और गलत के बीच चुनाव करने के लिए कैसे प्रशिक्षित किया जाए।" - एलेन जी ह्वाइट, एजुकेशन, पृष्ठ 276.

"पिता और माताओं को सीखना चाहिए कि कैसे एक साथ काम करना है। यह काम घर में शुरू करना होगा। उन्हें अपने बच्चों को प्रशिक्षित करने के लिए मिलकर काम करना होगा। इसलिए, उन्हें हमेशा साथ काम करने की
कोशिश करनी चाहिए। उन्हें अपना दिल पूरी तरह से परमेश्वर को देना चाहिए। तब वे उससे मदद मांग सकते हैं......... जो माता-पिता अपने बच्चों को सही तरीके से प्रशिक्षित करते हैं, वे एक-दूसरे को दोष नहीं देंगे। वे
समझते हैं कि वे दोनों अपने बच्चों को प्रशिक्षित करने के लिए जिम्मेदार हैं। इसलिए, माता-पिता को एक-दूसरे का सम्मान करना चाहिए और साथ काम करने के लिए अपने बच्चों और स्कूल के लिए भी एहसानमंद होना चाहिए।" - एजुकेशन, पृष्ठ 283

**विचार-विमर्श के लिए प्रश्नः**

`1. शायद आपके बच्चे नहीं हैं। लेकिन हम सभी किसी न किसी घर में रहते हैं। हम सभी अन्य लोगों के साथ साझा करते हैं और बात करते हैं। इस सप्ताह के सबक से आपने क्या सीखा है जो आपको उन लोगों के साथ बेहतर तरीके से जुड़ने में मदद कर सकता है जहाँ आप रहते हैं? आप उनके साथ यीशु को कैसे साझा कर सकते हैं?`

`2. हम शिक्षा को एक अच्छी चीज के रूप में देखते हैं। लेकिन यह कब नहीं है? क्या आप किसी भी उदाहरण के बारे में सोच सकते हैं? हम इन बुरे उदाहरणों से क्या सीख सकते हैं जो हमें शिक्षा को एक अच्छी चीज बनाने में मदद कर सकते हैं?`