---
title:  Vào cõi vĩnh hằng
date:   20/06/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Hỡi kẻ rất yêu dấu, chính lúc bây giờ chúng ta là con cái Ðức Chúa Trời, còn về sự chúng ta sẽ ra thể nào, thì điều đó chưa được bày tỏ. Chúng ta biết rằng khi Ngài hiện đến, chúng ta sẽ giống như Ngài, vì sẽ thấy Ngài như vốn có thật vậy.” (1 Giăng 3:2, NKJV).

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi Thiên 80; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:17; Khải Huyền 21:9–27; Ê-sai 25:8; Khải Huyền 7:17; Khải Huyền 21:4; Giăng 6:44.

Tương lai sẽ ra sao với chúng ta? Điều gì đang chờ đón chúng ta? Cùng một lúc, nó có thể vừa đáng sợ, vừa phấn khích, vừa nản lòng hay là tuyệt vời. Hãy biết rằng Chúa Giê-su là thành tín và lời Ngài là chân thật (Khải-huyền 3:14). Những thời kỳ đầy biến động vẫn còn đang ở phía trước (Ma-thi-ơ 24:21,22), nhưng Chúa đã hứa sẽ không lìa bỏ chúng ta (Hê-bơ-rơ 13:5). Chúa sẽ thực hiện đúng theo những gì Ngài đã phán, luôn luôn và sẽ luôn là như vậy (Hê-bơ-rơ 10:23); nhưng “ kẻ nào bền chí cho đến cuối cùng, thì sẽ được cứu.” (Ma-thi-ơ 24:13, NKJV).

Bất kể số ngày còn lại trên đất của chúng ta là bao nhiêu, chúng ta nên hướng mắt về Chúa Giê-su, ngó chăm vào Ngài. Điều này không phải dễ dàng cho chúng ta trong một thế giới có nhiều cám dỗ, nhưng cầu xin chúng ta được như vua Đa-vít đã nói: “Mắt tôi hằng ngưỡng vọng Đức Giê-hô-va; vì Ngài sẽ xở chơn tôi ra khỏi lưới.” (Thi Thiên 25:15).

Tuần này, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về phần thưởng trên Thiên đàng (Ma-thi-ơ 5:12, Khải-huyền 22:12); Thiên đàng sẽ như thế nào, và thật tuyệt vời biết bao khi cuối cùng chúng ta được ở bên Đấng đã dựng nên chúng ta, Ngài yêu thương chúng ta đến nỗi phải chịu chết để cứu chuộc chúng ta ra khỏi tội lỗi và rồi Ngài sẽ sớm trở lại. Chúng ta chỉ cần giữ vững đức tin cho đến lúc đó.

_Nghiên cứu học bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 27 tháng 6._