---
title:  Reči očevidaca – od suviška srca
date:  14/06/2026
---

`Pročitajte Veliki nalog u tekstu Matej 28,18-20. Zapišite različite Isusove poruke zavisno od toga da li kaže „(u) sve (dane)“ ili „uvek“ (što je na grčkom ista reč, pas).`

Isus nam je dao zadatak da delimo Njegovu poruku sa svetom: „Idite, dakle, i naučite sve“ (doslovno: „načinite učenike“). Misija Crkve adventista sedmog dana je da stvara učenike, koji će potom stva­rati nove učenike. Na taj način mi objavljujemo večno evanđelje i tri anđeoske poruke (Otkrivenje 14,6-12) da bismo pripremili naš svet za Isusov skori povratak.

Svako ko je primio novi život u Hristu pozvan je da svedoči. Pa ipak, ljudi suviše često misle o svedočenju kao o nečemu što ne mogu ili ne žele da rade. Možda zamišljate sebe kako propovedate na sred ulice ili vodite neko komplikovano biblijsko proučavanje, i onda odmahujete glavom: „Ne, nije to za mene! Nipošto! Ja sam introvertna osoba i svedočenje nije u mojoj zoni udobnosti.“  

Međutim, pravo svedočenje je samo rezultat činjenice da ste očevici onoga što Bog čini u vašem životu, ili zapažanja onoga čemu vas uči dok rastete u Njemu – i onda jednostavno delite svoje iskustvo sa drugima. Bog je dobar, a ono što je učinio za nas je najbolja vest koju ovaj svet može da čuje. Ne možemo i ne treba da ćutimo! On vas je iskupio, On vas je pozvao po imenu – vi ste Njegovi. Da li bi uopšte mogla da postoji neka bolja vest za bilo koga i bilo gde?

Premda učenici u ranoj crkvi nisu bili ni obrazovani ljudi ni vešti govornici, mi još uvek imamo šta da naučimo od njih.  

`Pročitajte stihove Dela 1,8 i Dela 4,13. Kako je izgledalo svedočenje u ranoj crkvi? Kakav uticaj su Petar i Jovan imali na one koji su ih slušali kako svedoče?`

Petar i Jovan su izjavljivali: „Jer mi ne možemo ne govoriti što vidjesmo i čusmo“ (Dela 4,20). „A znadijahu ih da bijahu s Isusom“ (Dela 4,13) – i bili su prinuđeni da o tome govore. Sveti Duh im je davao smelost, a njihovim rečima silu ubeđenja.  

`Provedite neko vreme u molitvi upravo sada. Tražite hrabrost da smelo svedočite onima na koje vas Bog upućuje, i mudrost da znate kada da govorite i šta da kažete. Pročitajte tekst 1. Jovanova 4,7-11 i molite se za tu vrstu ljubavi.`