---
title:  Za dalje proučavanje
date:  19/06/2026
---

**„Niko nema čistu ljubav prema Bogu, bez obzira šta govori, ukoliko ne pokazuje nesebičnu ljubav prema svome bratu. Međutim, nikada ne možemo steći takav duh ukoliko se samo trudimo da volimo bližnje. Ono što nam je neophodno jeste Hristova ljubav u srcu. Kada se naše „ja“ stopi sa Hristom, ljubav će se sama pojaviti.“ – Elen G. Vajt, *Pouke velikog Učitelja*, str. 384 (original).**

„Za one koji su iz sve snage lično zainteresovani da odano obavljaju svoj deo posla u spasavanju duša za Hrista, može se reći da su dostigli najviši stepen razvitka duhovnosti i predanja.“ – Elen G. Vajt, Evangelizam, str. 356 (original).

„Snaga za odupiranje zlu najbolje se stiče revnom službom.“ – Elen G. Vajt, *Apostolska crkva – Hristovim tragom*, str. 105 (original).

„Da bismo ušli u Njegovu radost – radost što vidimo duše otkupljene Njegovom žrtvom – moramo sudelovati u Njegovim naporima za njihovo otkupljenje.“ – Elen G. Vajt, *Čežnja vekova*, str. 142 (original).

„Oni koji odbijaju prednost zajednice sa Hristom u službi, odbacuju jedinu školu koja ih osposobljava da s Njim učestvuju u Njegovoj slavi.“ – Elen G. Vajt, *Vaspitanje*, str. 264 (original).

**Pitanja za razgovor** 

`1. Zašto je ljubav tako temeljno i suštinski bitna za bilo koju vrstu uspešnog svedočenja?`

`2. Kada ste otkrili da je ovo istina: da je zadobijanje duša povezano sa ličnim i energičnim hodanjem sa Bogom?`

`3. Postoji li neko osnovno merilo ili osnovno shvatanje koje je neophodno da bi se drugima govorilo o Bogu? Ako postoji, šta bi to moglo da bude?`

`4. Kada je reč o držanju biblijskih časova nekom neverniku, odakle biste počeli? Na šta se prvo usredsredite: na dokazivanje određenih doktrina ili na pozivanje osobe da upozna Isusa?`

`5. Pevajte ili slušajte reči himne pod nazivom „Iskupljeni! („Redeemed!”) (broj 338. u adventističkoj pesmarici na engleskom jeziku) ili neke druge koja se bavi istom temom, a onda razmislite na koji način vi objavljujete tu poruku.`

**Sažetak:** Kad Božja ljubav i Njegova živa, moćna Reč budu ispunile naš svakodnevni život, bićemo prinuđeni da Ga volimo i da ljudima iz svog okruženja govorimo o Njemu. Trebalo bi da uz molitvu, svesno i promišljeno pristupimo svedočenju, verujući da se Njegova Reč, koja izlazi iz Njegovih usta, neće vratiti Njemu prazna, već da će učiniti ono što je Njemu drago i uspešno izvršiti sve radi čega je poslata (Isaija 55,11).