---
title:  Daan le Thuthangtha
date:   27/05/2026
---

Jesuh Amah rori in daan thawn an laicin awknak cu ziang a si tihi huham nei zet in le tawifel zetin a rel.

`Matthai 5:17,18 ah Jesuh in daan thuhla ziangsaw a rel?`

Nu le pa pawl in an fale hrangih rikhiah an tuahsak mi cun an duhdawt zia a tarlang vekin Pathian daan cun A ziaza le A hrangih a thupi mi pawl in sim a si. Pathian cun Amah thawn kan laicin awknak le pakhat le pakhat kan laicin awknak kilhim theinak dingah A daan in pe, Amah ih kan thansohnak ah A daan cu kan nun in kaihruai ding a si timi khal a thei. A ngaingai te cun daan buarnak sual cun kan zaten in tlakbuak ih, sual ruangih harsatnak tuar lo zosaw um ding?

Jesuh duhdawt hi daan ih laimu bik a si. Jesuh cun, “ ‘In duhdawt ahcun, ka thupek nan thlun ding a si’ “ tiah a ti (Johan 14:15, NET). Jesuh kan duhdawt ngaingai cun A daan thlun dingin kan nunphung ah a um ding. A daan fiangten kan hmuh tikah, Amah duhdawt deuhdeuh dingah in nor ding. Cun cu pawl hnakih thupi sawn cu Thinglamtah le kan ai-awh ih Khrih a thihnak kan thlir ringring ding hi a si. Cumi cu Pathian kan duhdawtnak ding lamzin thabik a si.

Curuangah thuthangtha cu daan thawn an fehtlang a si. Daan cu ziangtluk ih kan zum ih, daan thlun ding ziangtluk a thupi timi kan theih hmanah Pathian hmaika ih dan vekih kan dinhmun thuhla ahcun daan in thiamlo co ding lawng hi a tuah thei timi hi kan theih ringring a tul. Daan cun sual in ngaidam thei lo, thiam in coter thei lo ih rualremnak khal a tuah thei lo. Asinan cumi cun ziangruangah sualngaidam kan tul, thiamcoter kan tul, rualremnak kan tul timi pawl a khihhmuh a si. Curuangah daan kan theihthiam theinak dingih lungphum hngetzet cu thuthangtha, kan ai-awh ih Khrih ih thihnak hi a si. Cumi cun Daan thlun ruangah siloin zumnak ruangah kan ngah thei a si.

`A hnuai ih Bible cang pawl hi siar aw: Rom 3:28, Rom 4:13-16, Galati 2:16, Galati 3:13, Filipi 3:9. Daan uar lutuk ih suak lo dingin himi bungcang in daan thlunnak ahhin zumtu pawl ziangsaw in zirh?`