---
title:  Theihnak le tuahnak
date:   28/05/2026
---

Tlangpar thuthangtha simnak ahkhan Jesuh cun Amah le, pakhat le pakhat laicinawknak thuhla tamzet a relsuak. A thusim netnak lam ahkhan thinlung tham zet thil a rel: “ ‘ Bawipa, Bawipa’ tiih ka hnen ih a titu pawl hmuahhmuah cu vancungram an lut thluh lo ding. Asinan vancungram ih um Ka Pai duhnak a tuahtu lawng a lut ding a si’ “ tiah a ti (Matt. 7:21, NKJV).

Jesuh cun hrekkhat pawl in Amah theifiang ngaingai siloin Amah theivek in an rel aw dingih, Amah an ko ding thu fiangzet in a rak simfiang. Theihnak hawl hi thil thupi zet a si, cule Bible in Pathian minung pawl cun Pathian theihnak an tlaksam ruangah siatsuah in an um, ziangahtile Amah an theihnak an hnong ruangah a si tiah in rak sim (Hos. 4:1, 6, 10). Caan liamzo ih Bible thudik thupi zetzet pawl hi kan ngaihthah men ding an si lo. Asinan cui theihnak cun in danglamter lo ih, kan pekawknak le Pathian thawn kan tlanlennak cu thuk sin ih a tuah lo ahcun sullam zianghman a nei cuang lo ding.

“‘Cun nang Pathian dik umsun, le na thlahmi Jesuh Khrih an theih hi kumkhaw nunnak cu a si’ “ (Johan 17:3). Jesuh cun vancung ram luhnak dingih thil tuah tulmi hmaisabik cu Pathian duhzawng tuah le Pathian theih hi a si tiah a ti. Ziangahtile Amah kan theih lo cun A duhzawng kan tuah thei lo. Himi hi a fiangtertu le ruahsannak thabik a si. Na fahiang in ka lo duhdawt a lo ti ding ih, na ngenmi a tuah ahcun an cangvaihnak cun an lo duhdawt zia le an lo tihzah zia a tarlang a si. Cuvek ciah in Pathian kan duhdawt tikah A duhzawng tuah ding kan duh. Ziangahtile thil tha sawn tuah dingmi kan hrangah a dang zianghman a um lo ti kan thei. Anetabik ih Amah kan letnak cu a luangsuak mi kan duhdawtnak hmangin A thu kan awihnak hin Amah thawn kan laicin awknak ngaingai a tarlang a si.

Jesuh cun tlangpar thusimnak ih A thungaitu pawl thlahnak netabik ah thinlung tham zet thu sim in a net a khar. Cumi cu ziangsaw a si? Siar aw, Mathai 7:24–29.

Jesuh thucah ngaingai kan theih tikah nun thleng danglamnak kan nei. Asinan a hmaisabik ah kan hna ka thong ding ih, kan thinlung in kan rak dong ding a si, cuticun Pathian thawn laicin awknak nungzet kan neih theidan ding khawkhannak cu thaw kan thaw tinten kan thlarau ah a ngan lut thei ding a si. Kan nun cu lungpi parah le kan hrang a famkim mi Pathian ih khawkhannak parah dinsuah a si thei ding a si

`Himi laicinawknak naiaw zet dingih khawkhannak cu thuthup a si lo. Pathian kamsuak thu ahhin a langthluh, cumi cu mikip hnenah a pe suak a si. Zokhal in zumnak thawngin an cohlang ih, Khrih ih dingfelnak famkim an phuang ih, cuih dingfelnak ihsin an nunsuak ding cu bulpak duhhrilnak a si.`