---
title:  L’action de grâces et la prière
date:   03/01/2026
---

### Lecture de la semaine

Phil 1:1-18, 1 Cor 13:1-8, Jer 17:9, Col 1:1-12, 1 Pi 1:4, Ps 119:105, Esa 30:21.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> «Je suis persuadé que celui qui a commencé en vous cette bonne œuvre la rendra parfaite pour le jour de Jésus Christ» (Philippiens 1:6, LSG).

Paul débute intentionnellement ses Épitres par des paroles de salutation et de reconnaissance. Il écrit par exemple: «que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père! Nous rendons grâces à Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus Christ» (Col 1:2-3, LSG).

Tout comme Paul, nous avons de multiples raisons de témoigner notre reconnaissance. Nous avons été profondément touchés par la grâce divine — d’une manière si extraordinaire qu’elle échappe même à la compréhension des anges. Il en est de même pour le don de la paix de Dieu, qui signifie à la fois une harmonie retrouvée avec Lui et l’espérance qui découle de Son amour.

Sur le plan humain, il nous est possible d’exprimer notre reconnaissance envers les autres et espérer que les gens nous soient reconnaissants pour les choses que nous faisons pour eux. Les parents, par exemple, prient pour que leurs enfants aiment Dieu et reconnaissent un jour, sinon immédiatement, les sacrifices consentis en vue de leur offrir la meilleure éducation possible. Toutefois, en tant qu’êtres humains, nous commettons bien des erreurs, qui devraient être autant d’occasions d’apprentissage.

Cette semaine, nous nous pencherons sur les paroles introductives d’action de grâce set de prière dans les lettres de Paul aux Philippiens et aux Colossiens. Ces textes recèlent des enseignements capables d’enrichir et de fortifier notre propre vie de prière.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 10 janvier_