---
title:  La communion dans l’Évangile
date:   04/01/2026
---

`Lisez Philippiens 1:3-8. De quoi Paul est-il reconnaissant? Quelles assurances donne-t-il aux Philippiens, et en quoi sont-elles importantes?`

Paul est à l’origine de la fondation de l’Église de Philippes, et cette proximité se reflète dans la chaleur de sa lettre. Bien qu’éloigné de plusieurs centaines de kilomètres, et malgré ses chaines, Paul garde l’assemblée dans son cœur. Il exprime un profond attachement, allant jusqu’à dire qu’il les chérit «avec la tendresse de Jésus Christ» (Phil 1:8, LSG). Sa prière d’action de grâces pour eux révèle une profondeur de lien spirituel, qui rappelle l’intercession du Christ pour nous dans le sanctuaire céleste.

Dans l’Ancien Testament, le souverain sacrificateur portait sur sa poitrine douze pierres représentant les tribus d’Israël, symbole du peuple qu’il portait «sur son cœur» lorsqu’il intercédait devant Dieu (Ex 28:29, LSG). De manière infiniment supérieure, Jésus, notre souverain sacrificateur céleste, porte nos noms devant le Père.

Il est intéressant de noter que la formulation de Philippiens 1:3 est ambigüe, soulignant la relation étroite entre Paul et les Philippiens. On l’interprète généralement comme le souvenir que Paul garde des Philippiens dans sa prière. Toutefois, il pourrait aussi s’agir du souvenir que les Philippiens ont de lui. Dans les deux cas, cette ambigüité souligne la profonde réciprocité de leur relation, exprimée par le terme grec koinonia, souvent traduit par «communion fraternelle». Paul, qui a communié aux souffrances du Christ (Phil 3:10), souligne que les Philippiens ont pris part (grec: sunkoinōneō) à ses propres épreuves, notamment en soutenant financièrement son ministère (Phil 4:14-15). Cette solidarité constante, «depuis le premier jour jusqu’à maintenant» (Phil 1:5), le conduit à remercier Dieu et à prier pour eux avec «joie» (Phil 1:4,5).

Même sa captivité est abordée de façon positive: elle lui permet «la défense et la confirmation de l’Évangile» (Phil 1:7, LSG). Ces termes juridiques suggèrent un procès imminent, mais ils révèlent aussi que Paul continue d’annoncer l’Évangile à ses gardiens et à ses visiteurs. Défendre l’Évangile (grec apologia) contre les attaques et confirmer ses vérités éternelles sont toutes deux essentielles pour Paul. Il se préoccupe moins de son avenir personnel que de la vérité et de la diffusion de l’Évangile. Qu’il vive ou qu’il meure, Paul est confiant que Dieu achèvera la «bonne œuvre» qu’il a commencée en tous ceux qui croient en Lui (Phil 1:6).

`Comment comprenez-vous la promesse que Dieu achèvera en vous la «bonne œuvre» (Phil 1:6)? Que signifie cela? Cette œuvre prendra-t-elle fin avant la seconde venue?`