---
title:  Искуство
date:   23/12/2022
---

#### Два сона во Ангола

_од Ендру Мек Чесни_

Секој пат кога одел во црква, малиот Вилијам Фредерико Жоао Лумбо како да го слушал проповедникот како ја кажува истата фраза. Големиот проповедник застанал зад говорницата во црквата во Ангола. Подигнал рака во воздухот и грмел: „Оние кои не живеат за да му служат на Бога, не се способни да живеат!“

Зборовите на проповедникот оставиле голем впечаток на неговиот млад ум. Но, и светот надвор од црквата оставил голем впечаток и решил дека попрво ќе танцува отколку да оди во црква. На 14-годишна возраст, тој формирал танцова група и настапувал на забави и училишни настани во главниот град на Ангола, Луанда.

Иако Вилијам уживал во танцувањето, нешто не било во ред. Тој почувствувал празнина внатре и се сетил на зборовите на проповедникот: „Оние кои не живеат за да му служат на Бог, не се способни да живеат“.

Радоста од танцувањето избледела, а Вилијам почнал да пуши и да пие. Но, тој се чувствувал сè попразен. Еден ден, тој очајно се молел: „Јас не живеам за да ти служам и не сум способен да живеам. Помош!“

Набргу по молитвата, еден пријател му дал на Вилијам диск со проповед на него. Вилијам го сакал дискот затоа што на него пријателот исто така зачувал видео од него како танцува.

Проповедта го допрела срцето на Вилијам. Тој паднал на колена и побарал прошка. Решил да оди во црква. Сите цркви биле затворени во Ангола поради COVID-19, така што Вилијам завршил во адвентистичка куќна црква.

Вилијам го чекаше големо изненадување. Водачот на куќната црква, Филипе, сонувал два сона за Вилијам во последните две ноќи. Во првиот сон Филипе стоел покрај едно големо дрво, а во раката држел мала гранка. Требало некако да ја поврзе гранката со дрвото за да може повторно да порасне. Во вториот сон Филипе стоел покрај голема река. Една мала река течела покрај големата река, а Фелипе некако требало да ја поврзе малата река со големата река.

„Ти си малата гранка што треба да се поврзе со големото дрво“, му рекол Филипе на Вилијам. „Големото дрво е Исус, кој е Дрвото на животот. Ти си малата река, а големата е Исус. Треба да бидеш поврзан со Исус, кој е реката на животот“.

Вилијам едвај можел да им поверува на своите уши. „Исус сака да бидам поврзан со Него?“ тој прашал.

Додека Вилијам бил на богослужба во домашната црква, мирот и радоста почнале да ја исполнуваат празнината во неговото срце. Решил да биде поврзан само со Исус. Денес, Вилијам не може да биде посреќен. Тој живее само за да му служи на Бога.

_Оваа приказна за мисијата ја илустрира Целта за духовен раст бр. 5 од стратешкиот план „Јас ќе одам“ на Адвентистичката црква на седмиот ден, „Да ги учиме поединците и семејствата во животи исполнети со Светиот Дух“. Прочитајте повеќе: IWillGo2020.org._