---
title:  മരണത്തോടടുത്ത അനുഭവങ്ങൾ
date:   05/12/2022
---

ആത്മാവിന്റെ സ്വാഭാവിക അമർത്യത എന്ന സിദ്ധാന്തം തെളിയിക്കാൻ ഏറ്റവും
ജനപ്രിയമായ ചില ആധുനിക വാദങ്ങൾ മരണത്തോടടുത്ത അനുഭവങ്ങൾ ആണ്.
റെയ്മണ്ട് എ. ജൂനിയർ തന്റെ പുസ്തകമായ 'ലൈഫ് ആഫ്റ്റർ ലൈഫ്' ദി
ഇൻവെസ്റ്റിഗേഷൻ ഓഫ് എ ഫിനോമിനൻ - സർവൈവൽ ഓഫ്ബോഡിലി ഡെത്ത്
(അറ്റ്ലാന്റ, ജിഎ: മോക്കിംഗ് ബേർഡ്, 1975), തന്റെ അഞ്ച് വർഷത്തെ പഠനത്തിന്റെ
ഫലമായി ക്ലിനിക്കൽ മരണം സംഭവിച്ച നൂറ് ആളുകളെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ച കാര്യം
അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരികെ വരുന്നതിന് മുമ്പ്, സ്നേഹവും
ഊഷ്മളതയുമുള്ള ഒരു ജീവിയെ കണ്ടതായി ആ വ്യക്തികൾ അവകാശപ്പെട്ടു.
മരണത്തിനപ്പുറമുള്ള മനുഷ്യാത്മാവിന്റെ അതിജീവനത്തിന്റെ ആവേശകരമായ
തെളിവായി ഇത് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. കാലക്രമേണ, ഇതേ ആശയം പ്രോത്സാഹി
പ്പിക്കുന്ന മറ്റ് നിരവധി പുസ്തകങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.

`1 രാജാ. 17:22-24; 2 രാജാ. 4:34-37-ലെ പുനരുത്ഥാന വിവരണങ്ങൾ വായിക്കുക.
മർക്കോസ് 5:41-43; ലൂക്കോസ് 7:14-17; യോഹന്നാൻ 11:40-44. പുനരുത്ഥാനം
പ്രാപിച്ചവർ മരിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള ബോധപൂർവമായ
അസ്തിത്വത്തെക്കുറിച്ച് എത്രയെണ്ണം സംസാരിക്കുന്നു, എന്തുകൊണ്ടാണ് ആ
ഉത്തരം പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്?`

ആധുനിക സാഹിത്യത്തിൽ മരണത്തോടടുത്തുള്ള അനുഭവങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തി
യിരിക്കുന്ന എല്ലാ ആളുകളും വൈദ്യ ശാസ്ത്രപരമായി, ലാസറിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്ത
മായി, മരിച്ചതായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. പക്ഷേ യഥാർത്ഥത്തിൽ ലാസർ മരിച്ചു; മരിച്ചിട്ട്
നാല് ദിവസമായി, അവന്റെ മൃതദേഹം അഴുകി (യോഹ. 11:39). ലാസറോ, ബൈബിൾ
കാലങ്ങളിൽ മരിച്ചവരിൽ നിന്ന് ഉയിർപ്പിക്കപ്പെട്ടവരോ, പറുദീസയിലെയോ, ശുദ്ധീകരണ
സ്ഥലത്തിലെയോ, നരകത്തിലെയോ, മരണാനന്തര ജീവിതത്തെ കുറിച്ച് ഒന്നും
പറഞ്ഞിട്ടില്ല. ഇത് തീർച്ചയായും നിശബ്ദതയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വാദമാണ്, എന്നാൽ
ഇത് മരിച്ചവരുടെ അബോധാവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ പഠിപ്പിക്കലുകളോട്
പൂർണ്ണമായും യോജിക്കുന്നു!

എന്നാൽ ഇന്ന് സാധാരണയായി വിവരിക്കപ്പെടുന്ന മരണത്തോടടുത്ത അനുഭവ
ങ്ങളുടെ കാര്യമോ? മരിച്ചവരുടെ അബോധാവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിൾ
പഠിപ്പിക്കൽ നാം അംഗീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ (ഇയ്യോബ് 3:11-13; സങ്കീ. 115:17; 146:4,
സഭാ. 9:10), അപ്പോൾ നമുക്ക് അവശേഷിക്കുന്ന രണ്ട് പ്രധാന സാധ്യതകൾ: ഒന്നുകിൽ
ഇത് അങ്ങേയറ്റത്തെ സാഹചര്യങ്ങളിൽ സംഭവിക്കുന്ന ഒരു സ്വാഭാവിക സൈക്കോ
കെമിക്കൽ ഹാലൂസിനേഷൻ, അല്ലെങ്കിൽ അത് അമാനുഷികവും പൈശാചികവും
വഞ്ചനാപരവുമായ അനുഭവം ആണ് (2 കൊരി. 11:14). തീർച്ചയായും, പ്രത്യേകിച്ചും
ചില മരിച്ചുപോയ അവരുടെ ബന്ധുക്കളോട്, ഈ ആളുകൾ സംസാരിച്ചതായി
അവകാശപ്പെടുന്ന സന്ദർഭങ്ങളിൽ അത് പൈശാചിക വഞ്ചനയായി വിശദീകരിക്കാം
എന്നാൽ ഇത് രണ്ട് ഘടകങ്ങളുടെയും സംയോജനമാകാം.

ഈ വഞ്ചന പ്രബലവും അനേകർക്ക് ബോധ്യപ്പെട്ടതും ആയതിനാൽ, ബൈബിൾ
പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് എതിരായി നമുക്കോ മറ്റുള്ളവർക്കോ എന്ത് അനുഭവങ്ങൾ
ഉണ്ടായാലും ദൈവവചനം പഠിപ്പിക്കുന്നതിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ശാസ്ത്രം തെളിയിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ പോലും നമുക്ക് എത്രമാത്രം ജാഗ്രത വേണമെന്ന്
ഇത് നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നു.