---
title:  പരേതാത്മാക്കളുമായി സമ്പർക്കം പുലർത്തുന്ന വിദ്യയും പൂർവ്വിക ആരാധനയും
date:   07/12/2022
---

നെക്രോസ് (മരിച്ച) മാന്തിയ (ഭാവന) എന്ന രണ്ട് ഗ്രീക്ക് പദങ്ങളിൽ നിന്നാണ്
നൊമാൻസി എന്ന വാക്ക് ഉരുത്തിരിഞ്ഞത്. പ്രാചീനകാലം മുതലേ ഭാവി
സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് അറിവ് നേടുന്നതിനായി മരിച്ചവരുടെ സജീവ ആത്മാക്കളെ
വിളിക്കുന്ന ഒരു പതിവുണ്ടായിരുന്നു. പൂർവിക ആരാധന, മരിച്ചുപോയ പൂർവികരെ
ആദരിക്കുന്ന ആചാരമാണ്. കാരണം അവരെ ഇപ്പോഴും കുടുംബാംഗമായി
കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു, ഈ ആത്മാക്കൾക്ക് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരുടെ കാര്യങ്ങൾ
സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു. അമർത്യ ആത്മാവിൽ
വിശ്വസിക്കുന്നവർക്കും പ്രിയപ്പെട്ടവർ മരിച്ചവർക്കും ഈ പുറജാതീയ ആചാരങ്ങൾ
വളരെ ആകർഷകമായിരിക്കും.

`1 ശമൂവേൽ 28:3-25 വായിക്കുക. എൻഡോറിലെ സ്ത്രീ മാധ്യമത്തോടൊപ്പം
മരിച്ചവരുമായുള്ള ശൗലിന്റെ ആശയവിനിമയം അനുഭവത്തിൽ നിന്ന്
എന്തെല്ലാം ആത്മീയ പാഠങ്ങൾ എടുക്കാവുന്നതാണ്?`

എല്ലാ ആത്മവിദ്യകളും കോമരങ്ങളും പുരാതന ഇസ്രായേൽ ദൈവാധിപത്യ
ത്തിലെ എല്ലാത്തരം ആത്മവിദ്യക്കാരും വെളിച്ചപ്പാടന്മാരും മന്ത്രവാദികളുമെല്ലാം
ദൈവത്തിന് അറപ്പാണെന്നും അതുകൊണ്ട് അവരെ കല്ലെറിഞ്ഞുകൊല്ലണം
എന്നും വേദപുസ്തകം വളരെ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് (ലേവ്യ. 19:31; 20:6,27;
ആവ. 18:9-14). ഈ നിയമം അനുസരിച്ച്, ശൗൽ ഇസ്രായേലിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന
എല്ലാ മാധ്യമങ്ങളെയും ആത്മവിദ്യക്കാരെയും നശിപ്പിച്ചു (1 ശമൂ. 28:3,9). എന്നാൽ,
ദൈവത്താൽ ത്യജിക്കപ്പെട്ട ശൗൽ തന്നെ കനാന്യ നഗരമായ എൻഡോറിലെ ഒരു
വെളിച്ചപ്പാടത്തിയെ അന്വേഷിക്കാൻ പോയി (1 ശമൂ. 28:6,7, 15; സങ്കീ. 83:10, യോശുവ
17:11 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക.) മരിച്ചുപോയ പ്രവാചകനായ ശമൂവേലിനെ
കൊണ്ടുവരാൻ അവളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു, ഒരു മരിച്ചുയിർത്ത പൂർവീകനെപ്പോലെ
അത് വന്ന് ശൗലുമായി സംസാരിച്ചു (1 ശമൂ. 28:13-19). ശമൂവേലായി നടിച്ച
വഞ്ചകൻ ആത്മാവ് ശൗലിനോട് പറഞ്ഞു, നാളെ നീയും നിന്റെ പുത്രന്മാരും
എന്നോടുകൂടെ ഉണ്ടായിരിക്കും (1 ശമൂ. 28:19). ശമൂവേലിന്റെ കേവലം രൂപം
സ്വീകരിച്ചുകൊണ്ട് ആ വഞ്ചകാത്മാവ് ശൗലിന്റെ മരണം പ്രവചിച്ചപ്പോൾ,
ആത്മാവിന്റെ സ്വാഭാവിക അനശ്വരതയുടെ ബൈബിൾ വിരുദ്ധ സിദ്ധാന്തം വീണ്ടും
സ്ഥിരീകരിച്ചു. അതൊരു ശക്തമായ വഞ്ചനയായിരുന്നു, താൻ മുമ്പ് അപലപിച്ച
കാര്യങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്ന് ശൗലിന് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു.

രണ്ട് നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കുശേഷം, യെശയ്യാ പ്രവാചകൻ എഴുതി, മധ്യസ്ഥരെയും
മന്ത്രവാദികളേയും, മന്ത്രിക്കുകയും പിറുപിറുക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരെയും
അന്വേഷിക്കുക എന്ന് അവർ നിങ്ങളോട് പറയുമ്പോൾ, ഒരു ജനത അവരുടെ
ദൈവത്തെ അന്വേഷിക്കേണ്ടതല്ലേ? അവർ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവർക്കുവേണ്ടി
മരിച്ചവരെ അന്വേഷിക്കണമോ? നിയമത്തിനും സാക്ഷ്യത്തിനും വരിക! അവരിൽ
വെളിച്ചമില്ലാത്തതുകൊണ്ടാണ് അവർ ഈ വചനപ്രകാരം സംസാരിക്കാത്തത്
(യെശ. 8:19,20; കൂടാതെ യെശ. 19:3).

`സമ്മർദത്താൽ, തെറ്റാണെന്നു നമുക്കറിയാവുന്ന കാര്യങ്ങൾ നാം ചെയ്യുന്ന
തെന്തുകൊണ്ടാണ്? വിശ്വാസവും പ്രാർത്ഥനയും ദൈവവചനത്തോടുള്ള അനുസരണവും
മാത്രമാണ് അതിനെതിരെയുള്ള ഏക ഉറപ്പുള്ള പ്രതിരോധം ആയിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ട്?`