---
title:  Спасены от проклятия
date:   06/11/2025
---

### Сосредоточься

После исполнения приговора над Аханом Бог вновь повелел Израилю идти на Гай, пообещав Свое благословение. На этот раз израильтяне одержали победу: жители Гая были уничтожены, а сам город сожжен. После захвата первых двух городов Ханаана настало время приостановить военные действия и обновить завет с Богом. Гибель семьи Ахана стала отрезвляющим напоминанием о том, как важно хранить верность в отношениях с Господом. А присоединение семьи Раав к народу завета напомнило Израилю о Божьей милости и силе спасения.

Хотя израильтяне были окружены сильными врагами, они покинули свой стан в Галгале и прошли около 32 километров по враждебной территории до долины между горами Гаризим и Гевал, чтобы подтвердить свой завет с Богом (Нав. 8:30–35). В этом длительном путешествии их сопровождали жены, дети и иноплеменники. Моисей дважды давал четкие указания о проведении этой церемонии обновления завета после вхождения в землю ханаанскую (Втор. 11:29; 27:1–26).

Шесть колен стояли на горе Гаризим, подтверждая благословения за соблюдение закона. Остальные шесть находились на горе Гевал, где на каждое проклятие за нарушение Божьего закона они отвечали: «Аминь!» Находясь в долине между двумя горами, Иисус Навин вслух зачитал весь закон перед народом. Слова закона не только были провозглашены, но и высечены на камнях как национальный памятник и свидетельство для будущих поколений. Точно так же, как ранее были воздвигнуты камни в память о чуде на Иордане, теперь были установлены камни в память о Божьем законе и Его завете с Израилем.

Моисей повелел священникам проводить публичное чтение закона один раз в семь лет во время праздника Кущей (Втор. 31:9–13). Эти чтения должны были помочь детям запомнить закон и возрождать в памяти всей семьи принципы заветных отношений с Богом.

Гора Гевал символизировала не только проклятия закона, но и надежду на Божье искупление и прощение. Именно там Иисус Навин построил жертвенник Господу, чтобы принести всесожжения и мирные жертвы. Каждая из этих жертв указывала на Иисуса Христа, Который, придя в этот мир и отдав Себя в жертву, «искупил нас от клятвы закона» (Гал. 3:13). Алтарь напоминал о Том, Кто может спасти человека от проклятия греха. Единственная надежда Израиля — в обетовании, которое символизировал этот жертвенник.

### Выпиши

Вернитесь к размышлениям над Нав. 7, 8 и постарайтесь увидеть, где в этом отрывке указывается на Иисуса.

`Каким образом Иисус спас нас от проклятия закона?`

`Иисус Навин повел Израиль по вражеской территории для проведения церемонии перепосвящения. На какой риск Бог просит вас пойти?`

`Ваш отклик в молитве:`