---
title: Mehr als Mutterliebe
date: 19/01/2025  
---

Die vielleicht größte Liebe, die die Menschheit kennt, ist die Liebe eines Elternteils zu seinem Kind. Die Bibel verwendet oft das Bild der Eltern-Kind-Beziehung, um Gottes erstaunliches Mitgefühl für die Menschen darzustellen und um zu betonen, dass Gottes Mitgefühl exponentiell größer ist als selbst der tiefste und schönste menschliche Ausdruck desselben Gefühls.

`Lies Psalm 103,13; Jesaja 49,15 und Jeremia 31,20. Was  vermitteln diese Darstellungen über das Wesen und die Tiefe von Gottes Mitgefühl?`

Diesen Texten zufolge behandelt Gott uns wie geliebte Kinder und liebt uns, wie ein guter Vater und eine gute Mutter ihre Kinder lieben. Doch wie Jesaja 49,15 erklärt, könnte sogar eine menschliche Mutter „ihren Säugling“ vergessen oder „sich nicht … über den Sohn ihres Leibes“ erbarmen (EB), aber Gott vergisst seine Kinder nie, und seine Barmherzigkeit hat kein Ende (Kla 3,22).

Es ist bemerkenswert, dass der hebräische Begriff racham, der hier und in vielen anderen Texten Gottes überschwängliche, barmherzige Liebe beschreibt und für Mitgefühl verwendet wird, vermutlich von dem hebräischen Begriff für Schoß (rechem) abgeleitet ist. So ist, wie Gelehrte festgestellt haben, Gottes Anteilnahme eine „schoßartige Mutterliebe“. In der Tat ist sie exponentiell größer als jedes menschliche Mitgefühl, selbst das einer Mutter für ihr Neugeborenes.

Nach Jeremia 31,20 sieht Gott sein Bundesvolk als seinen „geliebten Sohn“ und sein „Lieblingskind“ (Hfa) an, obwohl es sich oft gegen ihn auﬂehnte und ihn betrübte. Dennoch erklärt Gott: „Ich sehne mich nach ihm und kann gar nicht anders: Ich muss Erbarmen mit ihm haben!“ (NLB). Der Begriff, der hier mit Erbarmen übersetzt wird, ist der oben verwendete Begriff für göttliches Erbarmen (racham). Außerdem kann die Aussage „Ich sehne mich“ wörtlich mit „Mein Inneres brüllt“ übersetzt werden. Diese Beschreibung ist die zutiefst innerste Sprache göttlicher Emotionen, die die große Tiefe von Gottes mitfühlender Liebe zu seinem Volk ausdrückt. Trotz dessen Untreue schenkt Gott seinem Volk weiterhin sein reiches Mitgefühl und seine Barmherzigkeit, und zwar über alle vernünftigen Erwartungen hinaus.

`Für einige von uns ist die Erkenntnis, dass Gottes Mitgefühl für uns dem eines liebenden Vaters oder einer liebenden Mutter gleicht, sehr tröstlich. Manche Menschen haben jedoch Schwierigkeiten, weil ihre Eltern nicht liebevoll waren. Auf welche andere Weise könnte man ihnen Gottes Anteilnahme näherbringen?`