---
title: Herzzerreißende Liebe
date: 20/01/2025  
---

Die unermesslichen Tiefen der barmherzigen Liebe Gottes zur Menschheit werden in Hosea deutlich. Gott hatte dem Propheten Hosea befohlen: „Geh hin und nimm eine hurende Frau und Hurenkinder; denn das Land läuft vom HERRN weg der Hurerei nach“ (Hos 1,2). Hosea 11 schildert später die Beziehung Gottes zu seinem Volk, aber mit der Metapher eines liebenden Vaters zu seinem Kind.

`Lies Hosea 11,1–9. Wie verdeutlichen die Bilder in diesen Versen, wie Gott sein Volk liebt und sich um es kümmert?`

Die Liebe Gottes zu seinem Volk wird mit der zärtlichen Zuneigung eines Elternteils zu seinem Kind verglichen. Die Heilige Schrift verwendet zum Beispiel diese Bilder: einem kleinen Kind das Laufen beibringen, sein geliebtes Kind in die Arme nehmen, es heilen und mit Nahrung versorgen und sich auch sonst liebevoll um sein Volk kümmern. In der Heiligen Schrift heißt es auch, dass Gott sein Volk „getragen hat, wie ein Mann seinen Sohn trägt“ (5 Mo 1,31). „Er erlöste sie, weil er sie liebte und Erbarmen mit ihnen hatte. Er nahm sie auf und trug sie allezeit von alters her“ (Jes 63,9).

Im Gegensatz zu Gottes unerschütterlicher Treue war sein Volk immer wieder untreu und stieß Gott schließlich von sich. Es brachte das Gericht über sich selbst und betrübte ihn zutiefst. Gott ist barmherzig, aber niemals so, dass er Gerechtigkeit ausklammert. (Wie wir in einer späteren Studienbetrachtung sehen werden, gehören Liebe und Gerechtigkeit zusammen.)

Hast du dich schon einmal über etwas so aufgeregt, dass dir der Bauch grummelte? Das ist die Art von Bildersprache, die die Tiefe von Gottes Gefühlen gegenüber seinem Volk ausdrückt. Das Bild, dass sich das Herz sträubt und Mitleid entfacht wird, ist eine Redewendung für tiefe Gefühle, die sowohl für Gott als auch für die Menschen verwendet wird.

Dieses Bild des entﬂammten Mitgefühls (kamar) wird im Fall der beiden Frauen verwendet, die vor Salomo traten und jeweils das gleiche Kind als ihr eigenes beanspruchten. Als Salomo anordnete, den Säugling in zwei Teile zu schneiden (ohne die Absicht, dem Kind etwas anzutun), beschrieb dieses Bild die emotionale Reaktion der wahren Mutter (1 Kön 3,26; vgl. 1 Mo 43,30).

`Jeder, der schon einmal Elternteil war, weiß, wovon die Studienbetrachtung spricht. Keine andere irdische Liebe ist auch nur annähernd vergleichbar. Wie hilft uns das, die Realität der Liebe Gottes zu uns zu verstehen, und welchen Trost können und sollen wir aus diesem Verständnis schöpfen?`