---
title: "Gambaran Besar"
date: 07/08/2022
---

Ketika kita terluka, sangat mudah untuk menganggap bahwa apa yang terjadi pada kita adalah satu-satunya hal yang penting. Tetapi ada gambaran yang sedikit lebih besar dari sekadar "aku" _(lihat Why. 12: 7, Rm. 8: 22)_.

`Bacalah Habakuk 1: 1-4. Apakah yang dihadapi Habakuk?`

Anda mungkin berharap bahwa Allah akan mengatakan sesuatu seperti, "Itu benar-benar mengerikan, Habakuk; biarkan Aku datang dan membantumu segera." Tetapi jawaban Allah adalah sebaliknya. Dia memberi tahu Habakuk bahwa itu akan menjadi lebih buruk. Bacalah kisah ini dalam Habakuk 1: 5-11.

Israel telah ditawan oleh Asyur, tetapi Allah berjanji bahwa yang lebih buruk akan datang: Babilon sekarang akan membawa pergi orang-orang Yehuda. Habakuk berseru lagi dalam ayat 12-17, dan kemudian menunggu untuk melihat apa yang akan Allah katakan.

`Bagaimanakah pengantar yang Allah berikan tentang kehancuran Babilon yang dijanjikan dalam Habakuk 2: 2, 3 membawa pengharapan?`

Habakuk 2 adalah janji Allah tentang kehancuran Babel. Ibrani 10: 37 mengutip Habakuk 2: 3, mengisyaratkan penerapan mesianis untuk janji ini di masa depan. Dengan kepastian yang sama bahwa kehancuran Babel telah dijanjikan, maka kita juga memiliki kepastian kehancuran "Babel Besar" _(Why. 18: 2, NIV)_.

Habakuk terjebak di antara kejahatan besar yang mengelilinginya dan janji Allah tentang hal yang lebih buruk yang akan datang. Namun, justru di sinilah kita menemukan diri kita dalam sejarah keselamatan. Kejahatan besar ada di sekitar kita, tetapi Alkitab menubuatkan bahwa yang lebih buruk akan datang. Kunci kelangsungan hidup Habakuk adalah bahwa dia dibawa untuk melihat gambaran keseluruhan. Oleh karena itu, dalam pasal 3 ia mampu memanjatkan doa pujian yang luar biasa karena apa yang akan Allah lakukan di masa depan.

`Bacalah Habakuk 3: 16-19. Apakah yang Habakuk identifikasi sebagai alasannya untuk berharap? Apakah pengharapan umat Allah saat kita menunggu adegan nubuatan terakhir terungkap? Bagaimanakah Anda bisa menjadikan pengharapan ini milik Anda?`
