---
title: Erfüllung der alttestament­lichen Prophezeiungen
date: 16/11/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 5,17.20.36–40.46–47; 13,18; 17,12; Jeremia 2,13; Sacharja 9,9; Johannes 8,12–30

> <p>Merktext</p>
> Ich aber habe ein größeres Zeugnis als das des Johannes; denn die Werke, die mir der Vater gegeben hat, damit ich sie vollende, ebendiese Werke, die ich tue, zeugen von mir, dass mich der Vater gesandt hat. (Joh 5,36)

Im Johannesevangelium finden wir immer wieder all das, was Jesus sagte und tat, und was offenbart, dass der Messias (hamašiach), der Christus, wirklich zum Volk Israel gekommen war. Und er war tatsächlich als einer von ihnen gekommen, als Jude, der in Bethlehem geboren wurde, genau wie es die Heilige Schrift vorausgesagt hatte.

Doch wie Johannes schreibt: „Er war in der Welt, und die Welt wurde durch ihn, und die Welt erkannte ihn nicht“ (Joh 1,10 EB).

Er war in der Welt, die Welt wurde durch ihn gemacht, und doch erkannte die Welt ihn nicht? Das ist eine erstaunliche Aussage. Wie wir bei Johannes und in den anderen Evangelien sehen können, erkannten ihn viele Menschen nicht, obwohl sie ihn hätten erkennen sollen, vor allem wegen all dem, was Jesus tat und sagte. Und noch mehr, weil die Schriften des Alten Testaments auf ihn hinwiesen.

In dieser Woche werden wir uns weitere Hinweise von Johannes in seinem Bemühen ansehen, Jesus als Messias zu offenbaren. Außerdem werden wir untersuchen, warum einige Menschen ihn weiterhin ablehnten – trotz all der überzeugenden Gründe, die ihn als den Christus bestätigten.

Was können wir aus ihren Fehlern lernen?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 23. November._