---
title: Alttestamentliche Vorhersagen über Jesus, Teil 2
date: 20/11/2024  
---

Jesus sagte zu den religiösen Führern: „Ihr sucht in den Schriften, denn ihr meint, ihr habt das ewige Leben darin; und sie sind’s, die von mir zeugen“ (Joh 5,39). Was für eine unglaubliche Behauptung, die er über sich aufstellte!

Die Schätzungen gehen auseinander, aber einige Gelehrte geben an, dass Jesus von Nazareth Hunderte von alttestamentlichen Prophezeiungen erfüllte. Wie hoch die Zahl auch immer sein mag, die Wahrscheinlichkeit, dass ein einzelner Mensch auch nur ein paar von ihnen erfüllt, geschweige denn alle, ist äußerst gering. Ab und zu verwendet jemand ein Bild wie dieses: Stell dir vor, du füllst eine Fläche von der Größe von Texas [US-Bundesstaat, etwa doppelt so groß wie Deutschland] 60 cm hoch mit Münzen, malst eine ­Münze rosa an und vermischst dann alle miteinander. Dann bekommt ­jemand mit verbundenen Augen eine einzige Chance, die rosa Münze zu ziehen. Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass er oder sie mit einem Versuch die rosa Münze erwischt?

Keine Frage – Christi Geburt, Leben und Tod wurden im Alten Testament vorhergesagt, ein verblüffender Beweis für seine Identität als der erwartete Messias. Johannes verweist immer wieder auf diese alttestamentlichen Texte, um zu verdeutlichen, wer Jesus war und warum wir an ihn glauben und die von ihm angebotene Erlösung annehmen sollten.

`Was offenbart jede der folgenden Passagen aus dem Johannesevan­ gelium über Jesus als Erfüllung der messianischen Prophezeiung?`

`Johannes 12,13; Ps 118,26`

`Johannes 12,14–15; Sacharja 9,9`

`Johannes 13,18; Psalm 41,10`

`Johannes 19,37; Sacharja 12,10; 13,6`

`Wie fest bist du in deinem Glauben verankert? Wenn dich jemand fragen würde, warum du an Jesus als den Messias glaubst, welche Antworten könntest du geben? Wohin würdest du dich wenden und warum, um Hilfe dabei zu finden, diesen Glauben zu verteidigen?`