---
title:  Debout dans toute la volonté de Dieu
date:   21/03/2026
---

### Étude de la semaine

Colossiens 4.7-18; Éphésiens 6.21; Actes 15.36-40; 2 Timothée 4.10, 11; 2 Pierre 3.10-14; Ésaïe 60.1-3.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Rendez grâce en toute circonstance: telle est, à votre égard, la volonté de Dieu en Jésus-Christ (1 Thessaloniciens 5.18).

Cette dernière partie de Colossiens révèle que Paul a un réseau de collaborateurs plus important. Le livre des Actes le montre en train de faire équipe d’abord avec Barnabé, puis avec Silas, et il nous donne ensuite une vue d’ensemble de ses trois voyages missionnaires.

Cette semaine, nous étudierons la stratégie missionnaire de Paul. Elle impliquait une gestion très efficace du temps et des ressources. Ainsi, il put atteindre les principaux centres de l’Empire romain, et former des laïcs prometteurs qui se rendraient dans les villes que Paul ne pouvait visiter, comme Colosses, Laodicée et Hiérapolis.

Lors de ses voyages personnels et aussi par le biais de ses épîtres quand il était prisonnier, Paul connectait constamment les gens et les églises. Il reconnaissait que le succès de la mission évangélique dépendait de la collaboration de tous: chrétiens d’origine juive et païenne, hommes et femmes, des personnes comme Tychique, Aristarque, Justus, Épaphras, Luc et Nympha. Curieusement, nous entendons également parler d’une lettre qu’il a écrite à Laodicée mais dont nous n’avons aucune trace aujourd’hui. Paul met beaucoup de choses dans ces versets, y compris une exhortation personnelle adressée à un homme du nom d’Archippe. Il fit tout son possible pour fortifier les églises tant qu’il le pouvait encore.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 28 mars._