---
title:  Leçons d’évangélisation
date:   22/03/2026
---

Grâce à Paul, nous en apprenons beaucoup sur la diffusion de l’évangile. On estime que lors de ses voyages, il a parcouru en tout environ 21 500 kilomètres. C’est un chiffre extraordinaire, puisqu’il a fait la majorité de ces voyages à pied, et qu’il a passé un certain temps en prison.

Paul a passé un temps considérable dans des grandes villes commerciales, comme Corinthe et Éphèse, à partir desquelles le message pouvait être ensuite diffusé vers les autres villes. Il retournait également dans les Églises qu’il avait plantées pour fortifier et encourager les nouveaux croyants. Quand il ne pouvait visiter les Églises personnellement, il envoyait des lettres. Ainsi, les croyants savaient qu’il ne les oubliait pas et qu’il se souciait d’eux.

`Lisez Colossiens 4.7-9; comparez avec Éphésiens 6.21. Comment Tychique est-il décrit, et pourquoi Paul l’envoie-t-il à Colosses avec Onésime?`

Il y a des choses qu’il vaut mieux communiquer oralement plutôt que par écrit. Il serait intéressant de savoir quelles nouvelles les deux hommes transmirent aux Colossiens. À en juger par l’intention de Paul que ces choses les «réconforte[nt]» (SG21) et les «encourage[nt]» (Col 4.7-9), elles comprenaient certainement des détails sur la situation de Paul en prison. Quoi qu’il en soit, ces communications étaient également importantes pour maintenir les liens personnels entre les croyants.

Tychique, dont le nom signifie «fortuné », était de toute évidence un émissaire de confiance. Décrit comme un «serviteur fidèle» et un «compagnon de service» (SG21), il était l’un des deux hommes originaires d’Asie choisis par Paul (Ac 20.4) pour l’accompagner dans son voyage avec la collecte destinée aux croyants nécessiteux de Jérusalem. Il était également avec Paul lors de son deuxième emprisonnement à Rome. Il fut alors envoyé à Éphèse pour y affermir l’œuvre (2 Tm 4.12). Paul pensa également à l’envoyer en Crète auprès de Tite (Tite 3.12). Avec lui se trouvait Onésime, qui s’était converti à Rome grâce à Paul (voir Leçon 1) et que ce dernier qualifie de «fidèle.» Il semble que Paul voulait aussi connaître la situation des croyants de Colosses. Il n’aurait pas été difficile d’envoyer quelqu’un, voire Tychique lui-même, qui lui aurait ensuite transmis les informations. C’était aussi par ce biais que Paul transmettait son amour et sa sollicitude pour les croyants de là-bas, même s’il n’avait jamais visité cette église personnellement, et c’est ainsi qu’il les fortifiait dans la foi afin qu’ils puissent à leur tour en atteindre d’autres.

`En quoi ces éléments personnels des lettres de Paul montrent-ils son humanité? Dans une moindre mesure, comment affirment-ils également la validité de son ministère?`