---
title:  Vivre dans ce monde mais sans être du monde
date:   25/03/2026
---

`Lisez Colossiens 4.14, 15 et 2 Timothée 4.10, 11. Comment Luc se distingue-t-il de Démas et pourquoi?`

L’apôtre Jean nous dit: «N’aimez pas le monde, ni ce qui est dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est pas en lui» (1 Jn 2.15). L’amour de Luc pour Jésus et son royaume le conduisit à soutenir Paul jusqu’à la fin, quoi qu’il arrive, tandis que Démas aimait ce monde plus que le monde à venir.

**Lisez les passages suivants. Quels conseils sont donnés à ceux qui attendent le retour de Jésus ?**

`Marc 13.32-37`

`Tite 2.11-14`

`2 Pierre 3.10-14`

`Apocalypse 3.17-21`

Jésus et les apôtres nous avertissent fréquemment de «veiller », d’être vigilants, et d’être toujours prêts pour la venue du Maître, afin de ne pas être pris par surprise. Malheureusement, comme les disciples qui ne tinrent pas compte de l’ordre de Jésus de «veiller et prier» (Mc 14.38), beaucoup ne feront pas les préparations nécessaires. En résumé, il faut savoir qui, ou ce qui, a notre cœur, car nous ne pouvons servir deux maîtres.

Dans le message à Laodicée, Jésus nous donne une recommandation claire. D’abord, nous devons nous repentir de nos péchés. Ensuite, nous devons ouvrir nos cœurs à Jésus et lui laisser les rênes, ce qui enfin (troisièmement) nous permet d’obtenir «l’or» de la foi et de l’amour mis à l’épreuve et victorieux de la tentation.

`De quoi précisément Jésus vous demande-t-il peut-être de vous repentir dans votre vie? De quelle partie de sa recommandation avez-vous le plus besoin?`