---
title:  शरीर एक मंदिर म्हणून
date:  12/12/2022
---

विनाशी शरीराची अविनाशी आत्म्याबरोबर दुहेरी सिध्दांत ज्याने मानवाच्या शरीराविषयी अनेक सिध्दांतांना उत्पन्न केले. उदा. पुरातन ग्रीक तत्त्वज्ञान्यांसाठी, मानवी शरीर हे आत्म्याचे बंदिगृह होते, ज्यांची मरणामुळे सुटका झाली. या विधर्मी विचाराच्या प्रतिध्वनीमध्ये, पुष्कळ ख्रिस्ती लोक यावर विश्‍वास ठेवतात की शरीर हे अविनाशी आत्म्याचे तात्पुरते घर आहे, जे पुनरूत्थानाच्यावेळी शरीराबरोबर पुन्हा निर्माण केले जाईल, याविरूद्ध, ईश्‍वर व सृष्टी एकच आहेत असे मत असणार्‍या व्यक्ति मानवी शरीरास दैवी बनवितात; ते असा विश्‍वास ठेवतात की देव आणि विश्‍व एकच आहे व सारखेच आहे. त्याच्यासाठी, सर्व गोष्टी देव आहेत आणि मानवी शरीर हा एकच, एकीकृत, आणि वैश्‍विक दैवी पदार्थाचा भाग आहे. हा विषय मतभेदांच्या सिद्धांतांनी घेरला गेला आहे, बायबल मानवतेच्या स्वरूपाविषयी काय शिकविते यावर आपण ठाम उभे राहिले पाहिजे.

`१करिंथ ६:१९,२० आणि १करिंथ १०:३१ वाचा. आमचे शरीर “देवाचे मंदिर आहे” आणि “आणि पवित्र आत्म्याचे मंदिर आहे” हे समजणे कसे आमच्या जीवन शैलीवर सकारात्मक प्रभाव टाकते ?`

आदाम आणि हवा या दोघांनाही देवाने आपल्या स्वत:च्या प्रतिरूपांत व आपल्याशी सदृश असे उत्पन्न केले (उत्पत्ति १:२६,२७), जे केवळ त्यांच्या शीलातच नव्हे तर त्यांच्या शारीरिक बाबतीतही प्रकाशित झाले. कारण ती प्रतिमा पापाच्या उपस्थितीने खराब झाली व लपली गेली, तारणाचे कार्य म्हणजे मनुष्य प्राण्याची पुर्नस्थापना करणे, त्यांत त्यांचे शारीरिक आरोग्य, पूर्वस्थितीत आणणे, मनुष्यप्राणी बरेवाईटाचे ज्ञान करून देणार्‍या झाडाचे फळ खाऊ शकले नाहीत.

ही पुर्नस्थापनेची प्रक्रिया जीवन भराची आहे जी केवळ ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्याच्यावेळी पूर्ण केली जाईल, जेव्हा मर्त्य त्याने अमरत्व परिधान केले आणि विनाशी त्याने अविनाशीपण परिधान केले (१करिंथ १५:५३,५४).

प्रेषित योहानाने आपला मित्र गायस यास लिहिले, “प्रिय बंधो, जसा तुझा आत्मा सुस्थितीत आहे तसे तुला सर्व गोष्टीत सुस्थिती व आरोग्य असावे, अशी मी प्रार्थना करतो” (३योहान १:२).

जर आपण हे ओळखतो की मानवप्राणी अविभाज्य आहे, आणि धर्म मनुष्याच्या जीवनाच्या सर्व बाबीस कवटाळतो, तर मग आपण आपले शारीरिक आरोग्य विचारात घ्यावयास हवे एक धार्मिक कर्त्यव्य म्हणून. आपणास प्रेरित तत्त्वांनी मार्गदर्शन मिळावयास हवे “यास्तव तुम्ही खाता, पिता किंवा जे काही करिता ते सर्व देवाच्या गौरवासाठी करा” (१करिंथ १०:३१). परंतु याची आठवण ठेवा की आपण अजूनही अशा जगांत राहात आहोत ज्यांत चांगले लोक त्यांची पराकाष्ठा करतील आणि तरीही मानवी स्वभावाचे पापमय परिणाम सहन करतील व पापमय वातावरणात राहातील. म्हणून, आपण देवावर विश्‍वास ठेवावा व चांगले ते करावे, आणि याचे परिणाम आपण देवाबरोबर सोडावे.