---
title:  अंतिम भोज
date:   09/09/2024
---

`मरकुस 14:22-31 और निर्गमन 24: 8 पढ़ें। इस वृत्तांत में मसीही धर्म के लिए कितना बड़ा महत्व पाया जाता है?`

मरकुस 14:12 में लिखा है कि यह अखमीरी रोटी का पहला दिन है, जब फसह के मेमने की बलि दी जाती थी। भोज गुरुवार की शाम को था।

अंतिम भोज में, यीशु ने एक नई यादगार सेवा शुरू की। यह यहूदी फसह पर्व से शुरू होता है और सीधे तौर पर इस्राएल के मिस्र छोड़ने और सिनाई में परमेश्वर के वाचा के लोग बनने से जुड़ा हुआ है। वाचा की मुहर में, निर्गमन 24: 8 में, मूसा ने लोगों पर बलिदानों का खून छिड़का और कहा, “देखो उस वाचा का खून जो यहोवा ने इन सब वचनों के अनुसार तुम्हारे साथ बान्धी है।"

यह आश्चर्यजनक है कि प्रभु भोज में, जिसे यीशु ने यहाँ स्थापित किया है, फसह के भोजन के मेमने का कोई उपयोग नहीं किया जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि यीशु परमेश्वर का मेम्ना है (यूहन्ना 1: 29 से तुलना करें) । प्रभु भोज की रोटी उसके शरीर का प्रतिनिधित्व करती है। नई वाचा (यिर्म० 31:31-34 से तुलना करें) को यीशु के खून से सील किया गया है, और कटोरा इसका प्रतिनिधित्व करता है। वह कहता है, "यह वाचा का मेरा खून है, जो बहुतों के लिये बहाया जाता है" (मरकुस 14:24)।

फिर, इस सब के बीच, यीशु ने भविष्यवाणी की कि उसके सभी शिष्य उसे छोड़ देंगे। वह जकर्याह 13:7 का हवाला देता है, जो चरवाहे को तलवार से मारने और भेड़ों को तितर-बितर करने की बात करता है। यीशु चरवाहा है, और उसके शिष्य भेड़ें हैं। यह एक सख्त और निराशाजनक संदेश है। लेकिन यीशु ने अपने पुनरुत्थान की भविष्यवाणी को दोहराते हुए आशा का एक शब्द जोड़ा। परन्तु वह यह भी कहता है, कि वह चेलों से पहिले गलील को जाएगा। उस भविष्यवाणी का उल्लेख यीशु की कब्र पर मौजूद युवक द्वारा मरकुस 16:7 में किया जाएगा, और इस प्रकार इसका यहाँ विशेष महत्व है। लेकिन यह सब शिष्यों के लिए स्वीकार करना बहुत कठिन है, विशेषकर पतरस के लिए, जो तर्क देता है कि सभी लोग छोड़ दें, लेकिन वह नहीं छोड़ेगा। हालाँकि, यीशु ने गंभीर भाषा जारी रखी और भविष्यवाणी की कि मुर्गे के दो बार बाँग देने से पहले पतरस तीन बार उसका इन्कार करेगा। भविष्यवाणी यीशु के परीक्षण और पतरस के इनकार के दृश्य में एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाएगी; इसलिए, यह यहाँ भी एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

`जब भी आपने परमेश्वर से वादा किया था कि आप कुछ करेंगे या नहीं करेंगे और आखिरकार उसे कर दिया या नहीं किया, तो आप उससे क्या सीख सकते हैं?`