---
title:  थसेमनी
date:   10/09/2024
---

`मरकुस 14:32-42 पढ़ें। गेथसेमनी में यीशु ने क्या प्रार्थना की और प्रार्थना का उत्तर कैसे दिया गया ?`

यरूशलेम के चारदीवारी वाले शहर को छोड़कर जहाँ उन्होंने फसह खाया था, यीशु और उसके शिष्य किद्रोन घाटी के पार जैतून पर्वत की ढलान पर एक बगीचे में चले गए। गेथसेमनी नाम का अर्थ तेल निचोड़ना है, जिससे पता चलता है कि आसपास के क्षेत्र में जैतून का तेल प्रसंस्करण था । सटीक स्थान अज्ञात है क्योंकि रोमनों ने 70 ई० में घेराबंदी के दौरान जैतून पर्वत पर सभी पेड़ों को काट दिया था।

जैसे ही यीशु बगीचे में प्रवेश करता है, वह अपने शिष्यों को वहीं छोड़ देता है और पतरस, याकूब और यूहन्ना के साथ आगे चला जाता है। लेकिन फिर वह इन तीनों को भी छोड़ देता है और स्वयं आगे बढ़ जाता है। इस स्थानिक दूरी से पता चलता है कि यीशु अपनी आगामी पीड़ा का सामना करते हुए अधिक से अधिक अलग-थलग और अकेले होते जा रहा है।

यीशु पीड़ा के कटोरे को हटाने के लिए प्रार्थना करता है, लेकिन केवल तभी जब यह परमेश्वर की इच्छा हो (मरकुस 14 : 36) । वह अरामी शब्द अब्बा का उपयोग करता है, जिसका अनुवाद मरकुस "पिता" के रूप में करता है। इस शब्द का अर्थ "डैडी" नहीं है, जैसा कि कुछ लोगों ने सुझाव दिया है। एक बच्चे द्वारा अपने पिता को संबोधित करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला शब्द अबी था (देखें रेमंड ई० ब्राउन, द डेथ ऑफ द मसीहा, एंकर बाइबिल रेफरेंस लाइब्रेरी [ न्यूयॉर्क: डबलडे] 1994, खंड 1, पृष्ठ 172, 173)। हालाँकि, अब्बा, फादर शब्द का प्रयोग घनिष्ठ पारिवारिक संबंध रखता है, जिसे कम नहीं किया जाना चाहिए।

यीशु जिस चीज के लिए प्रार्थना करता है वह पीड़ा के कटोरे को हटाना है। लेकिन वह स्वयं को परमेश्वर की इच्छा के अधीन कर देता है (प्रभु की प्रार्थना से तुलना करें, मत्ती 6 : 10) । जोशपूर्ण कहानी के शेष भाग में यह स्पष्ट हो जाता है कि यीशु की प्रार्थना पर परमेश्वर का उत्तर "नहीं" है। वह पीड़ा का कटोरा नहीं हटाएगा, क्योंकि उस अनुभव के द्वारा संसार को उद्धार प्रदान किया जाना है।

जब आप कठिनाइयों का सामना करते हैं, तो ऐसे मित्रों का होना उत्साहवर्धक होता है जो आपका समर्थन करते हैं । फिलिप्पियों 4:13 में, पौलुस सब कुछ उसके द्वारा करने की बात करता है जो उसे सामर्थ देता है। बहुत से लोग फिलिप्पियों 4:14 को भूल जाते हैं, जहाँ प्रेरित "फिर भी" शुरू करता है। इसमें लिखा है: “ तौभी तुमने भला किया कि मेरे क्लेश में मेरे सहभागी हुए।" गेथसेमनी में यीशु यही चाहता था। तीन बार वह अपने शिष्यों से सांत्वना माँगने आये। तीनो बार वे सो रहे थे। अंत में, वह उन्हें परीक्षा का सामना करने के लिए अपने साथ आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करता है। वह तैयार है; वे नहीं हैं।