---
title:  तू कौन है?
date:   12/09/2024
---

`मरकुस 14: 60-72 पढ़ें। तुलना करें कि यीशु ने पतरस की तुलना में घटनाओं पर कैसे प्रतिक्रिया दी। हम मतभेदों से क्या सबक सीख सकते हैं?`

मरकुस 14: 53-59 में यीशु को महासभा में लाए जाने और परखे जाने के पहले भाग का वर्णन किया गया है। यह हताशा में एक अभ्यास है। बार-बार अगए यीशु के खिलाफ अपने आरोप साबित करने की कोशिश करते हैं। सुसमाचार लेखक नोट करता है कि कैसे गवाही झूठी थी और गवाह कभी सहमत नहीं हुए।

अंत में, महायाजक उठता है और सीधे यीशु को संबोधित करता है। पहले तो यीशु ने कोई उत्तर नहीं दिया। लेकिन फिर महायाजक उसे परमेश्वर के सामने शपथ दिलाता है (देखें मत्ती 26:63) और सीधा सवाल पूछता है कि क्या वह मसीहा है। यीशु ने स्पष्ट रूप से और खुले तौर पर स्वीकार किया कि वह है, और फिर मनुष्य के पुत्र के बारे में दानिय्येल 7:13, 14 का संदर्भ देता है जो परमेश्वर के दाहिने हाथ पर बैठा है और स्वर्ग के बादलों के साथ आ रहा है। यह महायाजक के लिए काफी है, जो अपने वस्त्र फाड़ देता है और यीशु की निंदा की मांग करता है, जिसे परिषद तुरंत मंजूरी देती है। अगुओं ने यीशु पर थूककर उसका चेहरा ढँककर, उसे कोड़े मार करके और उसे भविष्यवाणी करने के लिए कहकर उसे शर्मिंदा करना शुरू कर दिया।

जबकि यीशु आंतरिक रूप से आजमाया जा रहा है और एक वफादार गवाही दे रहा है, पतरस बाहर झूठ बोल रहा है। यह मरकुस की छठी और अंतिम रोटी की कहानी है, और यहाँ विडंबना विशेष रूप से इंगित की गई है। यहाँ दो समानांतर पात्र, यीशु और पतरस, विपरीत कार्य कर रहे हैं। यीशु ने सच्ची गवाही दी, पतरस ने झूठी । तीन बार एक नौकर या आसपास खड़े लोगों ने पतरस का अपमान किया और हर बार उसने यीशु के साथ संबंध से इनकार किया, यहाँ तक कि इस प्रक्रिया में उसने शाप और शपथ भी ली।

यह इस बिंदु पर है कि एक मुर्गा दूसरी बार बांग देता है, और पतरस को अचानक यीशु की भविष्यवाणी याद आती है कि वह उसी रात तीन बार अपने प्रभु का इन्कार करेगा। वह टूट जाता है और रोने लगता है। यहाँ अद्भुत विडम्बना है - अपने परखे जाने के अंत में, यीशु की आँखों पर पट्टी बाँध दी गई और उसे मारा गया और " भविष्यवाणी" करने को कहा गया ! विचार उसका मजाक उड़ाने का था क्योंकि वह यह नहीं देख सका कि उसे किसने मारा। हालाँकि, ठीक उसी समय जब वे ऐसा कर रहे थे, पतरस नीचे आँगन में यीशु को नकार रहा था, यीशु की एक भविष्यवाणी को पूरा कर रहा था। परिणामस्वरूप, यीशु को नकारने में, पतरस ने प्रदर्शित किया कि यीशु ही मसीहा है।

`आप उस व्यक्ति को आशा के क्या शब्द देंगे जो यीशु का अनुसरण करना चाहते हुए भी कभी - कभी ऐसा करने में असफल हो जाता है? हममें से कौन, कभी-कभी, जो हम जानते हैं कि यीशु चाहता है उसका पालन करने में असफल नहीं हुआ है?`