---
title:  वह हमारे लिए मरा
date:   29/10/2022
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
प्रका० वा० 13: 8; मती 17 : 22, 23;
मरकुस 9: 30-32; यूहन्ना 19 : 1-30; रोम 6:23; 1 कुरि० 1:18-24.

> <p>याद वचन</p>
> “और जिस रीति से मूसा ने जंगल में सांप को ऊँचे पर चढ़ाया, उसी
रीति से अवश्य है कि मनुष्य का पुत्र भी ऊँचे पर चढ़ाया जाये; ताकि जो कोई
उस पर विश्वास करे वह अनन्त जीवन पाए, “(यूहन्ना 3:14, 15")।
कहा गया है कि हम मृत्यु और करों (टैक्स) से बच नहीं सकते।
यह पूरी तरह सच नहीं है। लोग टैक्स से बच सकते हैं, मौत से नहीं।
वर्षों में मृत्यु को टालने में सक्षम हो सकते हैं, लेकिन देर-सबेर, मृत्यु
आती ही है। और क्योंकि हम जानते हैं कि मरे हुए, दोनों धर्मी और दुष्ट, सबसे
पहले एक ही स्थान पर समाप्त होते हैं, पुनरुत्थान की हमारी आशा हमारे लिए
सब कुछ है। जैसा कि पौलुस ने कहा था, इस आशा के बिना, यहाँ तक कि
“जो मसीह में सो गए हैं वे भी नष्ट हुए" (1कुरिं० 15 : 18 ), जो कि "मसीह
में सो गए हैं" कहने को तो एक अजीब बात है।

इस प्रकार, मसीह का पुनरुत्थान हमारे विश्वास के केंद्र में है, क्योंकि
उसके
पुनरुत्थान में हमारे पास स्वयं की जमानत है। लेकिन इससे पहले कि
मसीह मरे हुओं में से जी उठे, बेशक, उन्हें मरना ही था। इसलिए, गतसमनी
की पीड़ा के बीच, उनकी मृत्यु की प्रत्याशा में, उन्होंने प्रार्थना की: “अब मेरा
जी व्याकुल है। इसलिए अब मैं क्या कहूँ? 'हे पिता, मुझे इस घड़ी से बचा"?
नहीं, क्योंकि मैं इसी कारण इस घड़ी को पहुँचा हूँ।” (यूहन्ना 12:27 ) । और
वह उद्देश्य मरना था।

इस सप्ताह हम मसीह की मृत्यु पर ध्यान केन्द्रित करेंगे और अनन्त जीवन की
प्रतिज्ञा के लिए इसके प्रयोजन पर मंथन करेंगे।

_सब्त, नवंबर 5 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_