---
title:  क्रूस के लिए एक प्रस्तावना
date:   31/10/2022
---

**यीशु के अपने कष्टों और मृत्यु की भविष्यवाणियों के प्रति चेलों की
क्या प्रतिक्रियाएँ थीं, और उनकी प्रतिक्रियाएँ हमें पवित्रशास्त्र की गलतफहमी
के खतरों के बारे में क्या सिखाना चाहिए?**

`मती 16: 21.23`

`मती 17 : 22, 23; मरकुस 9: 30-32; लूका 9: 44, 45`

`लूका 18:31-34`

यीशु मरने के लिए पैदा हुआ था, और वह मरने के लिए जीया। हर
कदम जो उसने उठाया वह उसे कलवारी के क्रूस पर उसके महान प्रायश्चित
बलिदान के करीब ले आया। अपने उदेश्य के प्रति पूरी तरह से सचेत, उसने
किसी को या किसी चीज को उससे विचलित नहीं होने दिया। वास्तव में,
" उसका पूरा जीवन क्रूस पर उसकी मृत्यु के लिए एक प्रस्तावना था । " - एलेन
जी व्हाइट, मसीही शिक्षा के बुनियादी सिद्धांत, पृष्ठ 382.

अपनी पार्थिव सेवकाई के अंतिम वर्ष में, यीशु ने अपने शिष्यों से अपनी
आने वाली मृत्यु के बारे में अधिक से अधिक स्पष्ट रूप से बात की। लेकिन
वे उसके बयानों की वास्तविकता को स्वीकार करने में असमर्थ और अनिच्छुक
लग रहे थे। मसीहा की भूमिका के बारे में झूठी धारणाओं से भरे हुए, आखिरी
चीज जिसकी उन्होंने उम्मीद की थी, वह यीशु के लिए, विशेष रूप से मसीहा
के रूप में, मरना था। संक्षेप में, उनके झूठे धर्मविज्ञान ने उन्हें अनावश्यक पीड़ा
और दुःख में पहुँचाया।

पहले से ही नीकुदेमुस को, यीशु ने घोषणा की थी, “और जिस रीति
से मूसा
ने जंगल में साँप को ऊँचे पर चढ़ाया, उसी रीति से अवश्य है कि
मनुष्य का पुत्र भी ऊँचे पर चढ़ाया जाए; ताकि जो कोई उस पर विश्वास करे
वह अनंत जीवन पाए ” (यूहन्ना 3: 14, 15)। कैसरिया फिलिप्पी में रहते हुए,
यीशु ने अपने शिष्यों से कहा कि “अवश्य है कि मैं यरूशलेम को जाऊँ और
पुरनियों, और प्रधानयाजकों, और शास्त्रियों के हाथ से बहुत दुख उठाऊँ; और
मार डाला जाऊँ; और तीसरे दिन जी उहूँ,” (मत्ती 16:21 ) । गलील से अकेले
गुजरते हुए (मरकुस 9:30-32) और यरूशलेम की अपनी अंतिम यात्रा के
दौरान (लूका 18:31-34), यीशु ने अपने शिष्यों से अपनी मृत्यु और
पुनरुत्थान के बारे में फिर से बात की। क्योंकि यह वह नहीं था जो वे सुनना
चाहते थे, उन्होंने नहीं सुना । हमारे लिए ऐसा करना कितना आसान है।

`लोगों, विशेष रूप से परमेश्वर के चुने हुए लोगों के पास, मसीहा के
पहले आगमन के बारे में गलत धारणाएँ थीं | यीशु के दूसरे आगमन के संबंध
में आज कुछ गलत धारणाएँ क्या हैं?`