---
title:  वह हमारे लिए मर गया
date:   02/11/2022
---

`पढ़ें, यूहन्ना 3:14-18 और रोमियों 6: 23। ये पद क्या सिखाते हैं कि मसीह की मृत्यु ने हमारे लिए क्या सिद्ध किया है ?`

जब यीशु बपतिस्मा लेने के लिए यरदन नदी पर पहुँचा, तो यूहन्ना बपतिस्मा देने वाले ने कहा, “देखो ! परमेश्वर का मेम्ना जो जगत का पाप उठा ले जाता है!” (यूहन्ना 1: 29)। इस कथन ने मसीह को परमेश्वर के प्रतिरूपी मेमने के रूप में स्वीकार किया, जिसकी ओर पुराने नियम के सभी सच्चे बलिदानों ने इशारा किया।

परन्तु पशु बलि अपने आप पापों को दूर नहीं कर सकते थे (इब्रा० 10: 4)। उन्होंने क्रूस पर मसीह के भविष्य के बलिदान की प्रभावशीलता पर निर्भर केवल सशर्त क्षमा प्रदान की। "यदि हम अपने पापों को मान लें, तो वह हमारे पापों को क्षमा करने और हमें सब अधर्म से शुद्ध करने में विश्वासयोग्य और धर्मी है" (1 यूहन्ना 1:9)।

`पढ़ें, यूहन्ना 3: 16, 17। हम इन आयतों से क्या बड़ी आशा ले सकते हैं, खासकर जब आप सही ढंग से महसूस करते हैं कि आपने जो कुछ किया है उसके लिए आप निंदा के पात्र हैं?`

सोचें, इसका क्या तात्पर्य है | यीशु, जिसने ब्रह्मांड की रचना की (यूहन्ना 1:1-3) ने अपने आप को हम में से प्रत्येक के पापों के लिए बलिदान किया, ताकि हमें उस चीज के लिए निंदा न सहना पड़े जिसके लिए हमें उचित रूप से दोषी ठहराया जा सकता है। यह सुसमाचार का महान वादा है। यीशु मसीह ने घोषणा की कि “परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम रखा कि उसने अपना एकलौता पुत्र दे दिया " ताकि वह हमारे बदले क्रूस पर लहू बहाए (यूहन्ना 3:16)। परन्तु हमें यह कभी नहीं भूलना चाहिए कि मसीह ने हमारे लिए स्वेच्छा से स्वयं को अर्पित किया (इब्रा० 9:14)। लूथर ने क्रूस को "उस वेदी के रूप में संदर्भित किया, जिस पर वह [मसीह], असीम प्रेम की आग से भस्म हो गया था, जो उसके दिल में जल गया था, उसने अपने शरीर और रक्त के जीवित और पवित्र बलिदान को पिता के लिए उत्कट हिमायत के साथ प्रस्तुत किया, गर्म और चिंतित आँसू के साथ जोर से रोया ( इब्रा० 5:7 )।" लूथर वर्क्स, वॉल्यूम 13 ( सेंट लुइस, एमओ: कॉनकॉर्डिया पब्लिशिंग हाउस, 1956), पे 319. मसीह एक बार सभी के लिए मर गया ( इब्रा० 10 : 10 ) और एक बार हमेशा के लिए (इब्रा० 10 : 12), क्योंकि उसका बलिदान सर्व–पर्याप्त है और कभी भी अपनी शक्ति नहीं खोता है।

और इससे बढ़करः “यदि केवल एक आत्मा ने अपने अनुग्रह के सुसमाचार को स्वीकार कर लिया होता, तो मसीह ने उसे बचाने के लिए, अपने परिश्रम और अपमान के जीवन को और अपनी लज्जा की मृत्यु को चुना होता।' – Ellen G. White, The Ministry of Healing, p. 135.

`यूहन्ना 3:16 को फिर से पढ़ें, "संसार" और "जो कोई" शब्दों को अपने नाम से बदलें। आप इस अद्भुत वादे को अपना बनाने के लिए कैसे सीख सकते हैं, जब पल-पल, विशेष रूप से जब पाप में गिरने के लिए परीक्षा आती है?`