---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

Sastroo agangipa champengani gimin chanchion, gisiko skanggipa nabagipa Job-an ong∙gen. Ua an∙tangni pilak gamkosan gimaatjaha (Job 1:14– 17), indiba ua dedrangko gimaataha (Job 1:18, 19) aro uni an∙senganiko (Job 2:7). Uni jikgipa Isolko sao on∙e sichina mol∙molna krengaha (Job 2:9).

Adita somoini ja·mano, sakgittam ripengrang Job baksa asongna re∙baaha. Uamang uni bimangko nikna aiao inmanpilaha aro un baksa mamungkoba agangija, salsnina asonge dongaha (Job 2:13). Bon∙kame, jensalo uamang aganon, uamang Job-ona re∙bagipa obostani gimin mandeni gita a∙selko on∙a a∙bachengaha, indiba indake dakanichi uamang uni saknaaniko bariataha. Sakgittam ripengrang uko matnangaha, aro uni janggi tangao donnua papna gisik pil∙ani dongenggen ine aganaha (Job 8, 11, 15), aro indakeba aganaha, “Denggugipani dongramrang indakesan ong∙a, aro Isolko u∙igijagipani biap indaken ong∙a” (Job 18:21).

`Job maidake aganchakaha? Job 19:23–27 aro Job 23:8–12-rangko poraibo.`

Je ong∙oba uni samtangtango ong∙gipa obosta duuloba, aro ua uarangko u∙ijaoba, Job kakket ong∙e dongaha. Ua  kim·kime rim∙aha. Ua Isolko matnangjaha ba sao on∙jaha, ua aganaha: “Anga angni ma∙gipani okoni nagande ong∙katbaaha, aro nagande anga uchina pil∙anggen. Jihova on∙aha, aro Jihova ra∙angaha; Jihovani bimung namchina !” (Job 1:21).

An∙chinga ia apsan dakgrikani jangchio janggi tanggipa ong∙a. Satan an∙chingko saknaachi, saarangchi, gimaanichi aro rakbeanichi doka jedakode Isolni ka∙saani bimangko an∙chingoniko nosto ka∙na man∙gen. Indakgipa somoirango, an∙ching minggni cholrangchi aganchakna man∙gen: matnangbo aro Isolko jechakbo, ba an∙chingni pilak bilrangchi Uo dongkambo. Dakgrikani an∙chingni samtangtango dongengoba, jringjrotni teng∙suao somoirangna an∙chingko man∙dikatanirang dikdiksana dake nianisan ine gisik ra∙na nanga (2 Kor. 4:16–18). An∙chingni da∙o iano nikana bang∙a mesokani gnang, aro bebera∙giparangna mingsa dal∙bea ra∙bianiara andalbatsranggipa somoirangoba Isolo ka∙donganian ong∙a. Isolo bang∙a ramarang donga, jean Uni ka∙saaniko an∙chingna parape∙a. An∙ching ia kakketanio rim∙na nanga uan Isolni ka∙saa, an∙ching ia somoio iako ma∙sijanaba donga.

`Na∙a man∙dikenggipa somoini jangchio dongfoba, Isolona katbo. Nang∙ni Sastroko ra∙bo aro serikani, aro Isol baksa ong∙na bangbang ong∙atgipaona re∙angbo. Rom.5:3-5-ko see rakkibo, aro ia seanio dingtang dingtang kattarangko nibo, nang∙na Isolni ka∙saani aro simsakanian nang∙ni janggi tangao kim·kimgipa ong∙gipa ine ma∙sibo.`