---
title:  Emmaus-ona Rama
date:   10/06/2026
---

akgni sninggiparangni uamangni gisiko mitam ong∙gimin obostani gimin aro golpoanirangko chanchiaton ding∙doani re∙baaha. Jerusalemo chee napbaani aro torom nokko rongtalatani. Kosakgipa gadango watchanganiko dakaha. Jisuni Gethsemaneo bi∙ani. Jisuko bichal ka∙aha, kal∙stapaha aro dokaha. Judas pale cha∙aha. Jisuni matgimin bimang chisolo dingdeako man∙aha aro saljatchio aram andalahaon Uni bon∙kamgipa rang∙sitani dakna skang Uni bon∙kamgipa kattarang. Torom nokni ba·rani grimnani gam∙aha. Kakketgiparangni gopram oaaha. Jisuni bimangko ka∙sne chisoloniko ra∙one aro Uko Neng·takani salna skang gopramo donnaha. Aro uni ja·mano bilding bildangani, ka∙donggijani, aro sninggiparangni gisiko sing∙aniarang re∙baaha. Uamang maidake srete ma∙siaha.

Jisuni sninggiparang gisik dongtogijaniko, ka∙donggijaniko aro jajaaniko man∙aha. Ian uamangni janggi tanganio dal∙batsranggipa neng∙nikani ong∙achim. Uamangni nikgijaniara janggi tanga gimikni dal∙batsranggipa golpoo kan∙dikgipa somoisan ong∙aiachim. Uamang sakgni Emmaus-ona re∙angengon, Jisu nabaaha aro uamang baksa re∙angaha.

`Luk 24:13–27-o golpoaniko poraibo aro minggni obostani dingtanggrikaniko chanchiatbo: sakgni sninggiparang, aro Jisu`

Uamangni mikron oako man∙ahaon, sakgni sninggiparang ramao uamangna ong∙a obostako sualna Jerusalemona skelangaha (Luk 24:33– 35). Jisu re∙bae uamangni jangchio chadengon, uamang kenjagokaha. Uni uamangko sing∙aniko nibo: “Na∙simangna maina jajrenga? Aro maini gimin na∙simangni gisiko chanchia ong∙kata?” (Luk 24:38).

Da∙alonaba ian Jisuni an∙chingna katta ong∙a. An∙chingni a∙kaweo pangnan Ua an∙chingni sambao re∙a ine an∙ching guala. An∙ching pangnan Uko u∙irongja. An∙ching pangnan ia golpona agre dongengkua ine guala. An∙ching pangnan man∙dikaniko aro jajaaniko an∙chingni ka∙tongrango na∙bana on∙a, aro Jisu An∙tang jakko an∙ching janggi tanganirangko rim∙a ine guala. Aro pangnan an∙chingan∙chingni janggi tanganio ong∙enggiparangko Jisuna bate ma∙sibata ine chanchia (Luk 24:18).

`Kristian ong∙e ra∙bianirangna aro neng∙nikanirangna aganchakna nanganiko Sastro an∙chingna namgipa ku∙pattianiko on∙a. Adita somoiko ra∙e ia kan∙dikgipa kattarangko poraibo: Rom. 8:28; Phil. 4:4–13; Jakob 1:2–4, 12; aro 2 Kor. 12:9, 10. Nang∙ni poraiani bako, minggittam mongsonggipa kattako see donbo jekon na∙a saoba neng∙nikaniko mannenggipa baksa da∙alo sualna man∙gen. 2 Kor. 1:4-ko gisiko donbo.`