---
title:  Chanchidapani
date:   12/06/2026
---

Jensalo janggi tangao ra∙bianirangko chagrongon an∙ching Isolko rim∙kingkinganian mongsonggipa nangani ong∙a. Ia jagittamo poraiani gimikan Isol baksa re∙anio bil∙akatani ba g ital dakanina on∙giparang ong∙a. Na;a jensalo neng∙nikaniko chagronga jekai an∙seng baljokani, tangkarango neng∙nikani, bia ka∙anio be∙ani, nang∙ni sepangbatgipa saoba siani, ba minggipin nang∙ni kusi ong∙aniko ra∙sekani, ia sing∙anirangko nibo aro da∙aona poraigimin lessonrangko niatbo.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Nang∙ni jedakgipa neng∙nikaniko chagrongachi, ba chagrongman∙achi nang∙ni Isolni nikaniko dingtangatahama? Na∙a maidake Isolni kakketgipa cholonko nikna man∙gen?`

`Nang∙ni janggi tangao bobilna bate bil∙akbatchina gita na∙a Isolni ku∙rangna basako bon∙kame bi∙aha. Chaugipa chauna, so∙otna aro nisiatna re∙baa ine gisik ra∙bo, indiba Isol bang∙a janggiko on∙gipa ong∙a (Johan 10:10).`

`Nang∙ni ka∙tongara bamgipa ong∙ama? Isol Bil∙akgipa ong∙engkue nang∙ni janggi tanganio rakbeani dongoba dilengkua ine na∙a ka∙dongama? Ong∙jaode, na∙a maidake Isolni nang∙na namao aro ka∙sao bamani gnang ka∙donganiko skie ra∙na man∙gen?`

`Na∙a an∙tangko Isolni Salantini Kattao pangchake rakkiengama? Dake nianirangko somoirango nang∙ni skanggipa ka∙saaniko dingchaatna gita Isolo bi∙bo.`

`Nang∙ni bi∙anio na∙a basako Isolko Ka∙dimeatgipa aro Gisikni Gita Skie On∙gipa dake an∙pilaha, jean nang∙ko watgaljana Uni ku∙rachakaniko rakkianio ka∙dongani ong∙a (Ibri. 13:5)?`

`Nang∙ni bebera∙ani bilgrion, bibo, “Gitel anga bebera∙a, angni bebera∙gijako dakchakbo !” (Mark 9:24). Nang∙ko ka∙dongatgijagipana bate ka∙dongatgipa manderangchi dongdulbo.`

`A∙gilsak pangnaba bilgrigipana, u∙ini grigipana, saknaagipana, aro be∙gipana simsakgipa ong∙ja. Isolni nama kattara “Maina bilgriao angni bil chu∙soka” (2 Kor. 12:9) kattan manderangni janggi tanganiko dingtangatna man∙a. Sakoba chanchibo jekon na∙a da∙alo ia kattachi ka∙dongatna man∙gen.`

**Kan·dike Talatgopani:**

An∙ching paparigipa a∙gilsako, sadikani aro saknaani gapgipao janggi tangkuenga, aro janggi tangani badiaba bako an∙ching sakantian neng∙nikaniko chagronga, aro jean Isolni ka∙saanins sing∙doaniko dakatna man∙gipa ong∙a. An∙ching janggilchiko niatpile Sastroni dingtang dingtang manderang neng∙nikanina aganchakaniko nikatna man∙gen, an∙chingba ia ka∙donganiko ra∙e indakgipa somoirango aganchakaniko dake Isolni baksa re∙anio bil∙katna man∙gen, jean pangnaba dingtangja (Mal.3:6) aro jeni ka∙saani uan uan ong∙aia. 