---
title:  Des mangues vertes amères
date:   28/01/2023
---

**InTroduire**

Une famille de missionnaires appelée à travailler dans un pays tropical considérait les mangues comme un avant-goût exotique du paradis. Comme ce fruit était cher et difficile à trouver dans leur pays, ils étaient ravis de savoir que les mangues étaient très communes et bon marché dans leur champ missionnaire. Après leur arrivée, ils ont été encore plus enthousiastes en découvrant un grand manguier dans leur jardin. Ils étaient impatients d’en cueillir et manger ses fruits mûrs exquis ! Ils considéraient ce manguier comme la récompense de Dieu pour tous les sacrifices qu’ils faisaient, pour avoir laissé leur pays, leur stabilité financière, leur famille et leurs amis.

Mais leur impatience s’est transformée en amertume lorsqu’ils ont découvert que toutes « leurs » mangues avaient été cueillies par leurs voisins alors qu’elles étaient encore vertes. Apparemment, les gens du voisinage utilisaient les mangues vertes pour préparer un plat apprécié de ce pays. Comment ces missionnaires devaient-ils réagir ? N’était-ce pas leur droit de manger les mangues mûres de leur propre arbre ? Auraient-ils dû se plaindre auprès de ceux avec qui ils étaient venus partager l’Évangile ? Leurs protestations n’auraient-elles pas entravé leur capacité à donner l’exemple de l’Évangile à leurs voisins, qui consiste essentiellement à ce que Dieu « donne » la vie éternelle à ceux qui ne la méritent pas ?

Ils ont donc décidé que « l’abandon » de leurs mangues n’était rien comparé à ce que le Christ avait abandonné pour eux, laissant tout derrière lui et donnant finalement sa vie pour ceux qu’il était venu sauver. Après un certain temps, ils ont décidé d’essayer les mangues vertes à leur tour, selon la coutume locale, et ont fini par en raffoler!

Cette semaine, nous nous focaliserons sur Isaac et son comportement avec le malveillant Abimélek (Gn 26). Ce récit révélera comment l’amour de l’argent et du gain matériel peut ruiner la raison de notre présence en ce monde : notre but et notre mission. En même temps, nous apprendrons d’importantes leçons sur l’altruisme, le souci désintéressé du bien d’autrui. Cette importante vertu est pratiquée par tous les véritables représentants du Christ, qui ont confiance en ses promesses de subvenir à leurs besoins et se préparent à vivre au paradis.

**Écrivez-le ici**

* Écrivez Romains 12.9-21 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Romains 12.14-19.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `