---
title:  Vivre aujourd’hui
date:   21/06/2026
---

Quand on regarde autour de nous, on voit que le monde se soulève et soupire, et que les signes dont Jésus nous a parlés se réalisent sous nos yeux. Des guerres et des bruits de guerres, des nations qui se soulèvent contre d’autres nations, des famines, des épidémies, des tremblements de terre, et des persécutions (Mt 24.6-11) ont lieu tout autour de nous et ne font que s’intensifier avec le temps. Oui, nous vivons des temps solennels, où nous avons besoin d’une relation durable avec Dieu.

On nous dit: «La fin de tout s'est approchée; soyez donc pondérés et sobres en vue de la prière» (1 P 4.7). Puisque c’est le cas, c’est le moment ou jamais de fortifier votre relation personnelle avec Dieu. Quel que soit le temps qu’il nous reste, nos vies individuelles sont toujours courtes, peu importe combien de temps nous vivons. «À vous maintenant qui dites: “Aujourd’hui ou demain nous irons dans telle ville, nous y passerons une année, nous y ferons des affaires et nous réaliserons des gains”, vous qui ne savez pas ce que votre vie sera demain! Vous êtes en effet une vapeur qui paraît pour un peu de temps et qui ensuite disparaît» (Jc 4.13, 14). Nous savons combien cet avertissement est vrai. Vous qui lisez ces mots, vous ne serez peut-être plus en vie demain. Cela fait partie de la triste réalité de l’existence dans un monde déchu. Comme il est crucial de nous assurer de notre relation avec Dieu, et de toujours vivre en ayant conscience de notre besoin de lui et de sa grâce qui nous sauve!

`Le Psaume 80 offre un merveilleux appel à revenir à Dieu. Lisez le chapitre, notamment les versets 2 -4, 15-18, 19, 20, et remplacez le mot «nous» par «je.» Indépendamment des différences d’époque, de lieu et de contexte, en quoi pouvez-vous vous identifier personnellement aux paroles de ce psaume?`

Nous avons tous besoin d’un réveil dans notre vie. Nous tombons si facilement dans la complaisance, et nous oublions même ce que Dieu a fait et continue de faire pour nous. Quel croyant fidèle, même dans la difficulté, ne peut faire une prière comme celle-ci: «Fais briller ta face, que nous soyons sauvés!» (Ps 80.20). Quand vous acceptez ce que Jésus a fait pour vous, quand vous savez que vos péchés ont été pardonnés et que sa justice parfaite vous couvre, qu’elle vous est imputée par la foi, sachez que vous êtes sauvé en lui.

`Comment comprenez-vous ce que signifie: Dieu «fait briller» sa face sur vous, notamment en sachant que seule sa justice vous sauve?`