---
title:  L’épouse
date:   23/06/2026
---

Alors qu’il était en exil sur l’île de Patmos, l’apôtre Jean eut une vision de ce que sera notre réunion avec Dieu pour l’éternité.

`Lisez Apocalypse 21.9-11. Quelle analogie est présentée, et pourquoi, d’après vous?`

L’épouse est magnifique, et le jour de son mariage, tout le monde veut la voir. Un mariage, c’est un tournant dans la vie des deux époux, et ce sera également le cas pour notre relation avec Dieu quand il reviendra.

Jésus nous prépare une place (Jn 14.1-3), un lieu merveilleux que les mots ne peuvent décrire. En fait, «le langage humain est inapte à décrire la récompense des justes. Seuls pourront s’en rendre compte ceux qui la verront. Notre esprit borné est incapable de concevoir la gloire du paradis de Dieu» — Ellen G. White, _La tragédie des siècles_, Doral, Floride, éditions IADPA, chap. 42, p. 592.

Nous ne pouvons saisir comment seront le nouveau ciel et la nouvelle terre, mais Dieu donne à Jean une vision de cet endroit, afin de nous donner envie d’être à ce «mariage» qui aura bientôt lieu. En effet, nous sommes invités à «pense[r] à ce qui est en haut, et non pas à ce qui est sur la terre» (Col 3.2).

Dieu prépare minutieusement cet événement, et il ne veut pas que ce «mariage» nous prenne par surprise (voir Mt 22.1-14, Mt 25.1-13).

L’univers est l’assemblée qui assistera à cet événement, et nous faisons partie des personnages principaux de cette histoire. Nous nous joindrons à «l’épouse», cette ville vers laquelle Jésus nous emmènera quand il reviendra. De façon intéressante, le peuple de Dieu (les saints) est également appelé l’épouse (voir Ap 19.7), peut-être parce qu’ils sont dans «la ville sainte, la Jérusalem nouvelle, prête comme une mariée qui s’est parée pour son mari» (Ap 21.2).

Cette magnifique description de la Sainte Cité montre qu’il y a un lien étroit entre le peuple de Dieu et la ville, car tous deux sont appelés «l’épouse.» La Bible révèle une description détaillée de «la sainte cité, la nouvelle Jérusalem, qui est la capitale du royaume, [qui] est appelée “l’épouse, la femme de l’Agneau”» — Ellen G. White, _La tragédie des siècles_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2012, chap. 24, p. 374.

`Lisez Apocalypse 21.9-27. Pourquoi avons-nous autant de mal à l’imaginer pour l’instant? Comment avoir ne serait-ce qu’un début de compréhension de ce qui nous est promis ici?`