---
title:  Dzīvot šodienai
date:   21/06/2026
---

Paskatoties apkārt, mēs redzam, ka pasaule nopūšas un vaimanā, un zīmes, par kurām Jēzus runāja, piepildās mūsu acu priekšā. Kari un runas par kariem, tautas saceļas pret tautām, bada laiki, sērgas, zemestrīces un vajāšanas (Mt. 24:6-11) notiek visapkārt un, šķiet, tikai pastiprinās. Jā, mēs dzīvojam nopietnos laikos, kad mums ir nepieciešamas paliekošas attiecības ar Dievu.

Mums ir teikts: “Bet visu lietu gals ir tuvu; tad nu esiet saprātīgi un skaidrā prātā savās lūgšanās” (1. Pēt. 4:7). Ja tā vajadzēja jau toreiz, tad tagad vēl jo vairāk ir laiks stiprināt un padziļināt savas personiskās attiecības ar Dievu. Un neatkarīgi no tā, cik ilgi laiks vēl pastāvēs, mūsu dzīve jebkurā gadījumā ir īsa, lai cik ilgi mēs nodzīvotu. “Nu tad jūs, kas sakāt: šodien vai rītu mēs dosimies uz to un to pilsētu un pavadīsim tur gadu un tirgosimies un gūsim peļņu, – jūs taču nezināt, kāda jūsu dzīve ir rītu; jo tā ir tvaiks, kas uz īsu brīdi ir redzams un tad izgaist” (Jēk. 4:13, 14). Mēs ļoti labi zinām, cik patiess ir šis brīdinājums. Tu, kas lasi šos vārdus tagad, varbūt nebūsi dzīvs līdz dienas beigām. Tā ir skarbā realitāte šajā grēcīgajā pasaulē. Cik būtiski ir panākt, lai mūsu attiecības ar Dievu būtu kārtībā un mēs vienmēr apzinātos savu vajadzību pēc Viņa un Viņa glābjošās žēlastības!

`80. psalms ir skaists lūgums Dievam. Izlasi visu psalmu, īpaši 1.–3., 14.–17., 18., 19. pantu, un vārdu “es” ieliec “mēs” vietā. Neskatoties uz laiku, vietu un kontekstu atšķirībām, kādā veidā šie panti saistās ar tevi personīgi?`

Mums visiem dzīvē vajag atmodu. Ir tik viegli kļūt pašapmierinātiem vai aizmirst, ko Dievs ir darījis un dara tavā labā. Kurš uzticīgs ticīgais, pat ja cīnās, nevarētu lūgt šādi: “Liec Savam vaigam spīdēt, lai mēs atspirgstam!” (Ps. 80:20)? Kad tu pieņem to, ko Jēzus ir darījis tavā labā, kad zini, ka tavi grēki ir piedoti un esi apsegts ar Viņa pilnīgo taisnību (kas tev tiek piešķirta ticībā), tu vari zināt, ka esi glābts Viņā.

`Kā tu saproti to, ko nozīmē, ka Dievs “liek Savam vaigam spīdēt” pār tevi, īpaši tādā kontekstā, ka tikai Viņa taisnība tevi glābj?`