---
title:  Līgava
date:   23/06/2026
---

Atrodoties trimdā uz Patmas salas, māceklim Jānim tika dota vīzija, kā mēs uz mūžīgiem laikiem atkal apvienosimies ar Dievu.

`Izlasi Atkl. 21:9-11. Kāds salīdzinājums tika dots; un kāpēc, tavuprāt, tas tika izmantots?`

Līgava ir skaista, un kāzu dienā visi vēlas viņu redzēt. Līgavai un līgavainim kāzu diena ir jaunas kopdzīves sākums, un tas pats attiecas arī uz mūsu attiecībām ar Dievu, kad Viņš atgriezīsies.

Jēzus ir sagatavojis mums vietu (Jņ. 14:1-3), skaistu vietu, kas ir pārāk brīnišķīga, lai to aprakstītu. Patiesībā “cilvēku valoda nespēj aprakstīt taisno algu. To zinās tikai tie, kas to redzēs. Neviens ierobežots prāts nespēj aptvert Dieva Paradīzes godību” (Elena Vaita “_Lielā cīņa_”, 675. lpp.).

Lai gan mēs patiesi nespējam iztēloties, kādas būs jaunās debesis un jaunā zeme, Dievs parāda Jānim šīs vietas vīziju, lai mēs ar prieku gaidītu drīzās “kāzas”. Mēs patiešām esam aicināti “domāt par to, kas augšā, nevis par to, kas virs zemes” (Kol. 3:2).

Dievs rūpīgi gatavojas šim notikumam un nevēlas, lai šīs “kāzas” mūs pārsteigtu nesagatavotus (sk. Mt. 22:1-14; Mt. 25:1-13).

Visums ir draudze, kas vēros šo notikumu, un mēs esam daļa no centrālajām personām šajā stāstā. Mēs pievienosimies “līgavai”, šai pilsētai, uz kuru Jēzus mūs aizvedīs Savas otrās atnākšanas laikā. Interesanti, ka Dieva ļaudis jeb svētie tiek saukti arī par līgavu (sk. Atkl. 19:7), iespējams, tāpēc, ka viņi atrodas Svētajā pilsētā, jaunajā Jeruzalemē, kas nokāpj “no debesīm no Dieva, sagatavota kā savam vīram greznota līgava” (Atkl. 21:2).

Šis skaistais Svētās pilsētas apraksts parāda, ka pastāv intīma saikne starp Dieva tautu un šo pilsētu, jo abas tiek sauktas par “līgavu”. Bībele sniedz detalizētu aprakstu par “Svēto pilsētu, Jauno Jeruzalemi, kas ir valstības galvaspilsēta un simbols [un] tiek saukta par ‘līgavu, Jēra sievu’” (Elena Vaita “_Lielā cīņa_”, 426. lpp.).

`Izlasi Atkl. 21:9-27. Kāpēc mums to tagad ir tik grūti iztēloties? Kā mēs vispār varam sākt aptvert to, kas mums šeit ir apsolīts?`