---
title:  Sekot Jēram
date:   24/06/2026
---

Vai tev kādreiz ir jautāts, ko tu visvairāk gaidi mūžībā? Ja pajautātu bērnam, viņš varbūt teiks – “jāt ar tīģeri”, “slīdēt lejā pa žirafes kaklu” vai “lidot uz citām planētām”. Ja pajautātu pusaudzim, viņš varētu teikt – “vairs nekādu mājasdarbu” vai “izpētīt Debesis kopā ar draugiem, nekur nesavainojoties”. Un, ja pajautātu pieaugušajiem, viņi varētu gribēt “būt vietā, kur vairs nav sāpju, ciešanu vai nāves” vai “atkalapvienoties ar mīļajiem”. Visas šīs atbildes ir labas un patiesas, un tiešām ir tik daudz, ko priecīgi gaidīt jaunajās Debesīs un jaunajā Zemē. Mūžība deg mūsu sirdīs, un mēs intuitīvi zinām, ka dzīvē ir jābūt kaut kam vairāk par to, ko redzam tagad.

`Kādu citu svētību mēs vēl varētu gaidīt mūžībā? Izlasi Jes. 25:8, Atkl. 7:17 un Atkl. 21:4.`

Pavisam noteikti visskaistākā Debesu svētība būs beidzot satikt Jēzu un personīgi pateikt Viņam “paldies” par to, ko Viņš ir darījis mūsu labā šajā grēcīgajā pasaulē. Mēs vēlēsimies veltīt Viņam visu savu pielūgsmi un slavu par to, ka Viņš ar Savām ciešanām pie krusta ir izglābis mūs no mūžīgas nāves.

“Cienīgs ir tas Jērs, kas tapa nokauts, ņemt spēku, bagātību, gudrību, stiprumu, godu, slavu un pateicību” (Atkl. 5:12).

Jānis Kristītājs iepazīstināja Jēzu kā “Dieva Jēru” (Jņ. 1:35-37). Mācekļi sekoja Viņam cieši, un Atkl. 14:4 teikts, ka arī mēs darīsim tāpat. “Tie ir tie, kas seko Jēram, kurp tas arī ietu” (Atkl. 14:4). Bet, ja mēs gribam sekot Viņam Debesīs, mums vispirms jāseko Viņam šeit, virs zemes.

Jēzus, Jērs, ir arī mūsu Gans, un Viņš vada mūsu ceļus kā neviens cits. Tas ir tik mierinoši, kad ejam cauri grūtībām, bet Jēzus nekad nepārstās mūs vadīt, pat Debesīs. Atkl. 7:17 teikts: “Jo Jērs, kas pašā vidū, goda krēsla priekšā, tos ganīs un tos vedīs pie dzīvības ūdens avotiem.” Kā Viņa tauta, Viņa avis, mēs Debesīs sekosim Jēzum un vienmēr vēlēsimies būt Viņa klātbūtnē. Viena no Dieva tautas raksturojošajām īpašībām ir tā, ka “Viņa vārds būs rakstīts uz viņu pierēm” (Atkl. 22:4). Tas ir, mēs vienmēr domāsim par Viņu.

Ja tev iespējams, noklausies adventistu evaņģēlisko dziesmu “Follow the Lamb” un padari šos vārdus par savu personīgo lūgšanu šodien.