---
title:  സോരിലും സീദോനിലും
date:   12/12/2023
---

മത്തായിയുടെ സുവിശേഷം പ്രത്യേകമായി ഒരു യെഹൂദ പ്രേക്ഷകര്‍ക്കുവേണ്ടി എഴുതിയതാണെന്നും മര്‍ക്കൊസ് എഴുതിയത് പ്രാഥമികമായി വിജാതീയരായ പ്രേക്ഷകരെ മനസ്സില്‍ വെച്ചാണെന്നും ബൈബിള്‍ പണ്ഡിതന്മാര്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു. സുവിശേഷങ്ങള്‍ പഠിക്കുമ്പോള്‍ ഈ വ്യത്യാസം നമ്മുടെ മുമ്പില്‍ സൂക്ഷിക്കുന്നത് സഹായകമാണ്.

`മത്തായി 15:22-28; മര്‍ക്കൊസ് 7:24-30 എന്നിവ വായിക്കുക. സ്ത്രീയെ എങ്ങനെ ചിത്രീകരിച്ചു എന്നതില്‍ എന്തു വ്യത്യാസങ്ങളാണ് നിങ്ങള്‍ കാണുന്നത്?`

മത്തായി ഈ മാതാവിനെ അവളുടെ ദേശീയതയോ വംശമോ ഉപയോഗിച്ച് എങ്ങനെ വിവരിക്കുന്നുവെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക: (കനാന്യനായ മര്‍ക്കൊസ് ഈ മാതാവിനെ 'ഗ്രീക്ക്' അല്ലെങ്കില്‍ 'ഒരു വീജാതീയന്‍' എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കാന്‍ അധികപദങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നു.) തുടര്‍ന്ന് അധിക വിവരങ്ങള്‍ നല്‍കുന്നു. "ജനനംകൊണ്ട് ഒരു സിറോ ഫിനിഷ്യല്‍ അല്ലെങ്കില്‍ "ഫിനിഷ്യയിലെ ഒരു സിറിയന്‍" (ഇവിടെ മാത്രം ബൈബിളില്‍ ഈ പദം ഉപയോഗിക്കുന്നു) എന്ന് വിശദീകരിക്കുന്നു (മലയാളം ബൈബിളില്‍ കനാന്യ സ്ത്രീ എന്ന് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്).

മത്തായി 15 ലെ ഈ കഥ, അവരുടെ പശ്ചാത്തലവും ലോകവീക്ഷണവും ഉപയോഗിച്ച് ഉദ്ദേശിച്ച പ്രാഥമിക പ്രേക്ഷകരെ എങ്ങനെ സ്വാധീനിക്കുമെന്ന് പരിഗണിക്കുക.

മത്തായിയുടെ പ്രേക്ഷകര്‍ ഈ മാതാവിനെ നിന്ദിക്കപ്പെടുന്ന വിജാതീയയായി കാണും. വിഗ്രഹാരാധകരായ ഒരു ജനവിഭാഗമെന്ന നിലയില്‍ യെഹൂദ ജീവിതശൈലിയും ആചാരങ്ങളും വളരെക്കാലമായി അവരുടെ രാജ്യത്തിന് തടസ്സമായിരുന്നു. ഈ സ്ത്രീക്ക് വിശ്വാസവും ദൈവരാജ്യത്തിന്‍റെ ഭാഗവുമാകാനുള്ള സാധ്യത ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ശിഷ്യന്മാര്‍ പോലും പരിഗണിച്ചില്ല!

മര്‍ക്കൊസ് 7 ല്‍, മര്‍ക്കൊസിന്‍റെ വിജാതീയരുടെ പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് മത്തായിയുടെ പ്രതികരണത്തില്‍ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ പ്രതികരണമുണ്ടാകും. യെഹൂദന്മാര്‍ക്ക് കനാന്യരോട് ഉണ്ടായ അനുഭവം വിജാതീയര്‍ക്ക് ഉണ്ടായില്ല. പകരം വിജാതീയര്‍ ഈ സ്ത്രീയെ തിരിച്ചറിയും. 'ഒരു ഗ്രീക്ക് ജന്മംകൊണ്ട് ഒരു സാറോ-ഫിനിഷ്യന്‍' അവരില്‍ ഒരാളെ സുഖപ്പെടുത്തി! വിജാതീയരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ഈ സ്ത്രീ തന്‍റെ മകളുടെ ഗതിയെക്കുറിച്ച് ഉത്കണ്ഠയുള്ള ഒരു പ്രിയപ്പെട്ട അമ്മയായി കണക്കാക്കപ്പെടും. ഈ അമ്മയുടെ വംശീയവും ദേശീയവുമായ പശ്ചാത്തലം പരിഗണിക്കാതെ യജമാനന്‍ അവളെ സുഖപ്പെടുത്തണമെന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

"സ്ത്രീയുടെ അഭ്യര്‍ത്ഥനയ്ക്ക് ക്രിസ്തു ഉടന്‍ മറുപടി നല്‍കിയില്ല. യെഹൂദന്മാര്‍ ചെയ്യുമായിരുന്നതുപോലെ നിന്ദ്യമായ ഒരു വംശത്തിന്‍റെ ഈ പ്രതിനിധിയെ അവന്‍ സ്വീകരിച്ചു. യെഹൂദന്മാര്‍ അത്തരം സന്ദര്‍ഭങ്ങളില്‍ പെരുമാറുന്ന തണുത്തതും ഹൃദയശൂന്യവുമായ രീതിയിലും, അത്തരം ദുരിതങ്ങള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ദയനീയമായ രീതിയിലും തന്‍റെ ശിഷ്യന്മാര്‍ക്ക് മതിപ്പുളവാക്കുന്നതിന് സ്ത്രീയെ സ്വീകരിക്കുന്നതില്‍നിന്ന് വ്യക്തമാകുന്ന തരത്തില്‍ അവളുടെ അപേക്ഷ അദ്ദേഹം തുടര്‍ന്നുള്ള അനുമതിയിലൂടെ പ്രകടമാക്കി" Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 400.

`1 യോഹ. 2:2 വായിക്കുക. ദൈവമുമ്പാകെ നാമെല്ലാവരും എങ്ങനെ ഒരുപോലെയാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യം എന്താണ് പറയേണ്ടത്?`