---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  09/06/2023
---

«از همان ابتدای نبرد بزرگ در آسمان، هدف شیطان براندازی احکام خدا بوده است. برای انجام این کار بود که او به شورش خود علیه خالق دست زد و با اینکه از ملکوت رانده شد، همان جنگ را بر روی زمین ادامه داد. برای فریب دادن مردم، و در نتیجه سوق دادن آنها به تخطی از قانون خدا، هدفی است که او مصرانه در پی آن بوده است. چه این امر با کنار گذاشتن کامل احکام یا با رد یکی از احکام آن محقق شود، در نهایت نتیجه یکسان خواهد بود. . . . شیطان در تلاش برای تحقیر احکام الهی، آموزه های کتاب مقدس را منحرف کرده است، و بنابراین در ایمان هزاران نفری که ادعا می کنند به کتاب مقدس ایمان دارند شبهه و خطا وارد آمده است. آخرین تضاد بزرگ بین حقیقت و خطا فقط مبارزه نهایی نبرد طولانی مدت در مورد احکام خداست. ما اکنون وارد این نبرد می شویم - نبردی بین قوانین مردم و احکام یهوه، بین دین کتاب مقدس و دین افسانه و سنت».- (الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۵۸۲).

در سرتاسر کتاب مکاشفه، پرستش و خلقت به طور ناگسستنی به هم مرتبط هستند. ماهیت جدال بین خیر و شر و مسائل پیرامون علامت وحش، حول محور این است که آیا خدا شایسته پرستش است یا خیر.

همانطور که دیدیم، مفهوم مسیح به عنوان خالق در قلب پرستش سبت قرار دارد. عیسی پیوسته بر اهمیت روزی که خود را «مالک» آن می نامد تاکید می ورزد(متی ۱۲: ۸، مرقس ۲: ۲۸، لوقا ۶: ۵). سبت یادآور ابدی هویت ماست. این به ما یادآوری می کند که ما چه کسی هستیم. برای هر انسانی ارزش قائل است. دائماً این ایده را تقویت می کند که ما مخلوقاتی هستیم و خالق ما شایسته بیعت و پرستش ماست. به همین دلیل است که شیطان تا این حد از سبت متنفر است. این حلقه طلایی است که ما را با خالق خود متحد می کند و اینکه چرا نقش مهمی در بحران نهایی در پایان جهان خواهد داشت.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. اصول اساسی پنهان در ادعای اقتدار جانور دریایی چیست؟ از چه راه هایی همان نگرش ها می تواند در قلب ما جای گیرد بدون اینکه آنرا بدانیم؟`

`۲. به کسانی که استدلال می کنند که ایده شیطان واقعی، یک خرافۀ بدوی است که افراد تحصیل کرده یا حداقل باهوش نمی توانند آن را جدی بگیرند، چگونه پاسخ می دهید؟ در پاسخ از چه استدلال هایی می توانید استفاده کنید؟`