---
title:  الرَّجُل الغني ولِعازَر
date:  20/11/2022
---

`اقرأ لوقا ١٦: ١٩–٣١. لماذا هذه القصة ليست حَرفيَّة في وصفها لما بَعدَ المَوت؟`

يُشير بعض عُلماء الدِّين إلى أنَّ الآيات المذكورة في لوقا ١٦: ١٩–٣١ يجب أن تُفَسَّر حرفيا، أي أنَّها تَصِف حالة الموتى. لكنَّ هذا المنظور سيقود إلى العديد من الاستنتاجات والنتائج غير الكتابية (غير مؤسسة على الكِتَاب المُقدَّس) التي سَتُناقِض وتتعارَض مع الكثير من الفقرات التي درسناها سابقًا بالفعل.

أولا، سيتوجَّب علينا أن نَعْتَرِفَ بأنَّ السماء والهاوية قريبتان مِن بعضهما إلى درجة تَسْمَح بإجراء مُحادَثة ما بين قاطني كل مِن المَكانين (لوقا ١٦: ٢٣–٣١). وسيكون علينا أيضًا أن نَفْتَرِضَ بأنَّ الإنسان الميت في حالة ما بعد الموت، بينما يكون الجسد راقِدًا في القبر، يبقى مُتمتِّعًا بوجودٍ واعٍ للنفس الروحية مع ‹عينين› و ‹إصبع› و ‹لِسان›، وحتى القُدرة على الشعور بالعطش (لوقا ١٦: ٢٣، ٢٤).

إذا كان هذا المقطع هو وصف لِحالة البشر عند الموت، سنستنتج إذن بأنَّ السماء لن تكون مكانًا للفرح والسعادة بكل تأكيد، ذلك لأنَّ المُخلَّصين سيُمكِنُهم مُخاطبة أحبائهم الهالكين، ومُراقَبة عذاباتهم الأبدية وعن كَثَب (لوقا ١٦: ٢٣–٣١). كيف يُمكِن لأم أن تكون سعيدة في السماء بينما تشهد العذاب اللامتناهي لابنها الحبيب في الجحيم؟ في سياقٍ كهذا، سيكون مِن المستحيل عمليًا تحقيق وعد الله بأنه »لا يكون حُزن، ولا صُراخ، ولا وَجَع فيما بعد» (رؤيا ٢١: ٤).

ونظرًا لِمِثْل هذه التناقضات، ينظر الكثير من عُلماء الكِتَاب المُقدَّس المُعاصِرين إلى قِصَّة الرجل الغني ولعازر على أنَّها مَثَلْ، لا يُمْكِن تفسير كل تفاصيله بصورة حرفية. على الرَّغم مِن أنَّ جورج إي. لاد هو إنسان غير أدفنتستي، إلا أنه يبدو كواحدٍ منهم في الاقتباس التالي بكل تأكيد، عندما يقول بأنَّ هذه القصة كانت على الأغلب «مَثَلًا استَفادَ مِن التفكير اليهودي السائد آنذاك، ولم يكن القصد منه تعليم أي شيء يختص بِحالة الموتى».

مَثَل الرَّجُل الغني ولعازر، يُقدِّم تناقُضًا حادًّا بين »إنسان غني» يرتدي ملابس فاخِرة، وإنسان «مسكين اسمه لعازر… مضروبًا بالقُروح» (لوقا ١٦: ١٩، ٢٠). يُعَلِّمنا هذا السَّرد بأنَّ (١) المكانة والأهمية الاجتماعية في الوقت الحاضر ليست هي المعايير أو الشروط لمجازاة المستقبل، و(٢) المصير الأبدي لكل شخص يُقَرَّر ويُحْسَم في هذه الحياة ولا يُمكِن عكسه أو تغييره في فترة ما بعد الموت (لوقا ١٦: ٢٥، ٢٦).

`«فقال له: إن كانوا لا يسمعون من موسى والأنبياء، ولا إن قام واحد من الأموات يُصَدِّقون» (لوقا ١٦: ٣١). أية رسالة علينا أن نأخذها لأنفسنا مِن كلمات يسوع القوية فيما يتعلَّق بِسُلْطَة الكِتَاب المُقدَّس وكيفية تجاوبنا معها؟`