---
title:  لمزيد من الدرس
date:  25/11/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، مِن كِتاب المُعلِّم الأعظم، صفحة ١٦٧-١٧٥«هُوَّةٌ عَظِيمَةٌ قَدْ أُثْبِتَتْ»؛ وصفحة ٧٣٢-٧٣٤، مِن الفصل الذي بعنوان «موتُ على قِمَّة جَبَل»، مِن كِتاب «مُشتهى الأجيال».

«يرينا المسيح في مثل الغني ولعازر أنّ الإنسان يقرِّر مصيره الأبدي في هذه الحياة. وفى أثناء فرصة الإمهال تُقدَّم نعمة الله لكلِّ نَفْسٍ. ولكن إذا أنفق الناس الفرص المُقدَّمة لهم وأضاعـوها في إرضــاء الـذات فإنَّهم يفصلون أنفسهم مِن الحياة الأبدية. ولن تُعطى لهم فرصة إمهال أخرى. فإنَّهم بمحض اختيارهم قد أثبتوا هوَّة لا تُعبر بينهم وبين الله» (روح النبوة، المُعلِّم الأعظم، صفحة ١٦٧).

«عندما تم نفي المسيحيين الأوائل إلى الجبال والصحراء، عندما تُرِكوا في السراديب والأقبية ليموتوا بالجوع والبرد والتعذيب، عندما بدا أن الشهادة هي الطريقة الوحيدة للخلاص من مأساتهم، ابتهجوا لأنهم حُسِبوا مُستَحقِّين ليتحملوا الألم لأجل المسيح، الذي صُلِبَ من أجلهم. وسيكون مَثَلَهم الصالح المستحق مصدرًا للعزاء والشجاعة لشعب الله الذين سيتقابلون وقت ضيق لم يكون مِثله من قبل» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ٥، صفحة ٢١٣).

**أسئلة للنقاش:**

`١. كيف يمكن لِوجهة النظر الكتابية الشاملة عن الطبيعة البشرية أن تُساعدنا على فَهم واستيعاب بعض الفقرات التي درسناها خلال هذا الأسبوع بصورة أفضل؟`

`٢. تأمَّل في التناقض ما بين الإيمان غير القابل للمفاوضة الذي كان للشهداء المسيحيين والإيمان الطَّيِّع لجيل ما بعد الحداثة (هذا الجيل). بكلماتٍ أخرى، ما هي الأشياء التي تستحق الموت من أجلها؟ ومع ذلك، إذا كان لشخصٍ وجهة نظر بأنَّ كل الحقائق هي مُجرَّد أمور نسبية، أو ثقافية، أو حضارية، فلماذا نموت مِن أجل أيٍّ مِنها؟ وفي الوقت ذاته، ما الذي يمكننا أن نتعلمه من أولئك الذين كانوا مُستعدِّين للموت مِن أجل قضايا وأسباب نعتقد نحن بأنها خاطئة؟`

`٣. تأمل أكثر في مَثَل الرَّجُل الغني ولعازر. كثيرون آمنوا بالمسيح عندما اُقيم مِن الأموات. ومع ذلك، فالكثيرين مِمَّن كان لديهم نفس الدَّليل، لم يؤمنوا. ماذا يعلمنا هذا عن مدى قساوة قلوب البشر تجاه الحق؟ ما الذي نستطيع أن نفعله لِنَحمي أنفسنا مِن مثل هذا النوع مِن القساوة والتَّحجُّر؟`

`٤. تَحدَّث يسوع عن الوقت الذي سيحيا فيه الموتى: «فَيَخرُج الذين فَعَلوا الصالحات إلى قيامة الحياة، والذين عَمِلوا السَّيئات إلى قيامة الدينونة» (يوحنا ٥: ٢٩). هذين الحدثين يفصل بينهما ألف سنة، حتى وإن كان يبدو وكأنهما يحدثان في نفس الوقت. كيف يمكن لهذا أن يساعدنا في فهم ما يقوله الرسول بولس في فيلبي ١: ٢٣؟`