---
title:  Những Sự Phục Sinh Trước Thập Giá
date:  22/10/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đức Chúa Giê-su phán rằng: Ta là sự sống lại và sự sống; kẻ nào tin ta thì sẽ sống, mặc dầu đã chết rồi. Còn ai sống và tin ta thì không hề chết. Ngươi tin điều đó chăng?” (Giăng 11:25,26).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giu-đe 1:9, Lu-ca 9:28–36, 1 Các Vua 17:8–24, Lu-ca 7:11–17, Mác 5:35–43, Giăng 11:1–44.

Cựu Ước đề cập đến sự phục sinh mà chúng ta đã nghiên cứu bấy lâu nay phần lớn là dựa trên sự mong chờ của từng cá nhân (Gióp 19:25–27, Hê-bơ-rơ 11:17–19, Thi-thiên 49:15 và 71:20) và những lời hứa trong tương lai (Đa-ni-ên 12:1,2,13). Tuy nhiên, chúng ta cũng có những câu chuyện kể về các trường hợp mà trong đó con người thật sự được phục sinh từ cõi chết.

Sự phục sinh đầu tiên là của Môi-se (Giu-đe 1:9, Lu-ca 9:28-36). Rồi trong thời chế độ quân chủ của dân Y-sơ-ra-ên, con trai của bà góa Sa-rép-ta (1 Các Vua 17:8-24) và con trai của người nữ Su-nem (2 Các Vua 4:18-37) cũng đã được sống lại. Khi còn ở thế gian, trong xác thịt, Đấng Christ đã phục sinh con trai của bà góa ở Na-in (Lu-ca 7:11-17), con gái của Giai-ru (Lu-ca 8:40-56) và sau đó là La-xa-rơ (Giăng 11). Ngoại trừ Môi-se, tất cả những người này được sống lại như những con người bình thường, và cuối cùng rồi cũng chết lần nữa. Những trường hợp này cũng xác nhận sự dạy dỗ của Kinh Thánh về việc người chết không còn biết gì (Gióp 3:11-13; Thi-thiên 115:17; Thi-thiên 146:4; Truyền-đạo 9:5,10). Không có câu chuyện nào trong những câu chuyện này, hay bất kỳ câu chuyện phục sinh nào khác trong Kinh Thánh nói đến sự trải nghiệm của người chết nơi âm phủ.

Tuần này chúng ta sẽ nghiên cứu kỹ hơn về những sự phục sinh mà đã xảy ra trước khi Đấng Christ chịu chết và được sống lại.

* Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày29 tháng 10.