---
title:  Sự Phục Sinh Của Môi-Se
date:  23/10/2022
---

`Đọc Giu-đe 1:9 và Lu-ca 9:28-36. Bạn thấy những bằng chứng nào trong các câu Kinh Thánh này nói về sự phục sinh thân thể của Môi-se?`

Một số giáo phụ của Giáo hội Hy-lạp từ thời Alexandria đã tranh luận rằng, khi Môi-se qua đời, người ta thấy hai Môi-se: một người sống trong thần linh, còn người kia thì chết về thể xác; một Môi-se được thăng thiên cùng các thiên sứ, còn Môi-se kia thì được chôn ở trong đất (Xem Origen, Homilies on Joshua 2.1; Clement of Alexandria, Stromata 6.15). Sự khác biệt giữa giả định về linh hồn và việc chôn thân xác có thể có ý nghĩa đối với những người tin vào khái niệm linh hồn bất tử của người Hy-lạp, nhưng tư tưởng này không có trong Kinh Thánh. Giu-đe câu 9 khẳng định sự dạy dỗ trong Kinh Thánh về sự phục sinh thân thể của Môi-se, vì sự tranh luận là “xác của Môi-se” nhưng không nói gì về linh hồn được cho là còn sống.

Phục-truyền Luật-lệ Ký 34:5-7 cho chúng ta biết Môi-se qua đời lúc ông được 120 tuổi, Chúa đã chôn ông tại một nơi kín giấu trong thung lũng của đồng bằng Mô-áp. Nhưng Môi-se không ở lâu trong mồ mả. “Chính Đấng Christ, cùng các thiên sứ là các đấng chôn Môi-se, từ thiên đàng xuống kêu gọi vị thánh đang ngủ…Lần đầu tiên Đấng Christ ban sự sống cho kẻ chết. Khi Hoàng tử của sự sống và các thiên sứ sáng láng đến ngôi mộ, Sa-tan bị báo động về quyền tối cao của nó… Đấng Christ đã không tranh luận với Sa-tan… Nhưng Ngài quy mọi sự cho Cha Ngài và nói, ‘Cầu Chúa phạt ngươi’ Giu-đe câu 9… Sự phục sinh đời đời là chắc chắn. Sa-tan đã bị mất con mồi; người công bình chết sẽ được sống lại” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 478,479.

Một bằng chứng rõ ràng về sự phục sinh của Môi-se được tìm thấy tại núi hóa hình. Ở đó Môi-se đã xuất hiện cùng với tiên tri Ê-li, người đã được biến hóa và không trải qua sự chết (2 Các Vua 2:1-11). Thậm chí Môi-se và Ê-li đã nói chuyện với Chúa Giê-su (xem Lu-ca 9:28-36). “Và nầy, có hai người nói chuyện cùng Ngài; ấy là Môi-se và Ê-li, hiện ra trong sự vinh hiển, và nói về sự Ngài qua đời, là sự sẽ phải ứng nghiệm tại thành Giê-ru-sa-lem” (Lu-ca 9:30,31). Sự xuất hiện của Môi-se, bằng chứng về sự chiến thắng tội lỗi và sự chết hầu đến của Đấng Christ, những từ ngữ được mô tả ở đây không thể nhầm lẫn được. Đó là Môi-se và Ê-li, không phải “thần linh” của họ (suy cho cùng, Ê-li đã không chết), họ đã hiện ra cùng Chúa Giê-su tại đó.

`Môi-se không được phép bước vào Ca-na-an ở dưới đất (Phục-truyền Luật-lệ Ký 34:1-4), nhưng được đưa vào Ca-na-an ở trên trời. Điều này dạy gì về cách Đức Chúa Trời “bởi quyền lực cảm động trong chúng ta, có thể làm trổi hơn vô cùng mọi việc chúng ta cầu xin hoặc suy tưởng” (Ê-phê-sô 3:20)?`