---
title:  O pecado mais ofensivo
date:   15/04/2026
---

Imagine ser um dos discípulos de Jesus. Você pode viajar com Ele, comer com Ele, dormir perto Dele e aprender com Ele, enquanto vê incontáveis vidas sendo transformadas – inclusive a sua. As multidões O seguem, e você percebe quão especial é ter sido escolhido para estar entre os doze mais próximos Dele. Então surge uma pergunta: Quem será o mais importante dentre todos os discípulos?

`4. Leia Lucas 22:24-27. Como Jesus respondeu à discussão dos discípulos sobre o que é a verdadeira grandeza? Que frase resume esse ensino de Jesus?`

Seria natural imaginar que, depois de tanto tempo ao lado de Jesus, os discípulos jamais levantariam uma discussão como essa. Mas não foi o que aconteceu.

Em vez de se alegrarem com o chamado que haviam recebido, o orgulho cresceu no coração deles, e cada um começou a pensar que era melhor do que os outros. É fácil deixar esse tipo de pensamento tomar conta da nossa mente também.

No entanto, recebemos uma advertência séria: “Nada é tão ofensivo a Deus nem tão perigoso para o espírito humano como o orgulho e a presunção. De todos os pecados, esse é o que menos esperança incute e o mais irremediável” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 85).

Isso é grave. _Nada_ ofende mais a Deus do que o nosso orgulho – e esse é um pecado difícil de vencer, justamente porque muitas vezes nem conseguimos enxergá-lo. Quando nos tornamos autossuficientes, evitamos olhar para dentro de nós mesmos – afinal, o orgulho já assumiu o controle. Precisamos parar, fazer uma avaliação sincera e pedir que Deus abra nossos olhos para ver quem realmente somos. O orgulho pode ser a principal barreira que nos impede de viver hoje um relacionamento profundo com Deus.

Se você reconhece que só o Senhor pode remover o orgulho e o egoísmo do seu coração, pare agora mesmo e ore usando estas palavras: “Senhor, toma o meu coração, pois não consigo entregá-lo. É Tua propriedade. Conserva-o puro, pois não posso conservá-lo para Ti. Salva-me apesar de mim mesmo, tão fraco e tão dessemelhante de Cristo. Molda-me, forma-me e eleva-me a uma atmosfera pura e santa, onde a rica corrente de Teu amor possa fluir por minha alma” (Parábolas de Jesus, p. 88).