---
title:  Restaurando a harmonia
date:   01/01/2023
---

### comTEXTO

Se você já arrumou o guarda-roupa, sabe que o processo, inicialmente, pode gerar ainda mais desordem. Talvez você escolha tirar tudo que está dentro dele antes de começar a reorganizá-lo do zero. Outra pessoa, ao ver a cena, pode defini-la como caótica. Em poucas palavras, caos é a ausência de ordem. Mas, então, o que é ordem? Em Gênesis 1, entendemos que a ordem pressupõe um arranjo de acordo com critérios, padrões ou regras preestabelecidos, de modo que o resultado seja harmonioso e até vantajoso.

Quando analisamos nossa condição do ponto de vista dessa analogia, nos lembramos de que depois do pecado as coisas organizadas não permaneceram organizadas. E isso tem que ver com o princípio da entropia (segunda lei da termodinâmica), que afirma que todas as coisas se movem naturalmente da condição original organizada para a desorganização, gerando decadência e morte.

Isso afeta o visível e o invisível, tanto nos sistemas naturais quanto nos sociais. Doenças, deterioração ambiental e relações familiares desgastadas são alguns exemplos dos resultados. A menosquesejaintroduzidaumaenergia externa, tudo sofre um caos que eventualmente levará à destruição.

A carta aos Hebreus não diz apenas que Jesus Cristo, o Filho de Deus, é o herdeiro de todas as coisas e o Criador do Universo (e de todos os sistemas), mas também que Ele sustenta “todas as coisas pela Sua palavra poderosa” (Hb 1:3). Nesta semana, vamos explorar os primeiros capítulos de Gênesis para analisar como Deus trouxe ordem àquilo que era sem forma e vazio, e que princípios Ele usou para sustentar esses sistemas. Vamos descobrir o papel da Palavra de Deus não apenas no processo criativo, mas também ao sustentar tudo o que Ele criou – desde nossos corpos até casamento e finanças. **Aqueles que prestam atenção à Palavra de Deus e a aplicam reverentemente à vida conseguem experimentar a reversão das consequências da entropia. Existe esperança!**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, O Maior Discurso de Cristo, p. 78.