---
title:  O primeiro presente
date:   02/01/2023
---

### comPREENDA

Gênesis 1 descreve o primeiro presente de Deus para a humanidade – um ambiente preparado para uma vida sustentável. A Terra é descrita inicialmente como escura, “sem forma e vazia” (Gn 1:2), indicando ausência de ordem, organização e beleza.

A primeira ação de Deus foi trazer a luz à existência: “Pois Ele falou, e tudo se fez; Ele ordenou, e tudo passou a existir” (Sl 33:9). Mas Sua Palavra não é usada apenas na criação. Como vimos em Hebreus, Deus também sustenta “todas as coisas pela Sua palavra poderosa” (Hb 1:3). Portanto, qualquer esperança de restauração de um estado sem forma só pode ser obtida em harmonia com a “Sua palavra poderosa”. O que Ele faz a seguir é profundamente instrutivo! Deus separa a luz das trevas (Gn 1:4), as águas de baixo das águas de cima do firmamento (v. 6), a terra seca das águas (v. 9), o dia da noite (v. 14) e a luz das trevas (v. 18). A capacidade de usar Sua palavra para diferenciar, selecionar, estabelecer fronteiras e limites e colocar cada coisa no lugar correto indica a existência de critérios estabelecidos por Seu próprio propósito e intencionalidade. **As pessoas que não gostam ou não respeitam regras, limites ou fronteiras, estabelecidos pela Palavra de Deus, estão cada vez mais expostas a condições caóticas ou sem forma.**

O fato de que Deus criou a humanidade à Sua própria imagem (Gn 1:26) significa que a raça humana foi provida de habilidades semelhantes de organização. Mais adiante no relato da criação (Gn 2:8), o Senhor planta um jardim no qual coloca o homem e a mulher, dando-lhes uma tarefa específica: cultivá-lo e guardá-lo (v. 15). Isso pressupõe que, **antes do pecado, a humanidade recebeu a capacidade de criar e manter a ordem e uma beleza harmoniosa.**

A desobediência causaria a reversão do processo de organização/ criação, porque a vida não pode ser mantida por seu Doador quando são desconsiderados os limites para o bem-estar de Suas criaturas, as quais receberam o presente do livre-arbítrio. Ao cruzar essa fronteira e usar o que foi restringido por Deus como teste de fidelidade, Adão e Eva quebraram a sagrada relação de confiança. O primeiro casal perdeu a posse do jardim, e começou a transpirar e a se preocupar com a manutenção da natureza. A entropia estava começando a fazer o seu trabalho!

`Existe alguma área de sua vida que esteja precisando de ordem em meio ao caos ou à ausência de forma?`