---
title:  Muro sagrado
date:   06/01/2023
---

### comSENSO

“A árvore do conhecimento havia se tornado a prova de sua [de Adão e Eva] obediência e amor a Deus. O Senhor achara conveniente lhes impor apenas uma proibição quanto ao uso de tudo que estava no jardim; porém, se não atendessem à Sua vontade nesse caso específico, incorreriam na culpa de transgressão. Satanás não os acompanharia com tentações constantes; poderia ter acesso a eles unicamente junto à árvore proibida. Se tentassem examinar a natureza dela, estariam expostos aos seus enganos. **Foram advertidos a dar cuidadosa atenção ao aviso que Deus lhes enviara e estarem satisfeitos com as instruções que Ele achara conveniente lhes transmitir**” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2021], p. 29).

“Que Deus é o nosso Deus! Ele governa Seu reino com diligência e cuidado e construiu um muro – os Dez Mandamentos – em torno de Seus súditos, a fim de preservá-los dos resultados da transgressão. Exigindo obediência às leis de Seu reino, Deus dá a Seu povo saúde e felicidade, paz e alegria. Ensinalhe que a perfeição de caráter por Ele exigida só pode ser alcançada familiarizando-nos com Sua Palavra” (Ellen G. White, Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes, p. 454).

“Aqui se estabelece um princípio que se vê em todas as relações de Deus com os seres humanos. O Senhor colocou nossos primeiros pais no jardim do Éden. Cercou-os de tudo que lhes poderia trazer felicidade e lhes ordenou que O reconhecessem como o dono de todas as coisas. No jardim, Ele fez crescer toda árvore agradável à vista ou boa para comer; mas, dentre elas, fez uma ressalva. De todas as demais, Adão e Eva poderiam comer livremente; mas sobre essa única árvore, Deus disse: ‘Não comerás’ (Gn 2:17). Aí estava a prova de sua gratidão e lealdade a Deus.

“Assim o Senhor nos tem comunicado as mais ricas bênçãos celestiais ao nos dar Jesus. Junto com Ele, Deus nos tem permitido desfrutar todas as coisas com fartura. [...] Pede que O reconheçamos como o Doador de todas as coisas; e, por essa razão, diz: ‘De todas as suas posses, reserve a décima parte para Mim, além das dádivas e ofertas, que devem ser trazidas à casa do Meu tesouro.’ É essa a provisão que Deus fez para levar avante a obra do evangelho” (Ellen G. White, Conselhos Sobre Mordomia [CPB, 2021], p. 46).

“O sistema do dízimo remonta para além dos dias de Moisés. Exigia-se que as pessoas oferecessem a Deus dádivas com fins religiosos antes mesmo que o sistema definido fosse dado a Moisés – já desde os dias de Adão. Ao cumprir os requisitos de Deus, deviam manifestar em ofertas a apreciação das misericórdias e bênçãos a eles concedidas. Isso continuou ao longo de sucessivas gerações, e foi observado por Abraão, que deu dízimos a Melquisedeque, sacerdote do Deus Altíssimo” (ibid., p. 49).

**Discuta em classe**

`Por que regras e restrições são fundamentais para a harmonia estética e relacional?`

`Onde podemos encontrar os critérios de Deus para a restauração do caos?`

`Como os critérios estabelecidos por Deus (por exemplo, na dieta), na verdade, não se tratam de uma restrição, mas, sim, de proteção?`