---
title:  Hatagi Lamang Ako og usa ka Timaan!
date:   17/05/2026
---

Tingali nakadungog ka sa giingon, “Kong ako lang makita ang pagkapikas sa Dagat nga Pula, sa manna sa yuta, o sa pagayo ni Jesus sa tawo nga buta, makatoo unta ko.” O tingali nakabaton ka niana nga sama nga mga matang sa mga panghunahuna sa imong kaugalingon.

Sa pikas nga bahin, ngano nga labaw pa ka sayon alang kanato karon sa pagbaton og pagtoo kaysa mga tawo sa karaang kapanahonan sa Biblia? Wala managiya ang mga Israelita sa tibuuk Biblia, ni sila adunay hataas nga kasaysayan nga ilang lingion pagbalik, sama kanato. Gipalig-on ni Moises ang hunahuna sa paglingi sa nangagi aron sila mahinumdum sa pagmando sa Dios ug sa Iyang pagkamaayo (Deuteronomio 4:7–10; Deuteronomio 8:2, 3). Dili sama sa mga Israelita kita adunay 6,000 ka tuig nga kasaysayan sa Biblia nga makuhaan og kasinatian (tan-awa sa Juan 20:30, 31).

Ang matag usa ka kaliwatan gusto og usa ka timaan, ug dili lahi ang ato. Apan ang mga timaan ania tanan sa atong palibut. Kon imong basahon ang Mateo 24, imong makita kung pila ka mga butang kaniadto ug bisan karon ang nangatuman.

`Ang mga tawo bisan sa panahon ni Jesus gusto og usa ka timaan nga si Jesus tinuud gayod nga Anak sa Dios bisan og ila nang nadawat ang daghang mga timaan. Giunsa ni Jesus pagtubag? (Tan-awa sa Marcos 8:1, 12.)`

Makiglalis ba kita kang Jesus ug sutaon Siya sama sa gihimo sa mga Pariseo? Ato ba Siya “[papanghupawon] sa halalum diha sa Iyang Espiritu” (Marcos 8:12) tungud sa atong kakulang sa pagtoo, nga Iya naman kita gihatagan sa tanan nga atong gikinahanglan sa pagtuo?

“Kining mga timaan dili maoy gikinahanglan sa mga Judio. Walay ebidensiya nga sa gawas lamang ang makahatag kanila og kaayohan. Ang ilang gikinahanglan dili utoknon nga pagpahayag, kondili espirituhanong pagpabag-o.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 406. Nagkinahanglan ba usab kita og espirituhanong pagkausab—usa ka tinuud, matag gutlo nga paglakaw uban sa Dios? Tingali wala gayud kita magkinahanglan og usa ka timaan, tungud kay daghan kita og kahibalo nga ania kanato, ilabina gikan sa atong mga Biblia.

Busa, sa baylo nga “[pagpapanghupaw] og halalum” tungod sa kakulang sa atong pagtoo, hinaut nga atong hinumduman ang mga pulong ni Jesus nga gisulti ngadto kang Tomas: “Dalaygon kadtong wala managpakakita, ngani nanagpanoo!” (Juan 20:29; tan-awa usab sa Hebreohanon 11:1). Wala magsugo ang Dios kanato sa pagbaton og buta nga pagtoo—daghan na kaayo Siya og gihatag nga mga katarungan sa pagtuo. Apan, bisan pa niini nga tanang mga rason, kanunay adunay lawak sa pagduhaduha. Ang yawi mao ang pagtutok kung unsa ang magpamatuud sa pagtoo, dili kung unsay magdala og pagduhaduha.

`Sulud lang sa 60 segundo, unsaon nimo paghulagway ang imong pagtoo sa Dios? Unsay ikasulti sa imong tubag bahin sa imong paglakaw uban sa Dios?`