---
title:  Nakakita si Jesus sa Atong Pagtoo
date:   18/05/2026
---

`Itandi kung giunsa paghulagway ni Jesus ang pagtoo sa Iyang mga tinun-an diha sa Marcos 4:40 sa pagtoo sa babaye diha sa Mateo 15:21–28.`

Tungud lang kay nagsunod kita kang Jesus dili dayon magkahulogang lig-on ang atong pagtoo. Gani, adunay mga tawo nga nagangkon sa pagtuo, apan nakakita si Jesus kung unsa gayod ang anaa sa ilang mga kasingkasing (Juan 2:23–25).

`Basaha ang Lucas 7:1–10. Unsay imong nakat-onan bahin sa pagtoo gikan niini nga asoy?`

Diha sa Marcos 3, atong mabasa ang bahin sa tawo nga miduul kang Jesus aron nga mapapahawa ni Jesus ang yawa gikan sa iyang anak nga lalaki, apan kinsa man lang ang makabaton og igo nga pagtuo sa pagingon, “Nagatoo ako; tabangi ang pagtoo ko nga nakulangan” (Marcos 9:24).

Sa matag usa niini nga mga pakigsulti, nakita ni Jesus ang pagtoo sa mga tawo, sa kakulang niini, ug nagbuhat og mga milagro ingon nga resulta niana nga pagtoo o aron sa pagpalig-on niini.

Sa sama nga paagi nga ang Espiritu Santo nagdasig kanato sa pagtuo, ang kaaway sa mga kalag gusto nga magduhaduha kita o magsalikway sa pagpakiglambigit sa Dios sa atong mga kinabuhi. “Ang pagkawalay pagtuo nga gihambin diha sa kalag adunay makapalimbong nga gahum. Ang mga liso sa mga pagduhaduha nga ilang gisabod makahatag og ani apan kinahanglan ilang kaloton ang matag usa ka gamut sa pagkawalay pagtuo. Kung kini nga makahilo nga mga tanum ibton, dili sila makatubo tungud sa kakulang sa pagkaon sa pulong ug buhat. Ang kalag kinahanglan magbaton sa bililhong mga tanum sa pagtoo ug gugma nga ibutang sa yuta sa kasingkasing ug maghari diha.”—Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

Kong kita adunay pagduhaduha bahin sa Dios, sa Iyang kinaiya, o sa Iyang Pulong, unsa may atong buhaton kanila? Tagdon ug dili labyan sa Dios ang tawhanong rason, kay gibuhat kita Niya diha sa Iyang dagway ug nagdapit kanato sa pagpakigsulti Kaniya, sama sa Iyang gihimo kang Abraham, Moises, ug Job. Gidapit kita sa Dios sa pagtuon sa pagbuhat sulud sa Iyang halapad, walay kinutobang mga sumbanan sa rason, bisan og sa pila ka bahin kinahanglan kita motugyan ngadto sa dili nato masabtan sa bug-os.

`Paghunahuna sa tanang lohikal nga rason nga imong gibatonan alang sa pagtoo. Sa sama nga panahon, sa unsa nga punto ang lohika mohunong ug ang pagtoo, lig-on ug makataronganon nga pagtoo, kinahanglan palihokon?`