---
title:  Penahanan di Kaisaria
date:   15/09/2018
---

### Bacaan Pelajaran Minggu ini
Kisah 24; 25; 26; 1 Korintus 1:23.

> <p>Ayat Hafalan</p>
>  " ‘Aku mau berdoa kepada Tuhan, supaya segera atau lama-kelamaan bukan hanya engkau saja, tetapi semua orang lain yang hadir di sini dan yang mendengarkan perkataanku menjadi sama seperti aku, kecuali belenggu-belenggu ini’ ”  Kisah 26:29

Perpindahan Paulus ke Kaisarea bermula dua tahun dalam penjara di kota itu (Kisah 24:27), lebih tepatnya di Praetorium Herodes, yang merupakan kediaman rasmi gabernor Roma.  Pada tahun-tahun tersebut, dia dibicara beberapa kali di hadapan gabenor-gabenor  (Felix dan Festus) dan seorang raja (Agripa II), oleh itu, dia terus memenuhi pelayanan yang Tuhan berikan kepadanya (Kisah 9:15).

Dalam semua pendengaran, Paulus delalu menuntut tidak bersalah, mendakwa bahawa tidak ada bukti yang boleh dikenakan kepadanya, kerana ketiadaan saksi-saksi yang dinyatakan. Sebenarnya, keseluruhan naratif itu bertujuan untuk menunjukkan bahawa Paulus tidak melakukan apa-apa kesalahan yang menyebabkan dia ditangkap dan bahawa dia boleh dibebaskan jika dia tidak merayu kepada Kaesar (Kisah 26:32). Bagaimanapun, pendengaran tersebut memberikan Paulus peluang untuk bersaksi tentang Yesus serta pengharapan yang besar didalam  janji tentang kebangkitan.

Namun, mereka yang masih bertahun-tahun penuh keresahan dan juga pengasingan yang membosankan di mana rasul itu kelihatan tidak mempunyai sokongan apa-apa daripada gereja di Jerusalem yang para pemimpinnya “masih menghargai perasaan bahawa Paulus harus dipertanggungjawabkan ke atas prejudis yang sedia ada.”-Ellen G. White, The Acts of the Apostles, ms. 403.

_*Sila  pelajari pelajaran minggu ini sebagai persediaan pada Hari Sabat, 22 September._