---
title:  Свидетельство
date:  25/09/2018
---

**Деян. 27**

«Зачем прислушиваться к Павлу, который является узником? — рассуждал хозяин корабля. — Мы все будем делать, что я скажу». «Гавань Хороших Пристаней была ненадежно защищена от неблагоприятных ветров, и… соседний городок, будучи совсем маленьким, мало чем мог развлечь три сотни воинов и пассажиров во время их многомесячного пребывания в этом месте. Порт Финика находился в шестидесяти километрах от них. Пристань его была хорошо обустроена и во всех отношениях представляла собой намного более желанное место, где можно было перезимовать»85. Направив корабль в порт Финика, начальник корабля не подозревал, как скоро ему придется пожалеть о своем решении. «Прошло совсем немного времени, и поднялся ужасный ветер, который часто приходит на смену южному в тех широтах. Он обрушился на корабль с немилосердной яростью. С первой же минуты стало ясно, что положение безнадежно. Удар стихии был настолько неожиданным, что у матросов не было времени подготовиться. Все, что они могли сделать, — это оставить корабль на милость бури»86.

Павел мог бы сидеть и предаваться грустным размышлениям, однако он, напротив, предложил во время бури свою помощь и поддержку. «Во время испытаний он верой держался за Того, Кто обладает бесконечной силой, сердце его покоилось в Боге, и среди царившего вокруг уныния его смелость и благородство души сияли ярким светом. И пока все вокруг ожидали неминуемой гибели, этот человек Божий с безмятежностью, присущей непорочной совести, возносил за них самые искренние молитвы»87.

Он успокаивал их, говоря: «„Теперь же убеждаю вас ободриться, потому что ни одна душа из вас не погибнет, а только корабль“… При этих словах в сердцах людей возродилась надежда. Пассажиры и команда взбодрились и стали прилагать все усилия для спасения своей жизни. Многое еще предстояло сделать. Каждый должен был сделать все возможное, чтобы предотвратить гибель»88.

Какое свидетельство! В это трудное время Павел крепко держался за Бога. Он смог свидетельствовать тем, кто в иной ситуации не воспринял бы его слова. В Деян. 27:44 сказано, что все, бывшие на корабле, благополучно добрались до суши. Это стало возможным только благодаря связи Павла с Богом и восприимчивости команды. Испытание стало свидетельством.

**Дискуссия**

`1.	Прочитайте Деян. 27:42–44. Что произошло бы, если бы к совету Павла не прислушались? Вспомните ситуацию, когда вы находились в безвыходном положении. Прислушались ли вы тогда к совету Господа или нет? Чем все закончилось и стоило ли это затраченных усилий?`

`2.	Вспомните период своей жизни, когда на вашу долю выпало испытание, трудные времена, когда вы обращались к Богу, вопрошая: «Почему?» А теперь подумайте о том, что это испытание стало для других свидетельством. На кого оно оказало влияние и каким образом?`

_Николь Гамильтон, Орландо, Флорида, США_