---
title:  Рискованная дружба
date:  26/09/2018
---

**Доказательство**: Деян. 27:1–28:14

Хроники морского путешествия апостола Павла в роли узника, представленные в Деян. 27, 28, являются прекрасным материалом, из которого могут получиться великолепные приключенческие рассказы. Рискованное путешествие, штормовые ветра, корабль периодически садится на мель, а людей выбрасывает на берег отдаленных островов, кораблекрушение и встреча с жителями Мелита — закрученный сюжет с подобием счастливого конца, когда все наконец благополучно прибывают в Рим.

Довольно просто забыть о том, что эта история — путешествие заключенного, потому что в повествовании Павел предстает перед нами личностью героической. Он был мудрым человеком (см. Деян. 27:9–11), который смог успокоить остальных (см. Деян. 27:21–26), спасти множество жизней (см. Деян. 27:31). Он — духовный лидер (см. Деян. 27:35, 36), оказавшийся невосприимчивым к яду гадюки (см. Деян. 28:3–6), и кроме того — целитель (см. Деян. 28:8, 9). Павел — настоящая звезда.

И в то же время среди персонажей был еще один герой, молчаливый, тот, кто предпочел остаться за кадром этой замечательной истории. С Павлом был Лука, которого апостол называл «возлюбленным врачом» (Кол. 4:14). Он добросовестно записывал все детали происходивших событий. Вместе с Аристархом (см. Деян. 27:2) они были «другими узниками», оказавшимися на корабле вместе с Павлом и испытавшими на себе все опасности этого путешествия.

Почему Лука оказался там? Павел был узником, но Лука — нет. Он не обязан был плыть вместе с Павлом и подвергать себя все этим «ненужным» опасностям. И все же он добровольно отправился в это путешествие, много раз оказываясь на волосок от смерти.

Для чего кому-то до такой степени обременять себя ради другого человека? Даже в своих записях он предпочитает не упоминать себя, хотя можно предположить, как много всего он сделал, помогая Павлу и остальным людям, плывущим на этом корабле. Лука сделал Павла героем повествования даже в том, что касалось исцеления и здоровья, хотя это была его сфера деятельности (см. эпизод с больным отцом Публия на Мелите).

Главы 27 и 28 книги Деяний — это свидетельство не только дотошного писателя, но и верного друга и смиренного и кроткого человека. Иисус сказал: «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:13). Слова Иисуса нашли свое воплощение в личности Луки — верного компаньона, который добровольно рискнул жизнью ради своего друга Павла. Подобно Иисусу, Лука «добровольно лишился всего, приняв природу раба» (Флп. 2:7; пер. РБО).

Какое благословение — иметь такого верного друга! Павел, должно быть, получил великое благословение, оказавшись в компании преданного Луки, без которого он был бы гораздо более одинок в этом путешествии.

**Дискуссия**

`Есть ли у вас верный друг, который для вас ближе брата или сестры? И, что еще более важно, являетесь ли вы сами преданным другом? Есть ли в вашем окружении человек, ради которого вы рискнули бы своей жизнью?`

_Джозефин Элиа Лои, Фредерик, Колорадо, США_