---
title:  Обычная вера
date:  27/09/2018
---

**Практика**: Деян. 27:21–26; Рим. 1:18–20

Характер Павла является подтверждением того, что Бог может использовать любого человека для достижения Своих целей. Даже после того, как Павел из жесткого притеснителя превратился в смелого евангелиста, противостоять римской власти он, кажется, был не намерен. Однако в самый разгар бури к нему, узнику, направлявшемуся на Мелит, явился во сне ангел Господень и обещал: «Не бойся, Павел! тебе должно предстать пред кесаря, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобою» (Деян. 27:24). Павел знал — гонениям, которые он устраивал, не может быть оправдания. Но сейчас апостол верил, что Бог на его стороне и что он прибудет к месту назначения живым.

Мы тоже предупреждены о том, что гонения неминуемы, но Бог обещает быть на нашей стороне. «Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь» (Пс. 33:20). Когда на нашу долю выпадают испытания, зачастую трудно продолжать верить, потому что наше человеческое зрение ограничено. Однако нельзя использовать лишь пять органов чувств в качестве оправдания. Невидимые глазу качества Божьего характера можно увидеть в Его творении (см. Рим. 1:20). Слепая уверенность в выдвигаемых гипотезах не есть вера. Она, скорее, является действием, совершаемым на основании убедительных доказательств. Как нам обрести глаза, способные видеть невидимое?

1.	Вы должны знать своего глазного врача. Если вы идете на свидание с незнакомым вам человеком, это называется свиданием вслепую. Доверие к тому, кого вы не знаете, называется слепой верой. И то, и другое опасно. Чтобы испытать радость в вере, развивайте свои отношения с самым лучшим Глазным Врачом. Он обещал, что все, кто взыщут Его всем сердцем своим, найдут Его (см. Иер. 29:11). Только следуя рецепту, написанному в Его Слове, мы откроем для себя красоту истины, в которую верим.

2.	Помните о том, что вы видели в прошлом. Влияние, оказываемое верой, является величайшим свидетельством. Среди испытаний мы так быстро забываем, как Бог помогал нам справиться с трудностями, обращал невзгоды в возможности или благословлял нас здоровьем, семьей и друзьями. Когда мы вспоминаем о щедрости Божьей, Его благодати и даруемом нам прощении, это дает нам уверенность в том, что Он позаботится о нас и в будущем.

3.	Чтобы действовать, нужно ясно видеть. Только подтверждая свои убеждения действиями, мы упражняемся в вере. Доверие подразумевает развитие. Работа требует усилий, а вера же подкрепляется действиями. Христианская вера отличается рассудительностью и обоснованностью. И основанием ее является достоверное и неизменное Слово Божье.

**Дискуссия**

`1.	Вспомните о времени скорбей и невзгод в своей жизни. Как Бог помог вам с этим справиться?`

`2.	Какое решение в своей жизни вы никак не можете принять, ожидая убедительных доказательств для того, чтобы начать действовать?`

`3.	Возможно ли, что вы уже прекрасно видите и все, что вам нужно, — лишь подтвердить свою веру делами?`

_Натали Гамильтон, Дейтон, Теннесси, США_