---
title:  Наша цель в жизни
date:  28/09/2018
---

**Мнение**: Деян. 28:24–31

Я по-настоящему восхищаюсь храбростью Павла и его верой в то, что Бог помогает ему и поддерживает на жизненном пути. Он является для нас замечательным примером того, как жить евангельской вестью. Павел был готов возвещать весть надежды, невзирая на окружающие обстоятельства, а все мы знаем, как несладко ему приходилось иногда. Но, опять же, чего ему было бояться, если ангел Божий лично утешал его, говоря: «Не бойся, Павел! тебе должно предстать пред кесаря, и вот, Бог даровал тебе всех плывущих с тобою» (Деян. 27:24)?

В Деян. 28:17–22 мы читаем о том, как Павел обращается к народу, указывая людям на их апатичность и самодовольство, подтверждая свои слова вестью пророка Исаии. Как вам понравилось бы услышать о себе такое: «Слухом услышите и не уразумеете, и очами смотреть будете и не увидите» (Деян. 28:26)? Наши сердца действительно огрубели, и, к сожалению, в наших общинах грех самодовольства и грех апатичности, кажется, считаются нормальным явлением. Когда это успело стать нормой?

Книга Деяния святых Апостолов по-настоящему вдохновляет, потому что в ней чувствуется рвение и пыл верных последователей Бога, всей своей жизнью стремящихся исполнить Великое поручение. Взглянув на них, можно было с уверенностью сказать: вот последователи Христа. Но сегодня я спрашиваю вас: может ли кто-то выделить вас из огромной толпы живущих на этой земле людей, поглощенных земными заботами и удовольствиями?

Последние несколько лет я все больше убеждаюсь в том, что нам как народу Божьему просто необходимо вновь задуматься о нашей миссии. Мы должны спросить себя: «Зачем мы здесь?» и осознать, что большинство из нас живут спокойной, безмятежной жизнью. И проблема в том, что, скажем честно, нам это нравится.

Мы боимся покинуть свою зону комфорта, но ведь именно там, где она заканчивается, и начинается величайший труд, совершаемый Христом в нас и через нас. «Будучи уверен в том, что начавший в вас доброе дело будет совершать его даже до дня Иисуса Христа» (Флп. 1:6). Обещание нам дано, но от нас требуется сделать шаг веры, чтобы начать жить в соответствии с нашей целью, решая каждый день продолжать побеждать и, шагая по дороге к обетованным небесам, выполнять свое предназначение здесь, на земле.

**Дискуссия**

`1.	Почему, по вашему мнению, мы забываем о великой важности евангельского поручения и скором возвращении Христа?`

`2.	Как вы думаете, в каких сферах вашей жизни Бог просит вас покинуть зону комфорта и начать выполнять свое предназначение?`

`3.	Назовите самый важный урок, который вы извлекли для себя, изучая книгу Деяния святых Апостолов.`

_Мишель Севсик, Эдмонтон, Альберта, Канада_