---
title:  النقطة الأساسية محور الخلاف
date:   19/08/2018
---

منذ البداية، كانت الكنيسة في أنطاكية تتكون من اليهود الهلِّنستيين والأمم غير المختونين (أعمال ١١: ١٩-٢١؛ غلاطية ٢: ١١-١٣) الذين عاشوا على ما يبدو في شركة مسالمة مع بعضهما البعض. مع ذلك، فقد تحطمت هذه الشركة بوصول مجموعة مؤمنين من أورشليم.

`اقرأ أعمال ١٥: ١-٥. ما هي المشكلة التي واجهتها الكنيسة؟`

من المحتمل أن مَنْ كانوا يُطلق عليهم عادة اسم «المتهودين»، أولئك الأفراد من اليهودية، كانوا هم أنفسهم المُشار إليهم في عد ٥ على أنهم «مِنَ الَّذِينَ كَانُوا قَدْ آمَنُوا مِنْ مَذْهَبِ الْفَرِّيسِيِّينَ». ولا ينبغي لوجود الفريسيين في الكنيسة أن يفاجئنا، إذ أن بولس نفسه كان فَرِّيسِيّاً قبل اهتدائه (فيلبي ٣: ٥). ويبدو أن هذه المجموعة قد ذهبت إلى أنطاكية بمبادرة من أفرادها (أعمال ١٥: ٢٤)، على الرغم من أن حادثة أخرى كانت قد وقعت في أنطاكية في وقت لاحق وأظهرت أن معظم اليهود، بما في ذلك الرسل، لم يكونوا مرتاحين لوجود الأمم غير المختونين في الكنيسة (غلاطية ٢: ١١-١٣).

في رسالته إلى غلاطية، لا يتكلم بولس بشكل إيجابي عن المتهودين، واصفاً إياهم بالمزعجين (غلاطية ١: ٧؛ ٥: ١٠) و «الإِخْوَةِ الْكَذَبَةِ» (غلاطية ٢: ٤) الذين كان دافعهم الحقيقي هو تقويض الحرية الروحية للإنجيل وجلب المهتدين من الأمم إلى عبودية التزمت والتقيّد بحرفيّة الشريعة.

وكانت وجهة نظرهم بسيطة إلى حد ما: إنه ما لم يُختتن الأمميين ويحفظوا جميع النواميس الطقسية اليهودية الأخرى، فإنه لا يمكنهم أن يخصلوا. وفي اعتقادهم، كان لا يمكن إيجاد الخلاص سوى ضمن مجتمع عهد الله. ويعتقدون أيضاً أنه، ووفقاً للعهد القديم، لا توجد طريقة أخرى لأن يصبح المرء جزءاً من شعب الله المختار سوى من خلال الختان (تكوين ١٧: ٩-١٤؛ خروج ١٢: ٤٨). وباختصار، كان أولئك اليهود يعتقدون أنه يمكن للأمم أن يخلصوا، فقط إذا هم أصبحوا يهوداً أولاً.

وبالطبع، لم يتفق بولس وبرنابا مع هذه المتطلبات، التي تعارضت مع جوهر بشارة الإنجيل. مع ذلك، فإن النهج العدواني للزوار المتهودين قد أحدث نقاشاً ساخناً؛ والكلمة المستخدمة في أعمال ١٥: ٢ تعطي الشعور بـ «الصراع» أو «الشقاق». ومع هذا، فقد كانت المسألة بالغة الأهمية بحيث لا يمكن التعامل معها على المستوى المحلي فقط. لقد كانت وحدة الكنيسة على المحك. عندها قرر الإخوة في أنطاكية إرسال عدد من المندوبين إلى أورشليم، بما في ذلك بولس وبرنابا لإيجاد حل.

`ضع نفسك في موقف المتهودين. ما هي الحجج والمبررات التي يمكنك تقديمها دفاعاً عن موقفك؟`