---
title:  الختان
date:   20/08/2018
---

كانت إحدى القضايا الكبرى في هذا النزاع هي الختان. ولم يكن الختان من ابتداع البشر (قارن متى ١٥: ٢، ٩). بالأحرى، كان الله نفسه هو من أمر بالختان كعلامة على عهده مع نسل إبراهيم باعتبارهم شعب الله المختار (تكوين ١٧: ٩-١٤).

اقرأ خروج ١٢: ٤٣-٤٩. بالإضافة إلى الإسرائيليين بالولادة، من كان من المفترض لهم أن يختتنوا أيضاً؟

إن بركات العهد لم تكن تقتصر على الإسرائيليين بالمولد ولكنها كانت تمتد لتشمل أي عبد أو غريب أو نزيل أو أجير يرغب في اختبار تلك البركات، طالما خضع لعملية الختان. وبعد الختان، كان الغريب يتمتع بنفس المكانة أمام الله كالمولود إسرائيلياً: «فَيَكُونُ كَمَوْلُودِ الأَرْضِ» (خروج ١٢: ٤٨).

إذاً، كان الختان أمراً لا غنى عنه (بالنسبة للذكور) كي يكون المرء عضواً كامل العضوية في مجتمع العهد. ولأن يسوع كان هو مسيا إسرائيل، بدا من الطبيعي أن يصرَّ المتهودون على أنه لا يمكن للأمم الاستفادة من الخلاص الذي يقدمه المسيح دون أن يصبحوا يهوداً أولاً.

`اقرأ رومية ٣: ٣٠؛ ١كورنثوس ٧: ١٨؛ غلاطية ٣: ٢٨ و٥: ٦. ماذا كان مفهوم بولس للختان؟`

بقولهم أنه لا يمكن لأي شخص من الأمم أن يخلص دون الانضمام إلى اليهودية أولاً، كان هؤلاء الرجال المتهودين يخلطون بين مفهومين مختلفين: العهد والخلاص. فإن كون المرء عضواً في مجتمع عهد الله لم يكن ضماناً للخلاص (إرميا ٤: ٤؛ ٩: ٢٥). بالإضافة إلى ذلك، فإن إبراهيم نفسه قد خَلُص (تبرر) بالإيمان، الذي حدث قبل أن يُخْتَتَن [وليس لأنه اُخْتُتِن] (رومية ٤: ٩-١٣). كان الخلاص دائماً بالإيمان، هذا في حين كان العهد تدبيراً رؤوفاً، عمل الله من خلاله على تعريف العالم أجمع بذاته الإلهية وبخطته الْمُخَلِّصَة. وقد اُختيرت إسرائيل لهذا الغرض (تكوين ١٢: ١-٣).

كانت المشكلة، مع ذلك، هي أنه عندما ربط أولئك المؤمنين بين العهد والخلاص، أصبحوا ينظرون إلى الختان على أنه جدير بالتقدير. مع ذلك، فإن نعمة الله المُخلِّصة لا تقوم بما يمكن للأعمال البشرية القيام به. لذا، فقد كان فرض الختان على المؤمنين من الأمم كوسيلة للخلاص تشويهاً لِحَقّ الإِنْجِيلِ (غلاطية ١: ٧؛ ٢: ٣-٥)، وإبطالاً لِنِعْمَة اللهِ (غلاطية ٢: ٢١)، وَجَعْلِ المسيح بِلَا نَفْعٍ (غلاطية ٥: ٢). بالإضافة إلى ذلك، فإنَّه في فرض الختان إنكار للطبيعة العالمية للخلاص (كولوسي ٣: ١١؛ تيطس ٢: ١١). وما كان بولس ليوافق أبداً على مثل هذا النوع من التفكير.

`ما هي خطورة الاعتقاد بأن الخلاص يأتي من مجرد كون الشخص عضواً في الكنيسة الصحيحة؟`