---
title:  المناظرة والنقاش
date:   21/08/2018
---

`اقرأ أعمال ١٥: ٧-١١. ماذا كانت مساهمة بطرس في المناقشة التي جرت في أورشليم؟`

بالطبع، لم يدون لوقا كل أحداث الاجتماع. على سبيل المثال، كان سيكون من المثير للاهتمام أن نعرف الحجج الداعمة التي تقدم بها المتهودون (أعمال ١٥: ٥)، وكذلك ردود أفعال بولس وبرنابا (أعمال ١٥: ١٢). وحقيقة أن لدينا فقط خطابيّ كلاً من بطرس ويعقوب، تظهر أهمية هذين الرجلين بين الرسل.

وفي حديثه، خاطب بطرس الرسل وَالْمَشَايخَ مذكراً إياهم باختباره مع كرنيليوس قبل سنوات. ومن حيث المضمون، كانت حجته هي ذاتها التي استخدمها مِنْ قَبْل أمام الإخوة في أورشليم (أعمال ١١: ٤-١٧). وذكر بطرس أن الله نفسه قد أعلن عن مصادقته على اهتداء كرنيليوس (على الرغم من أنه كان أممياً غير مختون) من خلال منحه وأهل بيته نفس هبة الروح القدس التي أعطاها للرسل في يوم الخمسين.

في عنايته الإلهية، لم يستخدم الله سوى شخص مثل بطرس لإقناع المؤمنين المتهودين بألا يميزوا بين اليهود والأمم فيما يتعلق بالخلاص. فإنهم حتى لو كان يفتقرون إلى فوائد التطهير الخاصة بقوانين وتنظيمات العهد القديم، إلا أنه لا يمكن فيما بعد اعتبار المؤمنين من الأمم نجسين لأن الله نفسه قد طهّر قلوبهم. وقد بدت عبارة بطرس الختامية شبيهة جداً لما كنا سنتوقعه من بولس: « ‹لكِنْ بِنِعْمَةِ الرَّبِّ يَسُوعَ الْمَسِيحِ نُؤْمِنُ أَنْ نَخْلُصَ كَمَا أُولئِكَ أَيْضًا› » (أعمال ١٥: ١١).

`اقرأ أعمال ١٥: ١٣-٢١. ما هو الحل الذي اقترحه يعقوب للمشكلة المتعلقة بالأمم؟`

يُشير خطاب يعقوب إلى أنه كان في موضع سلطة (قارن مع أعمال ١٢: ١٧؛ ٢١: ١٨؛ غلاطية ٢: ٩، ١٢). وبصرف النظر عما كان يفهمه بشأن إعادة بناء خيمة داود، التي تشير في نبوءة عاموس إلى استرداد سلالة داود (عاموس ٩: ١١، ١٢)، كان غرض يعقوب الرئيسي هو أن يبرهن أن الله قد دبّر بالفعل لانضمام الأمم إلى «شعب الله» المُعاد تشكيله، وبالتالي كان يمكن للأمم أن يُدمجوا في إسرائيل.

وبسبب هذا، كان قراره هو أنه لا يجب فرض المزيد من القيود على المهتدين من الأمم، باستثناء تلك التي عادة ما تكون مطلوبة من الغرباء الذين يرغبون في العيش في أرض إسرائيل.