---
title:  القرار الرسولي
date:   22/08/2018
---

`اقرأ أعمال ١٥: ٢٨، ٢٩. ما هي المحظورات الأربعة التي قرر المجمع أن يفرضها على المهتدين من الأمم؟`

كانت القضية الرئيسية التي من أجلها انعقد مجمع أورشليم قد تم حلها بصورة مُرضية. ولأن الخلاص بالنعمة، فإنَّ المؤمنين من الأمم قد تم إعفاؤهم من الختان عند انضمامهم للكنيسة. ومع ذلك، كان عليهم الامتناع عن أربعة أمور: (١) تناول الأطعمة التي تقدم كذبيحة للأصنام في الطقوس الوثنية والتي تقدم بعد ذلك في حفل هيكل أو تُباع في السوق؛ (٢) تناول الدم؛ (٣) تناول لحوم الحيوانات المخنوقة، أي اللحوم التي لم يُصَفَّ دمها؛ (٤) الفجور الجنسي في أشكاله المختلفة.

معظم المسيحيين اليوم يتعاملون مع المحظورات الغذائية أعلاه (المحظورات ١-٣) كما لو كانت توصيات مؤقتة. ولأن تلك الأمور كانت مثيرة للاشمئزاز بالنسبة لليهود، فإن هذه المحظورات – وفقاً لمجادلات بعض المسيحيين – كانت تهدف فقط إلى سد الفجوة بين المؤمنين اليهود والمؤمنين من الأمم. وفي كثير من الأحيان، يزعم أمثال هؤلاء المسيحيين أن جميع نواميس العهد القديم الأخرى، بما في ذلك القوانين الخاصة بالأطعمة (لاويين ١١) ووصية السبت (خروج ٢٠: ٨-١١) والتي لم ترد بقائمة المحظورات الأربعة أعلاه، لم تعد ملزمة للمسيحيين.

غير أن ما يعرف بالمرسوم الرسولي لم يكن مؤقتاً ولم يكن كذلك قانوناً جديداً للأخلاق المسيحية التي استبعدت كل شيء آخر يتعلق بالعهد القديم. في الواقع، إنه في ظل إرشاد وتوجيه الروح القدس (أعمال الرسل ١٥: ٢٨)، قام الرسل وَالْمَشَايخُ بإعادة صياغة القوانين الموجودة في لاويين ١٧- ١٨ والتي تختص فقط بالغرباء المقيمين في إسرائيل.

وفي سياق سفر اللاويين، كانت هذه المحظورات تعني نبذ الوثنية. فإن أي غريب كان يرغب في العيش في إسرائيل كان عليه أن يتخلى عن تلك الممارسات الوثنية التي كان قد اعتاد عليها (لاويين ١٨: ٣٠). وبالمثل، فإن أي شخص مؤمن من الأمم كان يرغب في الانضمام إلى الكنيسة كان يطلب منه اتخاذ موقف حاسم ضد الممارسات الوثنية.

ومع ذلك، فلم يكن هذا سوى الخطوة الأولى. فحال انضمامه إلى الكنيسة، كان المتوقع منه بطبيعة الحال أن يفعل مشيئة الله من خلال إطاعة تلك الوصايا التي هي ذات طابع كوني، الوصايا التي كانت موجودة قبل إعطاء شرائع موسى والتي لم تكن طقسية في جوهرها، مثل وصية السبت (تكوين ٢: ١-٣) والالتزام بالتمييز بين اللحوم الطاهرة والنجسة (تكوين ٧: ٢).

حقيقة أن القرار الذي اتخذه مجمع أورشليم لم يكن مؤقتاً تتضح، على سبيل المثال، مِن رؤيا ٢: ١٤، ٢٠ حيث يتم تكرار المحظورين الأول والأخير، ويشتمل ضمناً على المحظورَين الآخرَين كذلك. في الواقع، إن الأدلة التاريخية تظهر أن القرار كان لا يزال هو المعيار من قبل المسيحيين بعد فترة العهد الجديد بزمن طويل.

`عندما تنشأ النزاعات، كيف يمكننا أن نتعلم الجلوس معاً، للاستماع إلى بعضنا البعض، وبروح من الاحترام والتواضع، نعمل على حل ما لدينا من مشاكل ومعضلات؟`