---
title:  Christ dans le sanctuaire céleste
date:   28/04/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine:** Romains 8:3, Jean 1:29, 5:12, Hébreux 7:1-28, 9:11-15, Lev. 16:13, Heb. 9:20-23.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Dieu L’a souverainement élevé, et Lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom, afin qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la terre et sous la terre. » (Philippiens 2:9, 10, LSG).

En parlant de Jésus dans le sanctuaire céleste, le livre des Hébreux dit: « Là où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek. » (Heb. 6:20, LSG).

L’Écriture, en particulier le Nouveau Testament, est si claire sur le rôle de Christ comme notre Souverain Sacrificateur dans le sanctuaire céleste, un rôle qu’il assume après avoir terminé Son œuvre en tant que notre sacrifice sur la terre (voir Hébreux 10:12).

Cette semaine, nous explorons le ministère de Christ dans le sanctuaire céleste. Son œuvre d’intercession est cruciale pour la préparation de Son peuple pour la fin des temps. Ainsi, nous avons reçu cette exhortation cruciale: « Le peuple de Dieu devrait comprendre parfaitement le sujet du sanctuaire et du jugement [investigatif]. Chacun devrait être au courant de la position et de l’œuvre de notre souverain sacrificateur. Sans cette connaissance, il n’est pas possible d’exercer la foi indispensable en ce temps-ci, ni d’occuper le poste que Dieu nous assigne. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 429.

Qu’est-ce que Christ fait pour nous dans le sanctuaire céleste, et pourquoi il est si important pour nous de le comprendre en particulier dans les derniers jours?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 Mai._