---
title:  Sevginin Yönettiği Hizmet
date:   22/08/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler
2Ko. 1:3–14, 2Ko. 2:17, 2Ko. 4:2, 1Ko. 16:5–7, 2Ko. 7:5–13, 2Ko. 2:5–17.

> <p>Hatırlama Metni</p> 
> “Kederlenesiniz diye değil, size beslediğim derin sevgiyi anlayasınız diye büyük bir sıkıntı ve yürek acısıyla gözyaşları içinde size yazdım” (2. Korintliler 2:4).

Elçi Pavlus’un hayatı her zaman o kadar kolay değildi. Zindana atılması ve karşılaştığı hayati tehlikelerin yanı sıra, şunları yazmıştı: “Beş kez Yahudiler’den otuz dokuzar kırbaç yedim. Üç kez değnekle dövüldüm, bir kez taşlandım, üç kez deniz kazasına uğradım. Bir gün bir gece açık denizde kaldım. Sık sık yolculuk ettim. Irmaklarda, haydutlar arasında, gerek soydaşlarımın gerekse öteki ulusların arasında tehlikelere uğradım. Kentte, kırda, denizde, sahte kardeşler arasında tehlikelere düştüm. Emek verdim, sıkıntı çektim, çok kez uykusuz kaldım. Açlığı, susuzluğu tattım. Çok kez yiyecek sıkıntısı çektim, soğukta çıplak kaldım. Öbür sorunların yanısıra, bütün kiliseler için her gün çektiğim kaygının baskısı var üzerimde” (2Ko. 11:24-28).

Korintliler’e yazdığı mektuplarda, bu kilise için duyduğu “derin endişenin” bazı izlerini görüyoruz. Ancak tüm bunlara rağmen onlara duyduğu sevgi hiç azalmamıştı, tıpkı Mesih’in bize olan sevgisinin asla azalmaması gibi. Aslında Pavlus, İsa’nın bize duyduğu sevgiyi yansıtacak şekilde kiliseleri sevmeyi İsa’dan öğrenmişti (2Ko. 5:14; bkz. 1Ko. 11:1).

_29 Ağustos Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._