---
title:  Saflık ve İçtenlik
date:   24/08/2026
---

Dün Pavlus’un Korintliler’e olan sevgisini, tıpkı kendi sıkıntılarında Tanrı’dan teselli alması gibi, onların sıkıntılarında da onları teselli etmesiyle sergilediğini öğrenmiştik (2Ko. 1:1-11). Bugün Pavlus’un onlara olan sevgisinin, kendisinin ve çalışma arkadaşlarının Korint kilisesi üyelerine gösterdikleri dürüstlükle de ortaya çıktığını göreceğiz.

`2. Korintliler 1:12-14 ayetlerini 2. Korintliler 2:17 ve 2. Korintliler 4:2 ayetleri ışığında okuyun. Pavlus’un içtenliği Korintliler’e olan sevgisini nasıl açığa vuruyor?`

İkinci Korintliler 1:12-14 ayetleri Pavlus’un mektubun geri kalanında geliştireceği tezi ortaya koyuyor. Pavlus’un dürüstlüğü ve elçiliği Korint’teki bazı kişiler tarafından sorgulanıyordu. Pavlus’un kararsız ve değişken bir karaktere sahip olduğunu, bunun da elçilik görevine uygun olmadığını düşünüyorlardı. Buna karşılık Pavlus, kendisinin ve çalışma arkadaşlarının onlara karşı son derece dürüst davrandıklarını vurguluyor.

Pavlus ve arkadaşlarının davranışlarını tanımlayan iki sözcük bulunmaktadır: sadelik ve içtenlik (2Ko. 1:12 CAN). “Sadelik”, Grekçe _haplotēs_ sözcüğünden gelmektedir. Burada konuşmada ya da davranışta kişisel dürüstlüğü ifade etmek için kullanılmaktadır; kısacası, niyetlerin saf olduğunu ortaya koymaktadır (Ef. 6:5, Kol. 3:22). Buna karşılık, “içtenlik” sözcüğü de (Grekçe _eilikrineia_ sözcüğünden) dürüstlüğe ve niyetlerin temizliğine işaret etmektedir.

Korintliler Pavlus’un niyetinin doğruluğundan kuşku duymamalıydılar. Pavlus saflığının ve içtenliğinin kaynağının Tanrı olduğunu açıkça ortaya koyuyor. Bu düşünce, “Tanrı’dan gelen saflık ve içtenlikle davrandığımıza vicdanımız tanıktır” (2Ko. 1:12, vurgu eklenmiştir) diyen Yeni Çeviri’de çok iyi ifade edilmiştir. Aynı ayette Pavlus, bu hizmet niteliklerinin bize “Tanrı’nın lütfuyla” verildiğini de ileri sürüyor.

Öyle anlaşılıyor ki, Pavlus’un hasımları, onun daha önceki mektuplarındaki sözlerini yanlış yorumlamıştı (2Ko. 1:13, 14). Pavlus niyetinin açık ve anlaşılır olduğunu temin ediyor. Sözlerinin, niyetlerinin ve eylemlerinin ne kadar doğru olduğunun “Rabbimiz İsa’nın gününde” (2Ko. 1:14) açıklığa kavuşacağından emin.

`Ne kadar iyi niyetli ve içten olursanız olun, niyetlerinizin ya da amaçlarınızın sorgulanması ya da size meydan okunmasıyla ilgili kendi tecrübeleriniz nelerdi? Bu, bir başkasının niyetlerini sorgularken ne kadar dikkatli olmanız gerektiği konusunda size ne söylemelidir?`