---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆಗಾಗಿ
date:   05/03/2021
---

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ದೇಹದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಪಾಪಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡನು. ಮರ್ತನಾದ ಮನುಷ್ಯನು ಪರಿಹಾರ ಮಾಡಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾದ 'ಪಾಪವು' ಎಂಥದ್ದಾಗಿದೆ? ದೇವರು ಮಾತ್ರವೇ ಅದನ್ನು ತೀರಿಸಬೇಕೆಂದರೆ ಅದರಿಂದ ಬರುವ ಶಾಪವು ಎಂಥದ್ದಾಗಿದೆ?

ಪಾಪಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ ಶಿಕ್ಷೆಯು ಮರಣವೆಂಬುದನ್ನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತದೆ..... ಆಹಾ ದೇವರ ಆತ್ಮನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ನಮ್ಮ ನೈತಿಕ ಅರಿವಿನಿಂದ ಇಲ್ಲದಂತೆ ಮಾಡಿ ಮರಳುಗೊಳಿಸುವ ಬಲವಾದ ಶಕ್ತಿ ಇದೆಯೆ? ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ Our High Calling ನಲ್ಲಿ 44ನೇ ಪುಟ.

"ದೇವರ ಸರ್ಕಾರದ ನೇಮಗಳು ದೇವರ ಒಬ್ಬನೇ ಮಗನ ಮರಣದಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಹತ್ವ ಹೊಂದಬೇಕಾಗಿದ್ದವು. ಲೋಕದ ಸಕಲ ಪಾಪಗಳ ದೆಸೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ತಹತಹವನ್ನು ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಹೊತ್ತನು. ನಮ್ಮ ಪರಿಪೂರ್ಣತೆಯು ದೇವಕುಮಾರನಾದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ನರಾವತಾರ ಮತ್ತು ಮರಣದ ಮೇಲೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ. ಆತನು ದೇವರ ದೈವತ್ವವನ್ನು ತನ್ನ ಜೀವಕ್ಕೆ ಆಧಾರ ಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ ಬಾಧೆಗಳನ್ನು ತಾಳಿಕೊಂಡನು. ಅವನಲ್ಲಿ ಅವಿಧೇಯತೆಯು ಅಥವಾ ಪಾಪದ ಲೇಶವಾದರೂ ಇಲ್ಲದ ಕಾರಣ ಭಾರವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡನು. ಆತನು ಹೊಂದಿದ ಧರ್ಮಶಾಸ್ತಾನುಸಾರವಾದ ಶಿಕ್ಷೆಯು ವಯಸ್ಕರ ಸಬ್ಬತ್ತು ಶಾಲಾ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿ ನ್ಯಾಯಯುತವಾದುದರಿಂದ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ಮಾನವನ ಪರವಾಗಿ ಜಯ ಹೊಂದಿದನು. ಧರ್ಮಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಉನ್ನತಪಡಿಸಿ ಘನಪಡಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ನಿತ್ಯಜೀವವನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿಕೊಟ್ಟನು" ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಸೆಲೆಕ್ಷಡ್ ಮೆಸೇಜಸ್, ಒಂದನೇ ಪುಸ್ತಕ 302ನೇ ಪುಟ.


**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`1. ಯೆಶಾಯ 53:7-9 ವಚನಗಳು ಪಾತಾಳದ ಆಳಕ್ಕೆ ಇಳಿಯುತ್ತವೆ; ಅಭಿಷಿಕ್ತನ ಮರಣ ಮತ್ತು ಸಮಾಧಿ. ಈ ವಚನಗಳಲ್ಲಿರುವ ಯಾವ ಯಾವ ಅಂಶಗಳು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಜೀವನದ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ನೆರವೇರಿದವು? (ಮತ್ತಾಯ 26:57 ರಿಂದ 27:60: ಮಾರ್ಕ 14:53 ರಿಂದ 15:46, ಲೂಕ 22:54 ರಿಂದ 23:53 ಮತ್ತು ಯೋಹಾನ 18:12 ರಿಂದ 19:42).`

`2. ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಮರಣದಿಂದ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಉನ್ನತ ಪಡಿಸಿದನೆಂದು ಹೇಳುವ ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಮೇಲಿನ ಕೊನೆಯ ಉಲ್ಲೇಖವನ್ನು ಗಮನಿಸಿರಿ. ಅದರ ಅರ್ಥವೇನೆಂದು ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ? ದೇವರ ನ್ಯಾಯಪ್ರಮಾಣದ ಶಾಶ್ವತತೆಗೆ (ಚಿರಂತತೆಗೆ) ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮರಣವೇ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.`

**ಸಾರಾಂಶ:** ಯೆಶಾಯನು ದೇವರ ಅಭಿಷಿಕ್ತನ ( ಮೆಯನ) ಜನನ, ಜೀವನ ಮತ್ತು ಆತನ ಗುರುತನ್ನು ಕುರಿತು ಹೇಳುತ್ತಾ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಮಗೆ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೊಡುವ ಪರಮದುರಂತವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತಾನೆ. ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ತಲುಪಿದನು, ರಕ್ಷಿಸಿದನು, ನಮ್ಮನ್ನೂ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡು ಕಳೆದುಹೋದವರನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಸ್ವಸ್ಥಪಡಿಸಿದನು. ದೇವರ ಸೇವಕನಾದ ಮೆಸ್ಸಿಯನು ಸ್ವ-ಇಚ್ಛೆಯಿಂದ ನಮ್ಮ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಶಿಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡನು.