---
title:  Адам и Иисус
date:   05/11/2017
---

**Доказательство**: Ин. 8:3–11; Рим. 3:23, 24

«Что есть оправдание по вере? Это труд Божий — повергнуть в прах славу человеческую и совершить для человека то, что он не в силах сделать для себя сам. Когда люди осознают собственную ничтожность, они готовы облачиться в одежды Христовой праведности»24.

«Оправдание противоположно осуждению. Безграничная Божья милость проявляется к тем, кто ее совершенно не заслуживает… Через веру во Христа виновный беззаконник обретает благоволение у Бога и твердую надежду на вечную жизнь»25. Мы не можем заслужить оправдание, это дар, получаемый нами благодаря вере (см. Рим. 3:24). Получив оправдание, будучи оправданными, мы должны жить верой (см. Рим. 1:17). Мы должны жить, руководствуясь Его Словом (см. Мф. 4:4), укрепляясь Его силой (см. Флп. 4:13). Вот как проявляется оправдание на практике. Почему мы следуем за Агнцем? Потому что любим Его (см. Ин. 14:15). Почему мы любим Его? Потому что мы понимаем, какой ценой досталось нам оправдание, а именно ценой Голгофского креста. Мы любим Его, потому что Он первый возлюбил нас. Он доказывает Свою любовь к нам тем, что отдал Сына Своего на смерть за нас, когда мы были еще грешниками (см. Ин. 3:16; Рим. 5:8; 1 Ин. 4:19).

Давайте глубже изучим «действие» оправдания верой, помня об утверждении, что «оправдание противоположно осуждению» (см. Ин. 8:3–11). К Иисусу привели женщину, которая нарушила седьмую заповедь, а значит, согрешила (см. 1 Ин. 3:4). «Ибо возмездие за грех — смерть» (Рим. 6:23). Все мы согрешили (см. Рим. 3:23), поэтому, подобно той женщине, заслуживаем смерти или осуждения. Но Иисус сказал: «И Я не осуждаю тебя» (Ин. 8:11). Она была оправдана, получив прощение Христа. Она облеклась в одежды праведности Христа. Этой женщине была зачтена Его безгрешная жизнь. Иисус сказал ей: «Иди и впредь не греши». Закон стал ее руководством (см. Рим. 7:7). Что теперь побуждало ее к соблюдению заповедей? Любовь к Богу, основанная на понимании Его любви к ней. Эта женщина была спасена благодатью через веру (см. Еф. 2:8). Она получила «оправдание даром, по благодати Его, искуплением во Христе Иисусе» (Рим. 3:24).

Оправдание — это дар, приобретаемый благодаря вере. Мы испытываем удовлетворение, живя по вере и становясь все более и более похожими на Христа, ведь мы следуем за Ним, куда бы Он ни пошел (см. Откр. 14:4). Мы должны поступать так, как поступал Он (см. 1 Ин. 2:6).

_Марк Лэнгстон, Вулверхэмптон, Соединенное Королевство_