---
title:  Великое поражение и еще более великая победа!
date:   07/11/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 5:19

«Вчера утром (11 февраля) люди по всему миру аплодировали, когда ученые объявили о том, что впервые были зарегистрированы гравитационные волны — возмущения пространства-времени, существование которых первым предположил в 1916 году Альберт Эйнштейн… Но действительно грандиозно это открытие тем, что, по словам ученых, оно дает возможность человечеству посмотреть на Вселенную с совершенно новой точки зрения. Способность напрямую регистрировать гравитационные волны, которые образуются в результате ускорения или замедления движения в космосе огромных объектов, сравнили с глухим человеком, внезапно получившим способность слышать звуки. Теперь нам доступна информация совершенно нового уровня»26.

Когда Адам и Ева услышали утверждение сатаны: «Нет, не умрете.… вы будете, как боги, знающие добро и зло» (Быт. 3:4, 5, курсив автора), им предстояло принять судьбоносное решение — довериться Создателю или поверить обольстителю?

«Адам не настраивал себя против Бога, он ни слова не сказал против Создателя. Он просто нарушил Его ясно выраженное повеление… Адам же не представлял себе всех последствий своего непослушания»27.

Непослушание Адама привело к открытию информации совершенно нового уровня, и возмущения, «сгенерированные» тем решением, преломили «пространство» между человечеством и Богом.

«Адам поддался искушению», но «грех — это не только недостойный поступок, но и непослушание ясно выраженной воле Божьей»28.

Хотя Адам слишком поздно осознал, что «грех оказывает влияние на всего человека в целом», на всю человеческую расу, тем не менее он смог утешиться обетованием: «Такое же влияние имеет и благодать»29.

«Взяв на себя грехи мира, Он [Иисус] прошел там, где Адам упал. Он пережил испытание намного более суровое, чем то, в котором Адам потерпел неудачу. Он одержал победу ради человечества и покорил человеческую натуру, чтобы Его послушание, чистота Его характера, Его непорочность и праведность могли перейти к человеку, чтобы Его именем тот сам мог победить врага»30.

«Искупление, совершенное Христом… это Божественное лекарство, исцеляющее от беззакония и восстанавливающее духовное здоровье. Это назначенное Небесами средство, с помощью которого мы не только сможем облечься в праведность Христа, – она поселится в нашем сердце и отразится в нашем характере»31.

Христос, второй Адам, вмешался в ситуацию и прошел там, «где Адам упал… Он исправил бесславное поражение и падение Адама, выйдя из испытания незапятнанным»32. Давайте же воспользуемся тем влиянием, что дает нам великая победа Христа!

_Джозеф Хиггинс, Вулверхэмптон, Соединенное Королевство_