---
title:  Адам 2.0
date:   08/11/2017
---

**Практика**: Рим. 5:15–19

Вы когда-нибудь переживали по поводу усовершенствования чего-либо? Наше поколение никогда не довольствуется тем, что имеет. Мы хотим чего-то лучшего. Когда на рынке впервые появился iPhone 6, люди выстраивались в очередь возле магазинов компании Apple, некоторые приходили рано утром, чтобы первыми получить улучшенный смартфон. Благодаря паре обновлений старая модель и новая выглядели практически одинаково. Они одного размера, можно даже найти модель того же цвета. Однако, оказывается, старой модели айфона до новой так же далеко, как от Земли до другой планеты.

В Рим. 5:15–19 Павел противопоставляет двух людей, которые кажутся очень похожими. У них общий отец, одна и та же природа, жили они на одной планете, и выбор перед ними стоял один и тот же, но принятые ими решения коренным образом отличались друг от друга и имели совершенно разные последствия на всех нас. Адам, живший в Едемском саду, поверил, что воля змея лучше воли Божьей, и его выбор обернулся для всех нас страданиями, грехом и бесчестием. Иисус, молясь в Гефсиманском саду, решил принять волю Божью для Своей жизни и тем приобрел для всех нас прощение, исцеление, благодать и жизнь.

В Рим. 5:17 говорится, что грех и смерть могут передаваться от одного к другому. Из-за решения Адама грех распространился по земле, как вирус, затрагивая не только человечество, но и все творение. Хотя грех и страдания вошли в мир через грехопадение Адама, ранее в Рим. 3:23 Павел говорит нам о том, что все мы согрешили и не соответствуем стандарту, который Бог установил для нас. Своим непослушанием Адам наделил нас возможностью грешить, и все мы ею воспользовались. Он считал, что своим поступком усовершенствует модель, созданную Богом, а мы все выстроились в очередь, чтобы получить ее. Все, кроме Иисуса. Он пришел на землю, приняв падшую человеческую природу, и, получив возможность присоединиться к нам в этом мятеже, показал нам путь к свободной жизни. Он так верил в эту свободу, что был готов умереть ради того, чтобы мы тоже смогли ее испытать.

Насколько же могущественна и, по словам Павла, даже более заразительна благодать Божья по сравнению с грехом! Грех и сравниться не может с ней, потому что она намного сильнее. Благодать способна восстановить все, что было разрушено грехом. Победа, которую Иисус одержал над грехом и смертью благодаря Своему воскресению, также может передаваться от одного к другому. Приняв Иисуса, вы тоже сможете испытать победу над грехом в своей жизни не только здесь и сейчас. Вам станет доступна и окончательная победа над смертью. Не довольствуйтесь жизнью, которую имеете сейчас. Иисус предлагает всем нам свободу стать усовершенствованной версией самих себя — мы можем выбрать наивысшее обновление для своей нынешней жизни и вечности.

**Дискуссия**

`1. Какие области своей жизни вы попросили бы Бога усовершенствовать?`

`2. Как вы думаете, было бы Иисусу сложнее жить безупречной жизнью в наше время?`

_Шэйд Генри, Лондон, Англия_