---
title:  Jesus vor dem Vater
date:   27/02/2022
---

`Lies Hebräer 9,24. Was war laut diesem Vers der Zweck der ­Himmelfahrt Jesu?`

Gott wies Israel an, seine Männer sollten dreimal im Jahr nach Jerusalem hinaufgehen, um mit einem Opfer „vor Gott, dem Herrn, [zu] erscheinen“ (NLB). Die festgesetzten Zeiten waren das Passahfest (ungesäuertes Brot), das Wochenfest (Pfingsten) und das Laubhüttenfest (2 Mo 23,14–17; 5 Mo 16,16). Beim Passah feierte man die Befreiung Israels aus Ägypten. An Pfingsten wurde die Gerstenernte gefeiert, und zur Zeit des Neuen Testaments wurde es mit der Verkündigung des Gesetzes am Sinai in Verbindung gebracht. Das Laubhüttenfest feierte die Fürsorge Gottes für Israel während seines Aufenthalts in der Wüste. Gemäß des Neuen Testaments haben alle alttestamentlichen Feste auch eine prophetische Bedeutung.

Hebräer 9,24 beschreibt die Himmelfahrt Jesu in die Gegenwart des ­Vaters. Er kam zum himmlischen Heiligtum, dem wahren Heiligtum, um vor Gott mit einem besseren Opfer – seinem eigenen Blut – zu „erscheinen“ (Hbr 9,23–24).

Jesus erfüllte die prophetische Bedeutung der Wallfahrtsfeste mit erstaunlicher Genauigkeit. Er starb an dem Tag der Vorbereitung auf das Passahfest in der neunten Stunde, dem Augenblick, in dem die Passahlämmer geopfert wurden (Joh 19,14; Mt 27,45–50). Jesus wurde am dritten Tag auferweckt und fuhr in den Himmel auf, um die Gewissheit zu erhalten, dass sein Opfer angenommen worden war (Joh 20,17; 1 Kor 15,20), als der Priester die Garbe reifer Gerste als Erstlingsfrucht schwenken sollte (3 Mo 23,10–12). Dann stieg er vierzig Tage später auf, um am Pfingsttag zur Rechten Gottes zu sitzen und den neuen Bund einzuläuten (Apg 1–2).

Der Zweck der Pilgerfahrt im alten Israel war, „Gottes Angesicht [zu] schaue[n]“ (Ps 42,3). Das bedeutet, die Gunst Gottes zu erfahren (Ps 17,15). In ähnlicher Weise bedeutete der hebräische Ausdruck „das Angesicht ­Gottes suchen“, Gott um Hilfe zu bitten (2 Chr 7,14; Ps 27,8; 105,4). Dies ist im ­Hebräerbrief der Sinn der Himmelfahrt Jesu. Jesus ist mit dem vollkommenen Opfer zu Gott aufgestiegen. Jesus ist auch als unser Vorläufer in die Gegenwart Gottes in den Himmel aufgefahren (Hbr 6,19–20). Er hat die Verheißung für die Gläubigen Wirklichkeit werden lassen, die „ein Vaterland ­suchen“, nach „einem besseren Land“ streben und sich auf die Stadt freuen, „deren Baumeister und Schöpfer Gott ist“ (Hbr 11,10.13–16).

`Noch einmal: Warum sollte uns die Realität dessen, was Christus nicht nur am Kreuz getan hat, sondern auch jetzt im Himmel tut, Erlösungsgewissheit geben?`