---
title:  Der neue, lebendige Weg durch den Vorhang
date:   02/03/2022
---

`Lies Hebräer 10,19–22. Welche Einladung finden wir in diesen Versen?`

Der Hebräerbrief legt dar, dass Jesus in das himmlische Heiligtum eingetreten ist und uns einlädt, seinem Beispiel zu folgen. Dieser Gedanke stimmt mit der zuvor eingeführten Vorstellung überein, dass Jesus der „Anfänger“ und Vorläufer der Gläubigen ist (Hbr 2,10; 6,19–20; 12,2). Der neue, lebendige Weg ist der neue Bund, den Jesus mit seinem Opfer und seiner Himmelfahrt eingesetzt hat. Der Ausdruck „neu und lebendig“ steht im Gegensatz zu der Beschreibung des alten Bundes als „veraltet und sich überlebt“ (Hbr 8,13 EB). Es ist der neue Bund, der für die Vergebung der Sünden gesorgt und das Gesetz in unser Herz gelegt hat, der es uns ermöglicht, uns Gott mit Zuversicht zu nähern, nicht wegen uns selbst oder irgendetwas, das wir getan haben, sondern nur aufgrund dessen, was Jesus für uns getan hat, indem er alle Verpflichtungen des Bundes erfüllte.

Der Hebräerbrief stellt fest, dass die Einsetzung des alten Bundes mit der Einsetzung des Heiligtums und der Priesterweihe verbunden war (Hbr 9,18–21; vgl. 2 Mo 40; 3 Mo 8,9). Der Zweck des Bundes bestand darin, eine innige Beziehung zwischen Gott und seinem Volk zu schaffen (2 Mo 19,4–6). Als Israel diese Beziehung akzeptierte, befahl Gott sofort, ein Heiligtum zu errichten, damit er unter ihnen leben konnte. Die Einweihung des Heiligtums und Gottes Gegenwart inmitten seines Volkes war der Moment, in dem der Bund zwischen Gott und Israel vollendet wurde.

Dasselbe gilt für den neuen Bund. Der neue Bund beinhaltet auch die Einsetzung des priesterlichen Dienstes Jesu für uns (Hbr 5,1–10; 7,1–8,13).

Die Himmelfahrt Jesu zu Gott hat eine neue Ära für das Volk Gottes eingeleitet. Sacharja 3 erwähnt, dass Satan in der Gegenwart Gottes war, um das Volk Gottes, das durch den Hohepriester Jeschua vertreten wurde, anzuklagen. Dieser Ankläger ist derselbe, der Fragen nach der Treue Hiobs zu Gott aufwarf (Hiob 1–2). Mit dem Opfer Jesu wurde Satan jedoch aus dem Himmel hinausgeworfen (Offb 12,7–12, vgl. Joh 12,31; 16,11). Jetzt ist es Jesus, der für uns Fürbitte einlegt und durch sein Opfer und seine Treue die Erlösung für uns in Anspruch nimmt!

`Welche Vorwürfe könnte Satan vor Gott gegen dich erheben, wenn es ihm erlaubt wäre? Obwohl er ein Lügner ist – wie viel müsste er über dich lügen, um deine Verurteilung zu erreichen? Was ist deine einzige Hoffnung?`