---
title:  Weiterführendes Studium
date:   04/03/2022
---

„Christi Himmelfahrt war das Zeichen dafür, dass seine Nachfolger den verheißenen Segen empfangen sollten. Darauf sollten sie warten, ehe sie ihr Werk aufnahmen. Als Christus in den Himmel zurückgekehrt war, bestieg er den himmlischen Thron, während Engel ihn anbeteten. Sobald diese feier­liche Handlung beendet war, kam der Heilige Geist in Fülle auf die Jünger ­herab, und Christus erhielt die Herrlichkeit zurück, die er seit ewiger Zeit beim Vater gehabt hatte. Durch die Ausgießung des Heiligen Geistes zu Pfingsten verkündigte der Himmel, dass die Einsetzung des Erlösers voll­zogen war. Nach seiner Verheißung hatte er den Heiligen Geist zu seinen Nachfolgern gesandt als Zeichen, dass er als Priester und König alle Vollmacht im Himmel und auf Erden erhalten hatte und nun der Gesalbte über sein Volk war. …

Mit Gewissheit konnten sie nun den Namen von Jesus aussprechen. War er nicht ihr Freund und älterer Bruder? Sie standen in enger Verbindung mit Christus, und mit ihm befanden sie sich in himmlischer Umgebung. In welch feurige Worte kleideten sie ihre Gedanken, wenn sie ihn bezeugten!“ (GNA 32, 37).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Der Psalmist schrieb: „Meine Seele dürstet nach Gott, nach dem lebendigen Gott. Wann werde ich dahin kommen, dass ich Gottes Angesicht schaue?“ (Ps 42,3). Wie können wir den gleichen Durst verspüren, in die Gegenwart Gottes kommen zu wollen? Wenn wir uns jetzt nicht in der Gegenwart Gottes freuen, wenn wir ihn anbeten und im Glauben in seine Gegenwart treten, werden wir uns dann in der Zukunft freuen? Welche Faktoren tragen zur Freude vor Gott bei?`

`2. In einem Buch, das den Glauben verspottet, schuf jemand einen Roboter, der angeblich für uns glaubt. Obwohl das eine Parodie war – wie können wir uns davor hüten, so zu handeln, wie Israel es in der Wüste tat, nämlich um Vermittler zwischen uns und Gott zu bitten? Wir neigen dazu, anderen Menschen zu gestatten, die Bibel für uns zu studieren und die Edelsteine der Wahrheit in der Bibel zu finden. Mancher könnte versucht sein zu glauben, dass die Gebete, die andere für ihn vor Gott bringen, mehr Gewicht haben als seine eigenen. Warum sollten wir diese geistliche Falle vermeiden? Warum können wir uns wegen Jesus Gott nähern, ohne dass wir jemand anderen brauchen?`

`3. Im Hebräerbrief geht es um die Gewissheit der Erlösung. Inwiefern müssen wir jedoch sorgsam sein, nicht Anmaßung mit Gewissheit zu verwechseln?`

_Sabbatanfang: 18:08 Uhr Kassel / 17:43 Uhr Wien_