---
title:  Ang Pinaka-una nga Sugo
date:   27/04/2025
---

Ang Hardin sang Eden amo ang dug-tulun-an sang mga una nga tawo sang Dios, isa ka lugar diin ang ila pagkig-angot sa mga tinuga nagahatag sa ila kag sa ila mga kaliwat sing wala katapusan nga pagtuon tuhoy sa Manunuga. “Ang balaan nga pares indi lamang mga bata nga nagaagi sa amay nga pag-atipan sang Dios,” ginapakita ni Ellen G. White, “apang ang mga estudyante nga nagabaton sang tudlo gikan sa maalam sa tanan nga Manunuga. . .Ang mga misteryo sang makita nga kalibutan—’ang makatilingala nga mga binuhatan sang Isa nga himpit sa ihibalo’ (Job 37:16)—nagahatag sa ila sing wala katapusan nga ginhalinan nga kahigayunan sang pagtuon kag kalipay.”—Patriarchs and Prophets, pp. 50, 51.

`Basaha ang Genesis 2:9–17. Ano ang una nga sugo, isa ka pagdumili, nga ginhatag sang Dios sa katawohan, kag nga-a ini tuman ka importante?`

Ang una nga paggamit sang sang pulong nga tswh, “pagsugo,” nga ginhatag sang Dios sa tawo amo sa Genesis 2:16, ang sugo nga indi magkaon sa kahoy sang kinaalam sang maayo kag malaut. Paano nga may mga kinaalam nga ginadili? Indi bala makabulig ang pag-experiensia kag sa paghibalo sing dugang pa?

Indi suno sa Kasulatan: Determinado Siya nga tudluan sing bug-os ang Iya katawohan samtang ginapalikaw Niya sila sa malawig nga pag-antos nga mahimo magaabot kon may mga kinaalam nga magadulot sini, pareho sang mahanabo sa ulihi kon pilion sang mga tawo nga magpangulo sa ila kaugalingon kontra sa pagdumala sang Ginoo sa ila.

Sa tapos sang isa milenyo, sang nagpangabay ang Israel sang hari, ginpahayag sang Ginoo ang mga resulta (nga aton nadiskobrehan sang nagligad nga semana), kag ginpahibalo Niya sa Iya katawohan nga ang desisyon nga mag-untat sa iya direktang pagdumala magapadayon tubtob sa katapusan sang panahon.

Sang ang mga hari sang Israel nangin tuman nagid ka malaut, ang katawohan sang kasuguan natumbok gid sa pagkakalibutanon kag layo na sa ila tinutuyo, amo nga ginhatag pa gid sa ila sang Dios ang ginahinguyang nila: ang tawohanon nga pagdumala.

Sa pag-atubang sa libro sang Daniel nga may yara sini nga ihibalo, makahatag gid sang kasanag sa iya sini kahulugan. Indi lamang ang pagpasunod sang mga emperyo nga ginasaysay sa mga talan-awon sa libro nga amo ang pagpakamalaut sa “mga nasyon” - ang mga Gentil, kundi isa man ini ka pagpakamalaut sa mga kakulangan sang Israel, ila nga pagpamatay sa Iya mitswot (mga sugo). Siglo sang pagka-ubos, sa baylo sang kahilwayan nga sa una ginhatag sa Eden, magahimuno nga ang bag-o nga silid-aralan diin ang mga luyag tagipusuon makakita sang dako nga kinalain sa tunga sang mga ginharian sang kalibutan kag ang ginharian sang Dios.

`Hunahunaa ang nahanungod sa nagkalainlain nga mga kinaalam, biskan sa karon, nga madamo sa aton nga mas maayo nalang nga indi mahibaloan. Paano ini makabulig sa aton sa paghangop sang mga nahitabo sa Eden?`