---
title:  Lub tuam tsev nyob saum ntuj
date:   19/05/2024
---

`Nyeem Khiavdim 25:8,9,40 and Henplais 8:1-6, Cov nqi Vaj Lus Kub nov tau hais licas txog ob lub tuam tsev no?`

Yog li cov ntseeg Vaj Tswv uas tos ntsoov hnub Tswv Yexus rov los tau tshawb nriav Vajtsawv Txojlus tau ntau lub hli tom qab xyoo 1844, lawv thiaj nkag siab txog ob lub tuam tsev uas tau sau tseg rau hauv phau ntawv Vaj Lus Kub – yog lub tuam tsev uas Moxes ua thiab lub tuam tsev nyob saum ntuj ceeb tsheej. Lo lus “Lub tuam tsev” uas tau siv hauv phau ntawv Vaj Lus Kub yog hais txog lub tuam tsev uas Moxes ua raws nraim tej uas nyob saum ntuj. Nws yog lub ob uas ua raws tus qauv ntawm lub tuam tsev saum ntuj. Ntawm Tswv Yexus txoj kev tuag, thiaj ua rau tej uas lawm ib txwm ua ntawm lub tuam tsev huav ntiajteb tsis tseemceeb. Lub tuam tsev tseeb uas nyob saum ntuj yog lub tuam tsev ntawm txoj kev cog lub tshiab, thiab muaj tiav raws li tej lus qhia tseg hauv Daniyee 8:14 uas tau tshwm muaj rau tiam no. Lub tuam tsev uas tau hais txog yuav tsum yog lub tuam tsev ntawm txoj kev cog lus tshiab.

“Qhov kawg ntawm lub sij hawm 2300 hnub yog nyob rau xyoo 1844, thiab tsis muaj lub tuam tsev nyob hauv ntiajteb los tau ntau pua xyoo. Yog li ntawv, tej lub tshuaj sij, ‘mus txog thaum 2300 hnub tiav, yuav ntxuav lub tuam tsev kom huv’ ntawv yog hais txoj lub tuam tsev nyob suam ntuj.” Ellen G. White. Kev Cov nyom Loj, nploog 417

Lub tuam tsev nyob tom tiaj suabpuam yog ua raws tus quav ntawm lub tuam tsev nyob saum ntuj ceeb tsheej. Cov dejnum huav lub tuam tsev yog piv txog Vajtswv lub hom phiaj cawm tib neeg. Txhua txhua txoj kev tua tsiaj theej txhoj yog piv txog Tswv Yexus txoj kev tuag saum roob (Saib Hauhas 1:29). Thaum Tswv Yexus ntsia saum ntoo khaub lig, Peb thiaj dim ntawm lub txim ntawm txoj kev txhaum. Peb thiaj tau txais txoj kev zam txim. Pej txoj kev txhaum thiaj raum zam yog peb lees txais Tswv Yexus txoj kev tuag taj peb thiab lees peb tej kev txhuam (1 Yauhas 1:9). Tswv Yexus tsis yog tus me nyuam yaj uas tuag taj peb xwb, thiamsis nws kuj tseem yog tus pov thawj hlob rau peb.

Henplais 7:25 qhia tias: “Twb yog vim li ntawd, nws thiaj pab tau cov neeg uas nws coj los cuag Vajtswv, tsis hais nimno lossis yav tom ntej, rau qhov nws muaj sia nyob mus ibtxhis thiab thov Vajtswv pab cov neeg ntawd”. Nws tshem lub txim ntawm txoj kev txhaum thiab pab peb tawm ntawm txoj kev txhuam lub hwjcim. (Loos 8:1-4, 2 Kauleethaus 5:21). Tswv Yexus tesnum nyob saum lub tuam tsev ceeb tsheej yog pub rau peb. Qhov ua Nws ua num taj peb ua rau txoj kev txhuam nyob nrog peb puam tshuaj mus. Peb thiaj tsis ua txoj kev txhuam qhev ntxim mus. Tswv Yexus ua rau peb dim lub txim ntawm txoj kev txhuam thiab tsis nyob qab tswj hwm ntawm txoj kev txhuam.

Qhov ua peb nyob ruaj khov ntawm Tswv Yexus vim txoj kev ntseeg, peb thiaj paub tseeb tiam peb tau txoj txoj kev cawm dim

`Qho uas Tswv Yexus ua dejnum rau koj saum lub tuam tsev ntuj ceeb tsheej yog txais li cas? Qhov ua Tswv Yexus sawm cev ntawm koj yog txhais li cas? Vim licas koj thiaj xav tau ib tug sawm cev rau koj? Vim li cas qhov nov thiaj yog ib qho xov hmoo zoo?`