---
title:  Kev Txiav Txim Tau Los
date:   21/05/2024
---

`Kev txiav txim twb los lawm Daniyees 7:9,10 thiab Tshwmsim 14:6,7 qho zoo ib yam ntawm cov nqi nov yog dab tsis?`

Kev txiav txim yog ib qho tseem ceeb uas hais tas li huav Vajtswv txojlus “Vajtswv yuav txiav txim rau txhua yam uas pe bua, tsis hais ua zoo lossis ua phem, thiab teju as pe bua tsis pub leejtwg paub” (Tej lus qhia 12:14). Tswv Yexus tau qhia txog txoj kev txiav tim pem suab rau cov mloog nws. “Hnub uas Vajtswv txiav txim, txhua tus nyias yuav tsum tau lees txhua lo lus tsis muaj qabhau uas nyias tau hais lawm rau Vajtswv” (Mathais 12:36). Paulus kuj hais ntxiv tias, “Tos txog hnub uas tus Tswv los txiav txim thaum kawg nws yuav muab tej uas neeg ua nyob hawv qhov tsaus ntuj los nthuav rau ntawm qhov pom kev thiab muab tej uas neeg lub siab xav nraim nkoos qhia rau sawvdaws paub. Thiab Vaj Tswv yuav qhuas txhua tus uas tsimnyog Vajtswv qhuas” (I Kawleethaus 4:5). Tus timtswv Xav moo qhia rau Yauhas tias, “Txog lub sijhawm uas Vajtswv yuav txiav txim rau txhua haivneeg hauv ntiajteb no lawm” (Tshwmsim 14:7) z

`Nyeem Tshwmsim 22:10-12. Thaum Tswv Yexus rov qab los, neeg ntiajteb yuav zoo li cas? Thiab Yauhas tau hais li cas?`

Tswv Yexus lo muaj nws cov khoomplig zaum kawg, yog lis kev txiav txim yuav tsum muaj ua ntej ntawm thiaj qhia tau tias leej twg yog tus tau nqi zog thaum nws los. Thaum Tswv Yexus rov los, yuav tsis muaj sijhawm lawm. Tibneeg txhua tus yeej txiav tau txim siab rau nyias txua tus losyog yuav tawm tsam Tswv Yexus.

`Nyeem Mathais 25:1-13. Vim licas Tswv Yexus thiaj hais sib txhawv rau ob pab ntseeg no?`

Thaum txoj kev tshuaj ntuam saib xyuas log txog qhov kawg, thaum tesnum ntawm txhua tus tseeg raum muab los nthuav saib thiab txiav txim lawm, lub sijhawm muaj kev zam txim hloov pauv tau tag, lub qhov rooj yuav raug kaw. Lo lus kawg yog, ‘cov ua npaj txhij nrog nws mus koom rooj tshoob, thiab lub qhov rooj raug kaw’ Peb tau los txog txoj kev txiav txim zaum kawg ua yuav mus raug txoj kev cawm dim muaj rau tijneeg tiav. Ilees Ntsis Vaij, Kev Cov Nyom Loj, nploog 428

Peb txoj ntsai txoj kev txiav txim. Ntawm Tswv Yexus, txoj kev zam txim muaj pub rau peb. Peb tsis muaj kev txhuam, peb ua lub neeg kom dawb huv, Txoj kev muaj yeej yog peb li.