---
title: De wet
date: 26/05/2026
---

`Lees Romeinen 3:20 en 1 Johannes 3:4. Hoe zou je zonde definiëren en uitleggen aan iemand die geen christen is? Hoe beschrijft de Bijbel zonde?`

Zonde is een overtreding van Gods wet en het ligt ook besloten in onze natuur (1 Johannes 3:4; Psalm 51:5; Jeremia 17:9). Het is dus de wet die aan het licht brengt wat zonde werkelijk is. De wet is als een bril opzetten zodat we duidelijk kunnen zien wat er werkelijk om ons heen is, of een spiegel gebruiken om te zien hoe we er werkelijk uitzien. Het brengt duidelijkheid en overtuiging in ons leven en onze karakters, terwijl het ons tegelijkertijd vertelt over Gods karakter en wat belangrijk voor Hem is.

De Tien Geboden (Exodus 20:3-17) zijn door Gods eigen vinger geschreven. Jezus herhaalde het belang ervan: “Heb de Heer, uw God, lief met heel uw hart en met heel uw ziel en met heel uw verstand en met heel uw kracht.” En daarna komt dit: “Heb uw naaste lief als uzelf.” Er zijn geen geboden belangrijker dan deze (Marcus 12:30-31). Hij voegde eraan toe: ‘Deze twee geboden zijn de grondslag van alles wat er in de Wet en de Profeten staat.’ (Matteüs 22:40)

Gods woorden aan de Israëlieten op de berg Sinaï en aan ons vandaag (Hebreeën 1:1-2) vertellen ons dat de wet draait om relaties. God gaf de wet als een bescherming in onze relatie met Hem en met anderen. Satan heeft echter de schoonheid van Gods wet vervormd, zodat sommigen die als een last zien. Aan de wet wordt vaak wetticisme gekoppeld in plaats van liefde en vrijheid, ook al zegt de Bijbel ons: ‘Want God liefhebben houdt in dat we ons aan zijn geboden houden. Zijn geboden zijn geen zware last.’ (1 Johannes 5:3)

`Hoe waardevol is het levende Woord (inclusief de wet) voor mij, op een schaal van 1 - 5? Beperkt of versterkt Gods wet mij? Hoe kan ik de wet beter leren begrijpen als ik die een beperking vind?`

`Wat zou er kunnen gebeuren als Gods wet van liefde voor Hem en anderen in het middelpunt van mijn leven, mijn gezin en mijn kerk kwam te staan? Wat zou er kunnen veranderen in mijn leven en mijn relaties?`