---
title: De wet en het evangelie
date: 27/05/2026
---

Jezus legde op krachtige en heldere wijze uit wat zijn relatie met de wet was.

`Matteüs 5:17-18. Wat zei Jezus over de wet?`





Net zoals de grenzen die ouders aan hun kind stellen laten zien wat zij belangrijk vinden, vertelt Gods wet ons over zijn karakter en wat belangrijk voor Hem is. God gaf ons zijn wet om onze relatie met Hem en met elkaar te beschermen, wetende dat zijn wet elk aspect van ons leven zou leiden, terwijl we in Hem groeien. Wie heeft immers niet geleden onder de verschrikkelijke gevolgen van wat zonde, een overtreding van de wet, voor ieder van ons heeft veroorzaakt?

Liefde voor Jezus staat in het middelpunt van de wet. Jezus zei: ‘Als je Mij liefhebt, houd je dan aan mijn geboden.’ (Johannes 14:15) Als we echt van Jezus houden, zullen we op een natuurlijke manier gedwongen worden zijn wet te houden. Wanneer we zijn wet duidelijk zien, zullen we ons gedwongen voelen om meer van Jezus te houden. En, nog belangrijker, de beste manier om onze liefde voor God te koesteren is het kruis en de plaatsvervangende dood van Christus altijd voor ogen houden.

Daarom gaat het evangelie hand in hand met de wet. Dat wil zeggen: hoezeer we ook in de wet geloven en in het belang van het naleven ervan, we moeten altijd beseffen dat de wet, in juridische zin, voor God, slechts veroordeelt. De wet vergeeft nooit, rechtvaardigt nooit en verzoent nooit. Integendeel, de wet wijst ons erop waarom we vergeven moeten worden, waarom we gerechtvaardigd moeten worden en waarom we verzoening nodig hebben. Daarom is het evangelie, samen met de wet, fundamenteel voor ons begrip van de wet. De dood van Christus in onze naam, wordt ons toegekend, niet omdat we ons zo goed aan de wet houden, maar door geloof.

`Lees de volgende verzen: Romeinen 3:28; 4:13-16; Galaten 2:16; 3:13; Filippenzen 3:9. Wat leren deze verzen ons dat ons, gelovigen in het houden van de wet, kan helpen er niet legalistisch mee om te gaan?`



