---
title: Weten en doen
date: 28/05/2026
---

In de Bergrede heeft Jezus het veel over relaties - met Hem en met elkaar. Tegen het einde van zijn boodschap zegt Hij iets heel treffends: 'Niet iedereen die "Heer, Heer" tegen Mij zegt, zal het koninkrijk van de hemel binnengaan, alleen wie handelt naar de wil van mijn hemelse Vader.' (Matteüs 7:21)

Jezus legt uit dat sommigen naar Hem zullen roepen en kennis over Hem hebben zonder Hem echt te kennen. Natuurlijk is het zoeken naar kennis belangrijk en de Bijbel vertelt ons dat Gods volk vernietigd zou kunnen worden vanwege een gebrek aan kennis van God en omdat ze hun kennis over Hem hebben verworpen. (Hosea 4:1, 6, 10) We moeten het belang van tijdloze Bijbelse waarheid nooit bagatelliseren. Maar als zulke kennis ons niet verandert en onze toewijding en wandel met God niet verdiept, dan heeft het geen nut.

‘Het eeuwige leven, dat is dat zij U kennen, de enige ware God, en Hem die U gezonden hebt, Jezus Christus.’ (Johannes 17:3) Jezus stelde dat de voorwaarde om de hemel binnen te gaan is om de wil van God te doen en uiteindelijk om God te kennen - want we kunnen zijn wil niet doen zonder Hem te kennen. Dit is de bepalende factor en een zeer redelijke verwachting. Als je kind zegt dat het van je houdt en gewoonlijk doet wat je vraagt, dan onthult dat de diepte van zijn liefde en respect voor jou. Op dezelfde manier zullen we, als we van God houden, zijn wil willen doen, omdat we weten dat we niets beters kunnen doen. Onze reactie op Hem, en uiteindelijk onze gehoorzaamheid aan Hem als een uiting van onze liefde, tonen de ware aard van onze relatie met Hem.

`Lees Matteüs 7:24-29. Jezus sluit de Bergrede af door zijn luisteraars achter te laten met een aangrijpende laatste uitdaging. Wat was het?`

Als we de boodschappen van Jezus echt horen, kunnen we niet anders dan uitgedaagd en veranderd worden. Maar eerst moeten onze oren worden geopend en onze harten ontvankelijk worden gemaakt, zodat de blauwdruk voor een leven in een hechte relatie met God in onze ziel kan worden gegrift bij elke ademteug die we nemen. Onze levens kunnen gebouwd worden op de Rots en Gods perfecte plan voor ons.

Deze blauwdruk van een hechte relatie is geen geheim. Het staat op de bladzijden van Gods geïnspireerde Woord en Hij biedt het aan iedereen aan. Het is ieders persoonlijke keuze om het door geloof te accepteren, om de perfecte gerechtigheid van Christus op te eisen en om die gerechtigheid vervolgens toe te passen in het leven.