---
title:  Значение труб
date:  11/02/2019
---

С помощью образа труб из Ветхого Завета в книге Откровение изображено заступничество Бога за Его народ. Трубы играли весьма важную роль в повседневной жизни древнего Израиля (см. Числ. 10:8–10 и 2 Пар. 13:14, 15). Их звук напоминал людям о поклонении в храме; в трубы трубили также во время сражений, жатвы и праздников.

В контексте храмового служения звуки труб были неразрывно связаны с молитвой. Во время поклонения в храме или в праздничные дни трубы «напоминали» Богу о Его завете с народом. Трубы также служили напоминанием людям о том, что они должны быть готовы ко дню Господнему (см. Иоил. 2:1). Во время сражения трубные звуки передавали основные указания и предупреждения, а также являли собой зов к Богу о спасении Его народа. В этом ключе и следует понимать семь труб в книге Откровение.

`Прочитайте Откр. 8:13; 9:4, 20, 21. Кто подвержен судам семи труб?`

События, происходившие после звучания труб, свидетельствуют о вмешательстве Бога в историю в ответ на молитвы Его народа. И если печати касались преимущественно тех, кто признает себя частью Божьего народа, то трубы предвещают суды, которые будут ниспосланы на жителей земли (см. Откр. 8:13). В то же время они служат предостережением для жителей земли, призывая их покаяться, пока не стало слишком поздно.

Cемь труб охватывают ход событий со времени Иоанна и до скончания века (см. Откр. 11:15–18). Они звучат до тех пор, пока на небе происходит ходатайственное служение (см. Откр. 8:3–6), а на земле провозглашается Евангелие (см. Откр. 10:8–11:14). Суды, сопровождающиеся звуком труб, носят частичный характер, поскольку оказывают влияние лишь на третью часть творения. Седьмая труба провозглашает: пришло время Богу взять правление в Свои руки. Семь труб относятся примерно к тем же периодам, что семь церквей и семь печатей: