---
title:  Поедание свитка
date:  13/02/2019
---

Прочитайте Откр. 10:8–11. Метафора поедания используется в Библии для того, чтобы описать принятие Божьей вести с целью провозглашения ее людям (см. Иез. 2:8–3:11; Иер. 15:16). Принятие вести приятно и благотворно, но ее провозглашение порой может привести к горечи, поскольку многие противятся и отвергают ее.

Поедание Иоанном свитка (символизирующего книгу Даниила) и сопутствующие ощущения сладости и горечи указывают на снятие печатей с пророчеств Даниила о конце времени. Здесь в лице Иоанна представлена Церковь Остатка, на которую возложена миссия провозглашать вечное Евангелие (см. Откр. 14:6, 7) по завершении 1 260 дней/лет из пророчества Даниила (см. Дан. 7:25).

Контекст свидетельствует о том, что видение Иоанна указывает на сладостно-горький опыт в конце пророческого 2300-летнего периода. Когда последователи Миллера, основываясь на пророчествах Даниила, заключили, что Христос вернется в 1844 году, для них это была радостная весть. Но когда Христос так и не пришел, эти люди испытали горечь разочарования и вновь принялись исследовать Священное Писание для более четкого понимания.

Данное Иоанну поручение «опять пророчествовать» миру указывает на миссию соблюдающих субботу адвентистов, которым доверено провозглашать весть о Втором пришествии в рамках пророчеств Даниила и Откровения.

`Прочитайте Откр. 11:1, 2. Что Иоанну было велено делать?`

Этот отрывок является продолжением видения из 10-й главы книги Откровение. Иоанну было велено измерить храм, жертвенник и поклоняющихся там. Библейская концепция измерения неразрывно связана с судом (см. Мф. 7:2). Храм, который необходимо было измерить, находится на небесах, где Иисус совершает служение ради нас. Упоминание о храме, жертвеннике и поклоняющихся указывает на День искупления (см. Лев. 16:16–19). Этот день являлся также Судным днем, поскольку Бог судил грехи Своего народа. Таким образом, текст Откр. 11:1 указывает на суд перед Вторым пришествием. Этот суд касается исключительно Божьего народа — поклоняющихся в храме.

Стих Откр. 11:1 свидетельствует о том, что весть о небесном святилище составляет сердце последнего евангельского провозглашения, включающего оправдание Божьего характера. В этой вести заключается вся полнота евангельской истины об искупительном служении Христа и Его праведности — единственном средстве спасения для человеческого рода.

`Осознавая ключевую роль крови в обрядах, совершаемых в День искупления (см. Лев. 16), как мы можем помнить о том, что весть о суде — благая весть? Почему эта истина так важна?`