---
title:  Два свидетеля
date:  14/02/2019
---

`Прочитайте Откр. 11:3–6. В каком смысле упомянутые два свидетеля подобны Зоровавелю и Иисусу, сыну Иоседекову, выступавшим в роли царя и священника соответственно? См. Зах. 4:2, 3, 11–14.`

Сама идея двух свидетелей берет свое начало в еврейской правовой системе, которая предполагает наличие по меньшей мере двух человек, способных засвидетельствовать об истинности чего-либо (см. Ин. 8:17). Два свидетеля символизируют Библию — Ветхий и Новый заветы. Эти два свидетеля неотделимы друг от друга. Божий народ призван провозглашать библейскую весть миру во всей полноте — «всю волю Божию» (Деян. 20:27).

В вышеприведенном отрывке мы видим облеченных во вретище свидетелей, пророчествующих на протяжении пророческого периода 1 260 дней/лет (538–1798 гг.). Вретище — это одежда, которую носили в знак траура (см. Быт. 37:34); она указывает на тяжелые времена, когда библейские истины, казалось, были похоронены, а на смену им пришли человеческие традиции.

`Прочитайте Откр. 11:7–13. Опишите своими словами, что произошло с двумя свидетелями по прошествии 1 260 лет.`

Зверь, убивший двух свидетелей, выходит из обиталища сатаны. Убийство свидетелей в исторической перспективе соотносится с атеистическими нападками на Библию и борьбой с религией в период Французской революции. Антирелигиозной системе, сформированной во Франции, были свойственны моральное разложение Содома, атеистическая самонадеянность Египта и непокорность Иерусалима. То, что произошло с Иисусом в Иерусалиме, теперь происходит с Библией под действием этой антирелигиозной системы.

Воскресение свидетелей указывает на великое возрождение интереса к Библии в период после Французской революции, что привело к возникновению адвентистского движения, восстановлению библейской истины, образованию Библейских обществ и всемирному распространению Слова Божьего.

Перед самым концом мир станет свидетелем последнего всемирного провозглашения Слова Божьего (см. Откр. 18:1–4). Эта последняя весть вызовет сопротивление злых сил, которые будут творить чудеса, чтобы прельстить мир и вовлечь поклоняющихся зверю в последнюю битву против верных Божьих свидетелей (см. Откр. 16:13–16).