---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  15/02/2019
---

Видение о седьмой трубе (см. Откр. 11:15–18) указывает на завершение истории этого мира. Настало время Богу явить Свою силу и власть. Наша мятежная планета, находившаяся во власти сатаны в течение тысячелетий, в скором времени вновь окажется в подчинении у Бога. После смерти Христа на кресте и Его вознесения на небо Спаситель был провозглашен законным правителем земли (см. Откр. 12:10, 11). Зная, что «немного ему остается времени» (Откр. 12:12), сатана попытается посеять хаос везде, где только получится. Седьмая труба возвещает, что с действием вражеских сил покончено и этот мир наконец находится под законным управлением Христа.

Видение о седьмой трубе вкратце излагает содержание остальных глав книги Откровение: 1). _И рассвирепели язычники: _в главах 12–14 мы видим разъяренного сатану (см. Откр. 12:17), который с двумя своими союзниками — зверем из моря и зверем из земли — готовит народы мира к борьбе против Божьего народа. 2). _Пришел гнев Твой: _в ответ на гнев язычников Бог посылает семь последних язв, которые названы яростью Божьей (см. Откр. 15:1). 3). _Время судить мертвых_:_ _сцена суда изображена в Откр. 20:11–15. 4). _Возмездие Божьим рабам _представлено в Откр. 21–22. 5). _Погубить губивших землю: _в Откр. 19:2 говорится, что Вавилон конца времени осужден, ибо растлил землю. Истребление сатаны, его воинства и двух союзников — это заключительный акт в драме великой борьбы (см. Откр. 19:11–20:15).

**Вопросы для обсуждения**

`Порой мы обнаруживаем, что проповедь Евангелия может приносить горечь (см. Откр. 10:10). Наши слова не принимают, подвергают насмешкам, да и мы сами можем быть отвергнуты и осмеяны. Нередко проповедь Евангелия может даже вызвать противодействие. Какие библейские персонажи сталкивались с подобного рода испытаниями и какой урок мы можем извлечь для себя из их опыта?`

`Поразмышляйте над следующим утверждением: «Вновь и вновь я получаю предостережения относительно установления времени. Народ Божий никогда вновь не получит вести, которая будет основана на сроках. Нам не дано знать ни определенного времени излития Святого Духа, ни времени пришествия Христа» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 188). Чем чревато составление чрезмерно подробных пророческих схем последних событий после 1844 года? Как уберечь себя от подводных камней, которые скрываются за этими схемами?`