---
title: Комментарий для Учителей
date: 15/02/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**Основной стих:** Откр. 10:7.

**Основная цель урока:**

> Описание семи труб (см.Откр. 8:2–11:18) построено на видении небесного служения и жертвенника (см. Откр. 8:3, 4) и содержит «интерлюдию» (см. Откр. 10:1–11:14), изображающую Божий народ во время внушающих ужас событий шестой трубы (Откр. 9:13–21).

**Вступление:**

Предназначение труб проясняется в связи с пятой печатью (см. Откр. 6:9–11). Ссылка на золотой жертвенник воскурения и на жертвенник всесожжения, равно как и на молитвы святых в Откр. 8:3, 4, проводит связь между трубами и сценой в Откр. 6:9, 10. В описании семи труб звучит ответ на молитвы святых, просивших о суде над своими преследователями. Таким образом, события, изображенные в описании труб, вероятно, обрушиваются на противников
Божьего народа на протяжении всей христианской истории.

**Темы урока:**

В этом уроке и исследуемом отрывке представлены следующие темы.

I. Значение труб в Библии.  
II. Время начала звучания труб.  
III. Значение образов в описании первых шести труб.  
IV. Связь «интерлюдии» с семью трубами.  
V. Аллюзия на Дан. 12 в Откр. 10.

**Практическое применение:**

> Прочитав о трубах, поразмышляйте о том, как описание труб и пятой печати ободряет страдающих во имя Евангелия и открывает судьбу его противников.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

Описание семи труб в книге Откровение (в частности, Откр. 8:2–9:21) — один из самых сложных для толкования отрывков Библии. Адвентистские исследователи Писания до сих пор не пришли к единому мнению относительно его значения. Однако в этом отрывке присутствуют достаточно очевидные аспекты, и некоторые из них рассматриваются ниже.

### ОСНОВНЫЕ ТЕМЫ УРОКА 7

**I. ЗНАЧЕНИЕ ТРУБ В БИБЛИИ.**

Греческие слова, обозначающие сами трубы и извлечение звука с их помощью, встречаются 144 раза в греческом переводе Ветхого Завета. Большинство из этих упоминаний (105 из 144) касаются либо подачи сигнала на войне, либо поклонения и молитвы, либо того и другого. Подробнее всего назначение труб объясняется в Числ. 10:8–10. В древнем Израиле священники всегда должны были носить с собой трубы (см. Числ. 10:8), даже на войне. Таким образом, существовал духовный смысл, который должны были усматривать израильтяне в подаче сигнала трубами. Трубный звук представлял собой молитву к Богу о вмешательстве в битву (см. Числ. 10:9). Подобным образом, в храме и в дни поста трубный звук означал просьбу о Божьем духовном вмешательстве в жизнь Его народа (см. Числ. 10:10). Следовательно, основное значение труб в Ветхом Завете — это основанная на завете молитва, призывающая Бога вспомнить о Своем народе.

Большинство упоминаний о трубах и трубном звуке в Новом Завете приходится на восьмую и девятую главы книги Откровение. На первый взгляд основным значением семи труб в книге Откровение является подача сигнала на войне. Однако связь между трубами и пятой печатью (см. вступление выше) подчеркивает, что и здесь тема молитвы преобладает. Трубы являются ответом на молитвы страдающих святых Богу (см. Откр. 6:9, 10; 8:2–6). Они заверяют их, что Бог видит их страдания и, хотя может показаться, что Он молчит, Он уже действует в истории против тех, кто преследует их (ср. Откр. 6:10 и Откр. 8:13; см. пункт 1 в части «Практическое применение» ниже).

**II. ВРЕМЯ НАЧАЛА ЗВУЧАНИЯ ТРУБ.**

Некоторые адвентистские комментаторы усматривают в повержении кадильницы (или огня) на землю в Откр. 8:5 намёк на окончание времени испытания. Семь труб предсказывают события христианской истории, подводя к этому событию. Некоторые указания в тексте подтверждают данное толкование.

Во-первых, структура первой половины книги показывает, что видения берут начало в новозаветной эре и распространяются на события истории христианства. Во-вторых, что бы ни означало повержение кадильницы (огня) в Откр. 8:5, период испытания определенно не заканчивается во время звучания шестой трубы. Ходатайство у жертвенника все ещё происходит (см. Откр. 9:13). Евангелие все еще проповедуется (см. Откр. 10:11; 11:3–6). То, что «интерлюдию» Откр. 10:1–11:13 следует включить в наше понимание шестой трубы, показано в теме 4 ниже. Наконец, провозглашение Евангелия и период испытания заканчиваются при звуке седьмой трубы (см. Откр. 10:7). Следовательно, семь труб из книги Откровение должны охватывать весь ход истории от дней Иоанна до окончания периода испытания и последних событий.

**III. ЗНАЧЕНИЕ ОБРАЗОВ В ОПИСАНИИ ПЕРВЫХ ШЕСТИ ТРУБ.**

1. В описании первой трубы используется ветхозаветный язык Божьих судов (град, огонь и кровь; см. Исх. 9:23–26; Ис. 10:16–20; Иез. 38:22), направленных против символов Божьего ветхозаветного народа (растительности и деревьев; см. Пс. 1:1–3; Ис. 61:3; Иер. 11:16, 17). На этом основании в уроке выдвигается предположение, что первая труба представляет собой Божий суд над Иерусалимом, отвергшим Христа (см. Мф. 23:37, 38; Лк. 23:28–31).
2. Описание второй трубы напоминает в общих чертах Божьи суды над Его противниками (см. Исх. 7:19–21), в частности, падение древнего Вавилона (см. Иер. 51:24, 25, 41, 42). Поэтому в уроке эта труба ассоциируется с падением Римской империи. (Ср. с очевидным указанием Петра на Рим как на «Вавилон» в 1 Петр. 5:13.)
3. Символизм третьей трубы перекликается с метафоричным описанием в Библии действий сатаны (см. Ис. 14:12–19; Лк. 10:18; Откр. 12:9). Однако такие символы, как светильник, источники, реки и вода подразумевают духовную жизнь и рост (см. Пс. 1:3; 83:7, 8; 118:105; Иер. 2:13). Падение звёзд и отравление воды объединяют две идеи, указывая на искажение истины и рост отступничества. Таким образом, в уроке эта труба ассоциируется с состоянием церкви в Средние века.
4. В описании четвертой трубы источники света (солнце, луна и звезды) затмеваются, символы истины частично тускнеют. Это может означать рост отступничества в церкви (см. Исх. 10:21–23; Иов. 38:2; Ис. 8:22; Ин. 1:4–11; 3:18–21).
5. В описании пятой трубы мы видим, что частичное затмение, произошедшее при звуке четвертой трубы, становится всеобщим и всемирным (см. Откр. 9:1, 2). Это символизирует триумф религиозного отступничества и секуляризма в современном веке. Окончательно упустив из виду Бога и истину, греховное человечество идет на поводу разрушительных страстей и обрекает себя на сатанинские муки (см. Откр. 9:3–11; Лк. 10:17–20). Спасение можно найти только в истинных отношениях с Богом (см. Откр. 9:4; Еф. 1:13, 14).
6. Тогда как в описании первых пяти печатей мы встречаем много аллюзий на Древний Египет, шестая печать особенно перекликается с библейскими рассказами о древнем Вавилоне. Мы видим упоминание о вавилонской реке (см. Откр. 9:14), вавилонском идолопоклонстве (Откр. 9:20; Дан. 5:4, 23) и падении Вавилона (Откр. 9:21; Ис. 47:9–12). Налицо также параллели с шестой чашей (Евфрат, язык войны, демонический образ; Откр. 16:12–16). Таким образом, шестая труба описывает противостояние Богу, похожее на то, которое будет исходить от Вавилона последнего времени (Откр. 17:4, 5).

**IV. СВЯЗЬ «ИНТЕРЛЮДИИ» С СЕМЬЮ ТРУБАМИ.**

В описании труб внимание сосредоточено на нечестивых (см. Откр. 9:4, 20, 21), но в «интерлюдии» (см. Откр. 10:1–11:13) делается акцент на Божьем народе. Однако эта «интерлюдия» не отделена от труб; она является частью шестой трубы. В Откр. 8:13 мы видим три горя, которые постигнут живущих на земле. Первое горе — звук пятой трубы (см. Откр. 9:12). Далее следует звук шестой трубы в качестве второго горя, однако оно продолжается до Откр. 11:14. Таким образом, большая часть глав 10 и 11 описывает период шестой трубы. Тогда как злые силы собираются для последней атаки во время шестой трубы (см. Откр. 9:16), праведные силы собираются для противостояния им (см. Откр. 7:4; Откр. 10:1–11:13).

**V. АЛЛЮЗИЯ НА ДАН. 12 В ОТКР. 10.**

Одна из самых очевидных аллюзий на Ветхий Завет во всей книге Откровение находится в Откр. 10:5, 6. В Откр. 10:5, 6 и Дан. 12:7 используются восемь общих слов. В обоих отрывках небесные персонажи стоят либо на водах, либо над водами. В обоих случаях эти персонажи поднимают руку к небу и клянутся Живущим во веки веков. Связь между фразами «время, времена и полувремя» в Дан. 12:7 и «времени уже не будет» в Откр. 10:6 указывает на то, что ангел из 10-й главы книги Откровение провозглашает окончательное исполнение временных пророчеств Даниила в контексте шестой трубы (приготовление к последним событиями, см. тему IV выше).

**ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ**

Сам по себе материал, касающийся семи труб, труден для извлечения практических уроков. Поэтому учитель может ориентироваться на следующие вопросы:

1. _Каким образом связь между вступлением к описанию труб (Откр. 8:3–5) и описанием пятой печати (Откр. 6:9–11) вдохновляет страдающих ради Евангелия сегодня?_

   На вопль мучеников, требующих суда в сцене пятой печати, дается ответ в семи трубах. Весть труб означает, что Бог видит страдания Своих детей и реагирует на несправедливость не только в конце времени, но и на протяжении всей истории. Подобно Иову, мы не всегда можем понять действия Бога, но у нас есть основание доверять Ему даже в самые трудные времена.

2. _Суды первых двух труб обрушиваются на те силы, которые объединились, чтобы распять Иисуса (религиозные власти Иерусалима под руководством Каиафы и римская гражданская власть под управлением Пилата). Что этот факт говорит нам о противостоянии Евангелию?_

   Противостояние Евангелию происходит, как правило, в двух различных плоскостях: внутри церкви и извне. Иисус был распят, когда израильские вожди (внутренняя сила) объединились с Римом (внешней силой). Самое большое противостояние зачастую исходит от тех, кто исповедует ту же самую веру, однако в действительности оказывается волком в овечьей шкуре.

   Похожая ситуация наблюдается в притче о блудном сыне (см. Лк. 15:11–32). В конечном итоге оставшийся в доме сын отверг отца. Производя впечатление верного сына, он руководствовался сугубо корыстными мотивами.
