---
title:  Ein Freund, der enger zu mir hält als ein Bruder
date:  11/08/2021
---

#### imBlick

In christlichen Freundschaften sollte es mehr darum gehen, wie wir Gott durch Beziehungen besser dienen können. Solche Freunde wie Jonathan und David, Ruth und Naomi und Paulus und Timotheus sind ein Zeugnis dafür, wie in diesem Leben wunderbare Freundschaften gepflegt werde können. In 1. Samuel 18,1 wird eine hervorragende Freundschaft zwischen Jonathan und David beschrieben. Sie bringt das Wesen der Freundschaft deutlich zum Vorschein: den anderen so zu lieben wie sich selbst. Sie waren einander treu und gaben sich Versprechen, die auch nach Jonathans Tod eingehalten wurden. Ihre Freundschaft ist ein treffendes Beispiel für aufopfernde Liebe, Loyalität und emotionale Offenheit - die drei Elemente, die Psychologen als wesentlich für das Gelingen von Freundschaften erachten.

In Hohelied 5,16 wird von einer weiteren wunderbaren Freundschaft berichtet, in der die Frau ihren Mann als ihren Geliebten und Freund bezeichnet. Wenn wir in unserer Ehe unseren Partner vernachlässigen, kann selbst eine sehr liebevolle Ehe zerstört werden. Es ist kein Automatismus, dass zwei Menschen einfach zu engen Freunden werden, wenn sie sich nicht gegenseitig Aufmerksamkeit schenken. Paare können sich auch leicht auseinanderleben. Sie sollten ihre Freundschaft bewusst pflegen. Eine liebevolle Freundschaft in der Ehe kann einer Vielzahl von Herausforderungen standhalten und ist ein Segen für alle Beteiligten.

In Jesus haben wir unseren ultimativen, erhabenen und besten Freund in Reinkultur, der uns niemals im Stich lassen wird. Jesus erklärt in Johannes 15,13: „Größere Liebe hat niemand als die, dass er sein Leben hingibt für seine Freunde.“ Normalerweise, wenn eine Freundschaft zwei Menschen von ungleichem Rang betrifft, wie z.B. einem Untertan und einem Herrscher, wird vom Untertan erwartet, dass er mehr Liebe für den Herrscher zeigt als umgekehrt. Obwohl Gott in jeder Hinsicht „Gott“ war, zeigte er seine Liebe zu uns, als wir noch Sünder waren. Er verließ den Himmel, lebte das Leben eines Landstreichers, trug unsere Sünden und starb den Tod eines Verbrechers, weil er uns liebte. Die meisten Menschen wollen geliebt werden, auch wenn sie selbst nicht lieben. Ein wahrer Freund liebt, ohne darauf zu warten, selbst geliebt zu werden. Jesus, ein Freund der enger zu uns hält als ein Bruder, liebt uns.

Jesus nennt uns seine Freunde (Johannes 15,14.15) und erklärt den Beginn unserer Freundschaft (Johannes 15,16). Jesus hat uns auserwählt, nicht wir ihn. Obwohl er uns „Knechte“ nennen könnte, wählte er stattdessen die Anrede „Freunde“. Er ist der Urheber unserer Freundschaft, die aus reiner Liebe entstanden ist. Das Kreuz war kein Unfall oder Schicksal. Es geschah nicht durch Zufall. Jesus hat sich für uns ganz gezielt entschieden. Jesus hat sich bewusst dafür entschlossen, zu kommen und für die verlorene Menschheit zu sterben.

Als unser Freund scheut sich Jesus nicht, Sünde aufzuzeigen. Er fürchtet sich nicht davor, dass die Ermahnung zu Spannungen in der Freundschaft führt oder sie sogar beenden könnte. In seiner liebevollen, freundlichen und barmherzigen Art, aber mit Autorität, weist Christus seine Freunde zurecht, ermahnt sie und ermutigt sie, das Leben zu wählen. Er ermahnt im besten Interesse seiner Freunde. Immer wieder hören wir den Ausspruch Jesus zu seinen Freunden: „Geh hin und sündige nicht mehr.“

`Anmerkungen`
