---
title: "Daniel: Verbirg die Worte"
date: 01/04/2025  
---

`Lies Daniel 12,4. Was sagt Gott hier zu Daniel? (Vergleiche mit Offenbarung 22,10.)`

Es ist nicht ungewöhnlich, dass man Prediger hört, wie sie Daniel 12,4 verwenden, um den Anstieg der technischen und wissenschaftlichen Erkenntnisse kurz vor der Ankunft Christi vorherzusagen. Viele verwenden den Vers auch, um die Fortschritte im schnellen Reisen zu beschreiben, die im letzten Jahrhundert stattgefunden haben. Viele unserer eigenen Bücher haben diesen Ansatz verfolgt. Auch wenn dies sicherlich nachvollziehbare Interpretationen sind, könnte der Vers auch etwas anderes bedeuten.

Lies die Stelle noch einmal. Die Anweisung des Engels an Daniel beginnt mit der Aufforderung: „Verbirg diese Worte und versiegle dies Buch.“ Es geht also um das Buch Daniel selbst. Könnte es sich bei dem plötzlichen Wissenszuwachs am Ende der Zeit um Kenntnis über das Buch Daniel handeln?

Damit unterscheidet sich das Buch Daniel in gewisser Weise von der Offenbarung, denn Johannes wurde gesagt, er solle sein Buch nicht versiegeln (Offb 22,10). Die Offenbarung sollte von Anfang an verstanden werden, denn „die Zeit ist nahe“. Im Gegensatz dazu würde Daniel erst an einem Punkt in der fernen Zukunft klarer verstanden werden.

Im Laufe der Jahrhunderte haben viele gute christliche Denker versucht, das Buch Daniel zu erklären. Einige sind dabei sehr weit gekommen. Das Verständnis des Buches Daniel nahm jedoch nach dem Ende der 1260-jährigen Prophezeiung, die 1798 endete, rapide zu, als mehrere Ausleger rund um den Globus zu dem Schluss kamen, dass um 1843 etwas Spektakuläres geschehen würde. Der bekannteste unter ihnen war William Miller, dessen Predigten die große Adventbewegung des 19. Jahrhunderts auslöste und eine Kette von Ereignissen in Gang setzte, die zur Entstehung der Kirche der „ Übrigen“ und zu einem klaren Verständnis der Dreiengelsbotschaft führen sollten.

Mit anderen Worten: Die Entstehung unserer weltweiten Bewegung ist eine Erfüllung der Vorhersage Daniels, dass die „Erkenntnis“ sich zur „Zeit des Endes … mehren“ wird (Dan 12,4 EB).

Im Gegensatz dazu und ohne die Errettung der Menschen zu beurteilen, sollten wir über die „Finsternis“ nachdenken, in der ein Großteil der Christenheit lebt. Etwas so Grundlegendes wie der Siebenten-Tags-Sabbat, der in Eden eingeführt wurde, wird ignoriert, ja sogar zugunsten des Sonntags – eines Tages, der seine Wurzeln im römischen Heidentum hat – verworfen. Oder denke an die völlige Unwissenheit in Bezug auf den Tod, wobei die große Mehrheit der Christen der heidnischen Vorstellung glaubt, dass die Toten sofort in eine andere Existenz übergehen, was für manche auch eine ewig brennende Hölle bedeutet.

Im Gegensatz dazu sollten wir sehr dankbar – und demütig – für die Erkenntnis der Wahrheit sein.