---
title: Weiterführendes Studium
date: 04/04/2025  
---

Lies Ellen White, „William Miller und das Buch Daniel“, S. 290–312 in Vom Schatten zum Licht.

„Prediger und Volk erklärten, die Weissagungen Daniels und der Offen barung seien unverständliche Geheimnisse. Aber Christus lenkte die Aufmerksamkeit seiner Jünger auf die Worte des Propheten Daniel und auf Ereignisse, die in ihrer Zeit stattﬁnden sollten, als er sagte: ‚Wer das liest, der merke darauf!‘ (Mt 24,15) Der Behauptung, dass die Offenbarung ein Geheimnis sei, das nicht verstanden werden könne, wird schon durch den Titel dieses  Buches widersprochen: ‚Dies ist die Offenbarung Jesu Christi, die ihm Gott gegeben hat, seinen Knechten zu zeigen, was in Kürze geschehen soll. … Selig ist, der da liest und die da hören die Worte der Weissagung und behalten, was darin geschrieben ist; denn die Zeit ist nahe.‘ (Offb 1,1-3) …

Wie können es Menschen mit Blick auf diese Zeugnisse wagen, zu behaupten, die Offenbarung sei ein Geheimnis und übersteige menschliches Verständnis? Geheimnisse werden dort offenbart, das Buch geöffnet. Das  Studium der Offenbarung lenkt die Aufmerksamkeit auf die Prophezeiungen Daniels. Beide Bücher enthalten außerordentlich wichtige Hinweise über die Ereignisse, die Gott den Menschen gegeben hat, die am Ende der Weltgeschichte ablaufen.

Johannes erhielt einen tiefen und spannenden Einblick in die Geschichte der Christengemeinde. Er sah die Gefahren und Konﬂikte des Volkes Gottes und seine endgültige Befreiung. Er berichtet von den letzten Botschaften, welche die Ernte der Erde zur Reife bringen sollen, entweder als Garben für den himmlischen Speicher oder als Brennholz für das Feuer der Vernichtung. Dinge von großer Bedeutung wurden ihm insbesondere für die letzte Gemeinde offenbart, damit die, die sich vom Irrtum abund der Wahrheit zuwenden, über die Gefahren und Konﬂikte, die vor ihnen liegen, aufgeklärt werden können. Niemand braucht über das zukünftige Geschehen auf Erden im Ungewissen zu bleiben“ (VSL 311–312).

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Auf welche Weise kann das Studium der Prophetie euren Glauben bedeutend vergrößern? Manche Prophezeiungen wurden vor Tausenden von Jahren geschrieben und behandeln Ereignisse, die hunderte, wenn nicht sogar tausende Jahre später eintreffen sollten. Welche dieser Prophezeiungen haben euch geholfen, der Bibel und – was noch wichtiger ist – dem Gott mehr zu vertrauen, der sie inspiriert hat? Wie gibt uns zum Beispiel Daniel 2 starke und logische Gründe, nicht nur darauf zu vertrauen, dass Gott existiert, sondern auch, dass er die Zukunft kennt?`

`2. Wie können wir uns am besten vor den vielen wilden und spekulativen Deutungsversuchen der Prophetie schützen – von denen manche sogar innerhalb unserer Kirche erfolgen? Warum müssen wir darauf bedacht sein, die Aufforderung, „prüft aber alles und das Gute behaltet“ (1 Ths 5,21), umzusetzen?`

_Sabbatanfang: 20:00 Uhr Kassel / 19:29 Uhr Wien_