---
title:  Göttliche Liebe
date:   24/03/2022
---

#### imLeben

„Als der Heilige Geist auf die Jünger herabgekommen war und sie die Botschaft von einem lebendigen Erlöser in die Welt hinaustrugen, war es ihr einziges Ziel, Menschen zu retten. Sie freuten sich darüber, mit den Christen eine herzliche Gemeinschaft zu pflegen. Sie waren liebevoll, fürsorglich, selbstlos und um der Wahrheit willen zu jedem Opfer bereit. Im täglichen Umgang miteinander offenbarten sie die Liebe, die ihnen Christus aufgetragen hatte. Mit selbstlosen Worten und Taten versuchten sie, diese Liebe in den Herzen anderer zu entfachen.

Solch eine Liebe sollten die Christen zu allen Zeiten hegen und pflegen. Sie sollten im bereitwilligem Gehorsam gegenüber dem neuen Gebot vorangehen. So eng sollten sie mit Christus verbunden bleiben, dass sie all seinen Forderungen nachkommen konnten. Durch ihr Leben sollten sie die Macht des Erlösers preisen, der sie durch seine Gerechtigkeit freigesprochen hatte.

Allmählich aber machte sich ein Wandel bemerkbar. Die Christen begannen, bei anderen nach Mängeln zu suchen. Sie beschäftigten sich mit den Fehlern anderer und ließen unfreundlicher Kritik freien Lauf. Dadurch verloren sie ihren Erlöser und seine Liebe aus ihrem Blickfeld. Sie nahmen es genauer mit äußeren Zeremonien und legten größeres Gewicht auf die Theorie des Glaubens anstatt auf seine Umsetzung im praktischen Leben. In ihrem Eifer, andere zu verurteilen, übersahen sie ihre eigenen Fehler. Sie verloren die Bruderliebe, die Christus ihnen befohlen hatte. Das Traurigste dabei aber war, dass ihnen dieser Verlust nicht einmal bewusst wurde. Sie bemerkten nicht, dass Glück und Freude aus ihrem Leben verschwanden. Weil sie die Liebe Gottes aus ihren Herzen verbannt hatten, würde bald eine geistliche Finsternis über sie kommen. ...

Die göttliche Liebe appelliert in einer sehr einfühlsamen Weise an unser Herz, wenn wir für jemanden dasselbe herzliche Mitgefühl aufbringen sollen, das Christus ausgezeichnet hat. Nur wer seinen Mitgläubigen selbstlose Liebe entgegenbringt, liebt Gott wahrhaftig. Ein wahrer Christ wird keinen Menschen ungewarnt und unbetreut in Gefahr und Not laufen lassen. Er hält sich nicht von den Irrenden fern, sodass diese noch tiefer ins Unglück stürzen und in Mutlosigkeit versinken oder gar auf dem Schlachtfeld Satans umkommen.

Wer die zärtliche und gewinnende Liebe Christi noch nie selbst erfahren hat, kann andere nicht zu der Quelle des Lebens führen. Seine Liebe wirkt in unseren Herzen als treibende Kraft. Sie veranlasst uns, überall auf Jesus hinzuweisen: in Gesprächen, durch eine Haltung voller Feingefühl und Mitempfinden oder durch einen aufbauenden Einfluss auf das Leben derer, mit denen wir zusammenkommen. Alle, die für Jesus arbeiten und dabei Erfolg haben wollen, müssen ihn kennen, und um ihn zu kennen, müssen sie seine Liebe kennen. Im Himmel wird die Brauchbarkeit eines Mitarbeiters Christi daran gemessen, inwieweit er die Fähigkeit besitzt, so zu lieben, wie Christus geliebt hat, und so arbeiten kann, wie er es getan hat.

,Lasst uns nicht lieben mit Worten noch mit der Zunge‘, mahnte der Apostel, ,sondern mit der Tat und mit der Wahrheit.‘ (1. Johannes 3,18 ZÜ) Die Vollständigkeit des christlichen Charakters ist erreicht, wenn der Drang, anderen zu helfen und ihnen zum Segen zu sein, ständig vorhanden ist. Wenn solch eine Atmosphäre der Liebe den Gläubigen umgibt, macht ihn diese ,zum Geruch des Lebens zum Leben‘ (2. Korinther 2,16). Dann ist es Gott möglich, dessen Wirken zu segnen.

Höchste Liebe zu Gott und selbstlose Liebe untereinander – das ist die beste Gabe, die uns unser himmlischer Vater schenken kann. Diese Liebe ist keine momentane Gefühlsregung, sondern ein göttliches Prinzip, eine ständig wirksame Macht. Wer sich Christus nicht hingegeben hat, kann sie weder erzeugen noch bewirken. Sie ist nur in dem Herzen zu finden, in dem Jesus regiert. ,Lasst uns lieben, denn er hat uns zuerst geliebt.‘ (1. Johannes 4,19) Wenn das Herz durch die göttliche Gnade erneuert wurde, ist die Liebe das herrschende Prinzip des Handelns. Diese Liebe verändert den Charakter, beherrscht die Triebe, zähmt die Leidenschaften und veredelt alle Neigungen. Wird diese Liebe geschätzt und gehegt, versüßt sie das eigene Leben und übt einen veredelnden Einfluss auf die Umwelt aus.“ (Ellen White, Gute Nachricht für alle, S. 413.415)


`Anmerkungen`
