---
title:  مطالعه بیشتر
date:   11/01/2019
---

از نوشته های الن جی وایت، « پاتموس »، صفحات ۵٦۸-۵٧٧، از کتاب اعمال رسولان را بخوانید. « آزار و جفای یوحنا وسیلهای برای فیض شد. پاتموس از جلال نجات دهنده ظهور کرده درخشان شده بود. یوحنا، مسیح را در قالب انسان با آثار میخ در دستان و پاهایش دیده بود که همواره باعث جلال وی خواهد بود. حال بار دیگر به او اجازه داده شده بود تا خداوند قیام کرده خود را مشاهده کند که از چنان جلالی پوشیده شده بود که بشر قادر به مشاهده آن باشد بدون اینکه با مشاهده آن جلال هلاک شود. 

« ظاهر شدن مسیح به یوحنا، می تواند برای همه باشد، فارغ از اینکه ایماندار یا بیایمانباشند که گواهی از این است که ما مسیحی قیام کرده داریم. باید به کلیسا قدرت حیات ببخشد. گاهی ابرهای تیره قوم خدا را احاطه میکنند. به نظر میرسد که گویا ظلم و جفا آنها را متوقف خواهد نمود. اما آموزندهترین درسها در چنین زمانهایی داده میشوند. مسیح، اغلب وارد زندانها میشود و خود را برای افراد منتخبش نمایان میسازد. او در به آتش کشیده شدنشان، همراه آنها است. همانطور که در تاریکترین شبها ستارگان درخشانتر هستند، درخشانترین پرتوهای جلال خدا در عمیقترین تاریکیها آشکار میشوند. هر چه آسمان تیرهتر، پرتوهای خورشید عدالت، نجات دهنده قیام کرده واضحتر و مؤثرتر خواهند بود » – الن جی. وایت، Ellen G. White, The Youth’s Instructor, April 5, 1900

**سوالاتی برای بحث **

`۱- یوحنا آنچه که در پاتموس دید و شنید را با خوانندگان در میان میگذارد. همچنانکه مکاشفه یوحنا باب ۱ آیات ۱۲ تا ۲۰ را میخوانید، چه چیزی میبینید و میشنوید؟ چه کلام دلگرم کنندهای میتوانید از حقایق آشکار شده در این رویا بدست بیاورید؟ `

`۲- فرشته اول در مکاشفه یوحنا باب ۱۴ آیه ۷ ساکنین زمین را برمیانگیزد که در پایان، « او را که آسمان و زمین و دریا و چشمهها را آفرید پرستش نمایند ». این گویش از خروج باب ۲۰ آیه ۱۱ گرفته شده است. پیا م فرشته اول چه چیزی در مورد اهمیت سبت در پایان زمان، آنگونه که در مکاشفه یوحنا نمایان شده است، به ما میگوید؟`

`۳- کنایهای عجیب وجود دارد که بسیاری از مسیحیان با آن روبرو میشوند. هر چه بیشتر در کلیسا باشند، کمرنگ شدن ایمان و یا حتی از بین رفتن آن آسانتر است. اگر چه باید متضاد آن اتفاق بیفتد. گذشته از هر چیز، هر  چه گامهای طولانیتری با مسیح برداریم، باید بیشتر در مورد او و محبتش نسبت به خود بیاموزیم. پس چگونه میتوانیم شعله ایمان را نه تنها روشن بلکه درخشانتر و روشنتر از آنچه باید باشد، نگه داریم؟`