---
title:  Ticība Pret Pārgalvību
date:  08/07/2021
---

`Kādas līdzības jūs saredzat Israēla ceļojumos tuksnesī un Dieva ļaužu dzīvē tieši pirms Jēzus otrās nākšanas? (Sk. 1kor 10:1–11.)`

Visā vēsturē Dieva ļaudis ir klīduši tuksnesī, meklējot Apsolīto Zemi. Šim tuksnesim ir daudzas sejas. Tagad tas izskatās kā bezgalīgs mediju aizsprosts, pastāvīgi ienākošu ziņu pīkstieni un dziļš nebeidzamu izklaižu rēciens. Tas cenšas mums pārdot pornogrāfiju kā mīlestību un materiālismu kā atbildi uz mūsu problēmām. Ja tikai mēs varētu būt nedaudz mundrāki, nedaudz jaunāki, nedaudz turīgāki, nedaudz seksīgāki, tad visas mūsu problēmas atrisinātos.

Līdzīgi israēliešiem mēs esam nemiera pilni savos miera meklējumos, un tik bieži mēs to meklējam nepareizās vietās.

`Kā israēlieši reaģēja uz Dieva tiesu 4Moz 14:39–45?`

Israēla reakcija uz dievišķo tiesu ir tipiska. “Mēs esam grēkojuši,” viņi teica. “Mēs dosimies uz vietu, ko Kungs ir apsolījis.” (4Moz 14:40, NKJV)

Daļēja nodošanās ir kā slikti organizēta vakcinācija – tā nestrādā. Mūsdienās ārsti iesaka B hepatīta vakcināciju uzreiz pēc dzimšanas pirmo 24 stundu laikā. Tas ir labs sākums. Tomēr, ja pēc pirmās potes neseko divas vai trīs papildu vakcinācijas īstajā laikā un pareizā devā, tad aizsardzība pret B hepatītu neizveidojas.

Israēla dumpīguma pavērsiens, par ko ziņots 4Moz 14. nodaļā, nes nāvi un vilšanos, jo israēlieši atsakās pieņemt Dieva jaunos norādījumus un ietiepīgi sāk uzbrukumu bez derības šķirsta un Mozus vadības.

Pārgalvība ir dārga. Pārgalvība ved nāvē. Ļoti bieži lēmumam spēku dod bailes. Kad mēs no kaut kā baidāmies, mēs pieņemam lēmumus, ko vēlāk nožēlojam.

`Padomā par notikumu, kad tu rīkojies ticībā, un notikumu, kad tu rīkojies pārgalvīgi. Kur ir būtiskā atšķirība?`