---
title:  Ho Phela ka Bohlale
date:  19/08/2023
---

### Bakeng sa Thuto ea Beke ena Bala
Baef. 5:1–20; 1 Bakori. 5:1–11; Tsen. 16:1–16; Bakolo. 4:5; Liprov. 20:1; Liprov. 23:29–35; Liketso 16:25.

> <p>Temana ea khopolo</p>
> “Ha ho le joalo, iponeleng hore le tsamaee ka kelello, eseng joaloka maoatla, empe e be jaoloka ba bohlale. Lopollang linako hobane mehla e se e le mebe. Ka baka leo, le se ke la etsa ka booatla, le mpe le tsebisise hantle se ratoang ke Molimo” (Baefese 5:15–17).

Ha se khale ha mohope oa lehakoe o ne o fantisoa United Kingdom. Bafantisi ba ile ba o hlalosa e le “mohope oa ngoaha-kholo oa 19 oa Fora,” boleng ba oona bo hakanyetsoa ho US$200. Baikiti ba babeli ba ile ba lemoha hore mohope ona ke oa Masolomame o sa qaphakang, oa ewer. Boleng ba oona ba ’nete? Limilione tse hlano tsa liponto (US$6.5 million). Ke sefe se lumeletseng moikiti ho tsamaea ka monyaolo o mokalo-kalo? Moikiti o ne a tseba seo mofantisi a sa se tsebeng: boleng ba ’nete ba mohope.

Ho Baefese 5:1–20, Paulosi o bapisa se ratoang ke balumeli le ke bahetene. Bahetene ba rata bophelo ba menate (Baef. 5:4), mekete ea joala (Baef. 5:18), le litšila tsa thobalano (Baef. 5:3,5) e le oona matlotlo a maholo bophelong. Empa, balumeli bona, ba tseba hore letsatsi la ho qetela la phahamiso lea tla, mohla boleng ba nnete ba lintho bo tlang ho bonahala (Baef. 5:5,6). Ho e na le ho iketela botahoa le menate, hara tse ling, ba boulela, “sohle molemo, se lokileng sa ’nete” (Baef. 5:9) ho Kreste. Paulosi, ka hona, o ba kopa ho inkela monyaolo o fumanoang ho Kreste ha ba phela (joloka rona bohle) mathuleng a bo sa feleng. (Baef. 5:15–17).