---
title:  Controle total sobre a natureza
date:   20/11/2025
---

### comPARTILHE

A Bíblia apresenta Deus como soberano sobre toda a natureza. A criação está sob Sua autoridade, e Ele não está limitado pelas leis da ciência como nós as conhecemos.

Assim como o milagre do Sol parado desafiou a confiança dos povos pagãos em seus deuses solares, outros milagres registrados nas Escrituras também desafiam a visão naturalista que muitos adotam hoje.

O naturalismo defende que só é real aquilo que pode ser explicado pela natureza, descartando qualquer intervenção sobrenatural. Por isso, milagres como a criação do mundo, o dilúvio, as pragas do Egito ou o Sol parando no céu são vistos como mitos ou exageros. Contudo, tentar reduzir os milagres descritos na Bíblia a processos naturais é minimizar a atuação divina e negar a identidade sobrenatural de Jesus.

**Cristo curou enfermos, devolveu a visão aos cegos, restaurou a audição dos surdos, purificou leprosos, acalmou tempestades, andou sobre as águas, multiplicou, alimentou e ressuscitou mortos. Esses milagres não foram apenas demonstrações de poder, mas também sinais de Sua origem celestial.** Eles confirmam a veracidade de Suas palavras e revelam quem Ele é. Por isso, não há desculpa para quem escolhe rejeitá-Lo (Jo 3:2; 6:36; 14:11).

**Enquanto Josué sempre apontava para Deus como a fonte de seu poder, Jesus afirmava ser Ele mesmo era essa fonte.** “Eu sou a ressurreição e a vida” (Jo 11:25) e “Eu sou o caminho, a verdade e a vida” (Jo 14:6). Nenhum outro verdadeiro profeta fez declarações assim. “Por isso, o Pai Me ama, porque Eu dou a Minha vida para recebê-la outra vez. Ninguém tira a Minha vida; pelo contrário, Eu espontaneamente a dou. Tenho autoridade para entregá-la e também para reavêla. Este mandato recebi de Meu Pai” (Jo 10:17, 18). O apóstolo João afirmou: “A vida estava Nele e a vida era a luz dos homens” (Jo 1:4). Cada milagre convidava as pessoas a responder à pergunta essencial: quem é Jesus?

Cristo veio ao mundo para mostrar um caminho melhor e realizar o maior de todos os milagres: transformar corações marcados pelo pecado e conduzi-los à vida eterna.

### Pense

`De que forma nossa crença no poder de Deus influencia a maneira como entendemos o evangelho?`