---
title: Став во молитвата
date: 04/05/2026
---

Кога нешто ќе тргне наопаку во нашиот живот, повеќето од нас повикуваат некој близок пријател за да поразговара со него за тоа. Кога имаме добри вести, ние бараме некој со кого ќе ги споделиме. А истото може да биде и со Бога. „Молитвата е отворање на срцето пред Бога како на пријател“ (Елена Г. Вајт, *Патот кон Христа*, стр. 93 оригинал).

Молитвата не само што нè поврзува со Бога, туку му кажува и на ѓаволот чии сме. Кога клекнуваме во молитва наутро, тоа е како физичка објава до силите на темнината дека сме го избрале Бога во тој ден. И не само тоа, туку Бог испраќа ангели да бидат со нас кога се молиме, да нè оградат и да нè заштитат од непријателите на светот на темнината (Псалм 91).

Физичкиот чин на клекнување во знак на покорност покажува понизен став. Тоа е малку поинакво од седењето на стол или лежењето во кревет додека се молиме, иако можеме да се молиме и во таа положба. Меѓутоа, кога клекнуваме пред Бога, нашето срце полесно се предава, бидејќи тогаш и нашето тело и нашите зборови објавуваат дека Тој е суверен, а дека ние сме само деца што Тој ги создал.

`Прочитајте ги следните библиски пасуси и размислете за животот на оние поединци кои клечеле додека се молеле: Даниел 6,10; Лука 22,41; Дела 7,60; Дела 9,40; Дела 20,36.`

Стоењето за време на молитвата било вообичаена практика во библиско време (2. Летописи 20,5.6.13; 1. Самоил 1,26; Јов 30,20; Лука 18,11.13). Библијата, исто така, дава примери за луѓе кои седеле додека се молеле (2. Самоил 7,18). Други паѓале со лицето надолу пред Бога - иако оваа положба поретко се поврзувала со молитва, а почесто со покорност кон претпоставен (1. Царевите 1,47; Марко 14,35).

Каква е вашата вообичаена положба кога се молите? Библијата не бара од нас да се молиме во некоја посебна положба или држење, но држењето на телото е важно бидејќи го одразува нашето почитување, нашите најдлабоки чувства и нашата желба да му се предадеме на Бога. Некои луѓе не се во состојба да клекнат, така што конечно, ставот на срцето е најважен. Ако можете да клекнете, но обично не го правите тоа, зошто да не се обидете да клекнете следниот пат кога ќе се молите и да видите како тоа влијае на вашето време што го поминувате со Бога?

`Библијата нè повикува да се молиме „без престан“ (1. Солунјаните 5,17), што подразбира постојаност (Колосјаните 4,2) и истрајност (Римјаните 12,12). Денес, додека стоите, седите, лежите или одите, насочете ги вашите мисли кон Бога и разговарајте со Него како со Пријател. Започнете токму сега.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Радоста што доаѓа од Бога е трајна:**  Псалм 4,7.
