---
title: Мојсеј, побожниот водач
date: 06/05/2026
---

Иако Енох очигледно бил во многу блиска врска со Бога, ние имаме поголем увид во односот на Мојсеј со Него, па дури можеме да прочитаме и бројни извештаи за неговите разговори со Бога. Додека го следиме Мојсеј низ подемите и падовите во неговиот живот, секогаш одново гледаме дека најважниот дел од неговиот живот и тајната на неговиот успех како побожен водач се состоеле токму во неговата постојана комуникација и траен однос со Бога.

`Прочитајте 2. Мојсеева 33,15-23. Што можеме да кажеме за содржината и начинот на разговор меѓу Мојсеј и Господa?`

Замислете како би било да разговарате со Бога и да го чуете Неговиот глас толку јасно. Навистина е чудо што Израелците и сами не барале таков вид блискост со Бога, наместо да го молат Мојсеј да им зборува во Божјо име (2. Мојсеева 20,18-21). Меѓутоа, Бог го подготвувал Мојсеј за ова искуство уште од нивната прва средба кај грмушката што горела на истата таа гора. Иако читаме и за други лични молитви на Мојсеј, гледаме дека тој речиси постојано бил во Божјо присуство, барајќи насоки и посредувајќи за народот што го водел.

**Во два наврати, Мојсеј посредува за членовите на своето семејство. Кои ситуации довеле до ова посредување и што би се случило ако тој не се вмешал за да го премости настанатиот јаз?**

`Арон: 2. Мојсеева 32,1-14.31-34, 5. Мојсеева 9,20`

`Марија: 4. Мојсеева 12,13`

Она што е особено впечатливо во врска со Мојсеевото постапување со Марија, е тоа што тој самиот бил жртва на љубомора и лошо однесување од нејзина страна. А лесно можел да се повлече и да дозволи Бог да ја изврши казната што ја заслужувале Марија и Арон. Но наместо тоа, тој побрзал да ѝ прости на својата сестра и да посредува за нејзиното исцелување. Каков моќен одраз на Божјата благодат која им проштава на грешниците се гледа во овие постапки на Мојсеј.

`Прочитајте ги стиховите Матеј 5,44 и Колосјаните 3,13. Како можете да научите да го правите она што ви се кажува тука? Зошто е важно да го правите тоа?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Радувајте се на спасението:**  Псалм 40,16.
