---
title: Мојсеј посредува за народот
date: 07/05/2026
---

`Прочитајте 2. Мојсеева 32,31.32. Што нè учат тие за Мојсеј и за молитвата?`

Мојсеј смело се молел на Бога во име на народот во многу прилики. Тој му се обраќал на Бога кога народот бил жеден (2. Мојсеева 15,25; 2. Мојсеева 17,2-6), гладен (4. Мојсеева 11,21.22) и во крајна очајност (4. Мојсеева 11,11-15).

Во врска со настанот кога Израелците направиле златно теле веднаш откако Бог склучил завет со нив, Мојсеј се сеќава: „Бидејќи јас се плашев од гневот и јароста, со која Господ се разгневи на вас и сакаше да ве истреби. Но Господ ме послуша и тогаш“ (5. Мојсеева 9,19).

Во врска со настаните по враќањето на согледувачите од Ветената земја, Мојсеј се сеќава: „И Му се молев на Господ, Го молев четириесет дена и четириесет ноќи, бидејќи Господ сакаше да ве истреби“ (5. Мојсеева 9,25).

Во врска со времето кога припадниците на Левиевото племе биле одвоени од останатите за да служат во светилиштето, Мојсеј се сеќава: „И престојував на планината, како и порано, четириесет дена и четириесет ноќи; Господ ме послуша и овој пат, и не посака Господ да ве погуби“ (5. Мојсеева 10,10). Бог ја слушнал Мојсеевата молба.

Можеме многу да научиме од животот на Мојсеј кога станува збор за молитвата и за тоа како цврсто да се држиме за Бога:

- Мојсеј длабоко го сакал Бога и имал јасна претстава за Неговиот карактер. Бог му се опишал себеси во стихот 2. Мојсеева 34,6: „Господ, Господ, Бог човекољубив и милостив, долготрпелив, многумилостив и верен!“

- Мојсеј се покажал како храбар и верен, бидејќи се држел до Бога во подемите и падовите на исцрпувачкото патување до Ветената земја. Во битките низ кои сите ние минуваме, тој се потпирал на Божјата сила, на неговата присутност и водство во сопствениот живот (2. Мојсеева 33,13).

- Мојсеј го потсетувал Бога на Неговиот завет (2. Мојсеева 32,13), се повикувал на Божјите ветувања во полза на Неговиот народ (5. Мојсеева 7,8) и секогаш се сеќавал на Божјото водство во минатото (5. Мојсеева 8,2).

- Мојсеј ги прифаќал Божјите одговори на неговите молитви, без оглед дали биле позитивни или негативни. Да бидеме во блиска врска со Бога не значи дека секогаш автоматски ќе го добиеме она што го сакаме (5. Мојсеева 3,23-29), но, во секој случај, треба истрајно да се молиме (Лука 18,1-8).

`Кому му се потребни вашите посреднички молитви токму сега? Што ве спречува да се помолите и тоа токму сега?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Исправното живеење го радува срцето:**  Псалм 97,11.
