---
title: За натамошно проучување
date: 08/05/2026
---

Впрочем, треба да се молиме затоа што го сакаме Бога до таа мера што едноставно не можеме а да не споделиме со Него сè во врска со нашиот живот - нашите радости и животни „победи“, нашите товари и грижи, нашите барања и секојдневни потреби. „Ние мораме да живееме во таква Божја близина, што при секое неочекувано искушение нашите мисли да се свртуваат кон него исто толку природно, како цутот што го следи сонцето. Изнесете му ги на Бога своите потреби, своите радости, своите таги, своите грижи и своите стравувања. Вие не можете да го преоптоварите; вие не можете да го заморите. Оној што ги изброил влакната на вашата глава не е рамнодушен кон потребите на своите деца... Неговото срце, полно со љубов, е трогнато со нашите жалости дури и кога само зборуваме за нив. Изнесете му го сѐ она што го збунува вашиот ум. На Оној кој во својата рака ги држи световите и управува со сите работи во вселената, ништо не му е премногу тешко да го носи. Сѐ што е поврзано со нашиот мир, за него ништо не е премногу незначително за да го забележи. Нема ниедно поглавје во нашето искуство што за него би било премногу мрачно да го чита; нема проблем кој за него би бил премногу тежок да го реши. Нема несреќа што би го снашла најмалечкото негово дете, нема грижа што би ја мачела душата, нема радост што би разгалила, нема искрена молитва што би полетала од усните, а нашиот небесен Отец да не ја види, веднаш да не се заинтересира... Односот меѓу Бога и секоја душа е толку личен и целосен, што се чини дека нема ниту една друга душа на земјата да го дели со неа неговото грижливо внимание, ниту една друга душа за која би го дал својот сакан Син“ (Е. Г. Вајт, *Патот кон Христа*, стр. 99,100 ориг.).

**Прашања за разговор**

`1. Дали би ја опишале молитвата како нешто убаво или нешто мачно? Благодарение на што имате таква перспектива?`

`2. Во цитатот што го наведовме има многу длабоки пораки. Која мисла во него наидува на посебен одек во вас?`

`3. Од трите библиски личности што ги проучувавме оваа седмица (Даниел, Енох и Мојсеј), чиј молитвен живот ви е најблизок, и зошто?`

**Резиме:** Додека читаме за гигантите на молитвата од Библијата, лесно можеме да помислиме дека ние самите не сме способни да имаме толку близок однос со Бога, ниту да бидеме баш толку посветени. Но, можеме. Како Даниел, и ние можеме да бидеме постојани и верни, клекнувајќи на молитва секој ден, и покрај противењето. Како Енох, и ние можеме да одлучиме да одиме во постојан разговор со Бога, и Тој ќе биде постојано со нас во кое било дело на кое нè повикува. Како Мојсеј, можеме да научиме како да ги предводиме оние што се наоѓаат во нашата сфера на влијание, застапувајќи се за нашите семејства и луѓето во нашата средина, откако ќе одлучиме да живееме под сенката на Семоќниот, нашиот Водач и Пријател.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Предајте се на Божјото водство:**  Псалм 105,43.45.
