---
title:  Искуство
date:   08/05/2026
---

#### Замена на Шука (традиционална облека) со панталони

Пасторот му рекол на Ромпас, маасајско момче од Кенија, дека Адвентистите на седмиот ден се обожаватели на ѓаволот. Исто така, му рекол дека Адвентистите влегуваат во црква наназад во сабота и дека богослужението го прават без никаква облека на себе.

Кога имал 16 години, Ромпас решил да открие дали пасторот ја зборувал вистината. Рано во саботата, тој пешачел од своето село до една адвентистичка црква оддалечена неколку километри. Се сокрил во ридовите близу црквата и набљудувал.

Набрзо пристигнал првиот човек. Тој не одел наназад, ниту пак бил гол. Ромпас бил импресиониран што човекот носел убав костум и вратоврска. Момчето посакало и тој да има костум и вратоврска. Тој бил полугол, носејќи само традиционална маасајска „шука“ – црвена ткаенина со црни риги.

Потоа пристигнале пасторот и другите верници на црквата. Ниту тие не влегувале во црквата наназад, а сите биле убаво облечени.

Тогаш црковниот хор почнал да пее. Додека зборовите на песната „О, среќен ден“ (Oh Happy Day) допирале до ушите на Ромпас, тој не можел да одолее. Отишол до црквата, седнал во последниот ред и внимателно слушал.

По проповедта, му пристапил еден млад белец. Тоа бил мисионер од Соединетите Американски Држави кој Ромпас никогаш претходно го немал видено, ниту пак го видел повторно. Човекот зборувал со помош на преведувач. „Ова се твоите панталони“, рекол тој, подавајќи му на Ромпас панталони со многу џебови.

Ромпас бил пресреќен! Никогаш во животот немал панталони. Ги облекол, а својата шука ја искинал за да направи појас со кој ќе ги држи.

Кога се вратил дома, неговите 82 браќа и сестри биле изненадени кога го виделе маасајското момче како носи панталони. Го опкружиле и го прашувале: „Што се случи?“

Таа вечер, Ромпас ги ставил своите скапоцени панталони под својот кревет. Ги облекол дури следната сабота кога повторно отишол во црква. Секоја сабота, неговото појавување во панталони го привлекувало вниманието на децата и жените од неговото село. Некои од нив почнале да го следат до црквата.

Поминале неколку месеци и Ромпас и неговата мајка во ист ден Му ги предале своите срца на Исус преку крштевање. Првите двајца членови од семејството со речиси 100 луѓе станале Адвентисти на седмиот ден. Ромпас за првпат во својот живот се почувствувал слободен. Исус им рекол на Своите ученици: „и ќе ја познаете вистината, и вистината ќе ве ослободи.“ (Јован 8,32).

„Вистината ме ослободи“, рекол Ромпас во едно интервју.

*Дел од ова тримесечно дарување за Тринаесеттата сабота, познато и како Тримесечен мисионски проект, ќе поддржи проекти во Кенија и на други места во Источно-Централната Африканска дивизија. Прочитајте повеќе за Ромпас следната недела и погледнете го видеото за него на <bit.ly/Rompas-IS>.*