---
title:  Kesederhanaan Enggau Keikhlasan
date:   24/08/2026
---

Kemari kitai udah meda baka ni pengerindu Paul ka orang Korint udah diayanka dalam pengawa iya ti merindang ati sida lebuh sida betapi enggau pemerinsa, sama baka iya ke udah nerima pemerindang ari Allah Taala dalam pemerinsa iya (2 Kor. 1:1–11). Sehari tu kitai deka meda pengerindu iya ke sida mega dipandangka nengah integriti ti dipandangka iya enggau sida ke sama bekereja enggau ngagai bala raban gerija di Korint.

`Bacha 2 Korint 1:12–14 dalam semawah 2 Korint 2:17 enggau 2 Korint 4:2. Baka ni ku keikhlasan ati Paul mandangka pengerindu iya ngagai orang Korint?`

Dua Korint 1:12–14 mantaika ‘thesis’ [batang ajar] ti deka dikerembaika Paul dalam surat iya udah nya. Bisi sekeda orang di Korint bisi tanda tanya pasal ‘integriti’ enggau penuduk Paul sebagai rasul. Sida ngasaika Paul tu enda layak nyadi rasul laban perangai iya ke kechul-kebul sereta enda entap ati. Kena nyaut nya, Paul nekanka baka ni iya enggau kaling kereja iya udah beulah enggau penuh integriti ngagai sida.

Dua iti leka jaku ngambar ulah Paul enggau kaling kereja iya: kesederhanaan enggau keikhlasan (2 Kor. 1:12). Leka jaku “kesederhanaan” datai ari leka jaku Grika _haplotēs_. Iya dikena ditu kena bejaku pasal integriti peribadi dalam jaku enggau ulah; enggau jaku pandak, iya bejaku pasal tuju ati ti tuchi (Epe. 6:5, Kol. 3:22). Lalu leka jaku “keikhlasan” (ari leka jaku Grika _eilikrineia_) sama mega nunjuk ngagai integriti enggau tuju ati ti tuchi.

Orang Korint enda patut udah kakang ati pasal tuju ati Paul ti nyata. Enggau terang iya nunjukka kesederhanaan enggau keikhlasan iya endang datai ari Allah Taala. Idea tu terang disebut dalam New English Translation Bible, ke nyebut “tuju ati ti tuchi enggau keikhlasan ke datai ari Allah Taala” (2 Kor. 1:12, emphasis supplied). Dalam ayat ke sama, Paul madahka kualiti orang ke nyadi rasul Tuhan endang diberi ngagai kitai “ulih pengasih Allah Taala.”

Orang ke enda rinduka Paul baka ti udah salah tangkap reti jaku iya, dalam surat-surat ke udah dulu ditulis iya (2 Kor. 1:13, 14). Paul nyamin tuju iya endang terang sereta ulih ditemu reti. Iya nemu [pasti] pengelurus jaku iya, tuju ati iya, enggau tindakkan iya deka dipeda enggau terang “lebuh Hari Tuhan Jesus” (2 Kor. 1:14, NKJV).

`Kati kala dalam pengalaman nuan empu,tuju ati enggau kebuah nuan, taja manah sereta ikhlas baka ni pen, disoal tauka dichabar orang? Nama ti dipadahka nya ngagai nuan pasal berapa bejimat nuan patut nyoal tuju tauka niat ati orang bukai?`