---
title:  Die Macht Gottes
date:   15/10/2017
---

**„Denn ich schäme mich des Evangeliums nicht; denn es ist eine Kraft Gottes, die selig macht alle, die glauben, die Juden zuerst und ebenso die Griechen. Denn darin wird offenbart die Gerechtigkeit, die vor Gott gilt, welche kommt aus Glauben in Glauben; wie geschrieben steht (Habakuk 2,4): ‚Der Gerechte wird aus Glauben leben.‘“ (Röm 1,16–17) Was sagen dir diese Verse? Wie hast du die Verheißungen und die Hoffnung erfahren, die sie zum Ausdruck bringen?** 

In diesem Abschnitt finden wir einige Schlüsselbegriffe: 

1. _Evangelium_: Dieses Wort ist die Übersetzung eines griechischen Begriffs, der wörtlich „gute Botschaft“ oder „gute Nachricht“ bedeutet. Wenn es für sich allein steht, kann sich das Wort auf jede gute Botschaft beziehen; aber wenn es – wie in diesem Abschnitt – durch „von Christus“ ergänzt wird, ist „die gute Nachricht vom Messias“ gemeint (Christus ist die latinisierte Form des griechischen Begriffs für „Messias“). Die gute Nachricht lautet: Der Messias ist gekommen und die Menschen können durch den Glauben an ihn gerettet werden. In Jesus und in seiner vollkommenen Gerechtigkeit – und nicht in uns selbst oder nicht einmal in Gottes Ge-setz – finden wir Erlösung. 

2. _Gerechtigkeit_: Dieses Wort bezieht sich auf die Beschaffenheit, mit Gott „im Reinen“ zu sein. Eine spezifische Bedeutung dieses Begriffs wird im Römerbrief entwickelt, die wir während unseres Studiums noch herausarbeiten werden. Es sollte betont werden, dass der Begriff in Römer 1,17 durch den Zusatz „Gottes“ (Luther: „die vor Gott gilt“) näher bezeichnet wird. Es ist die Gerechtigkeit, die von Gott kommt; eine Gerechtigkeit, die Gott selbst zur Verfügung stellt. Wie wir sehen werden, ist dies die einzige Gerechtigkeit, die gut genug ist, um für uns die Verheißung des ewigen Lebens wahr werden zu lassen. 

3. _Glaube_: Die griechischen Begriffe in diesem Abschnitt sind die Verb- und Substantivform desselben Wortes pisteuo (glauben), pistis (Glaube). Die Bedeutung des Glaubens im Zusammenhang mit der Erlösung wird sich im Verlauf des Römerbriefstudiums noch entfalten.

Hast du jemals um Gewissheit gekämpft? Hast du Zeiten, in denen du dich wirklich fragst, ob du erlöst bist oder nicht, oder sogar, ob du überhaupt gerettet werden kannst? Woher kommen diese Ängste? Worauf gründen sie sich? Haben sie überhaupt eine reale Grundlage? Könntest du denn einen Lebensstil p egen, der deinen Glauben verleugnet? Wenn ja, welche Entschei- dungen musst du treffen, damit du die Verheißungen in Anspruch nehmen und die Gewissheit haben kannst, die Jesus für dich bereithält?  