---
title:  Даниил и Второе пришествие Иисуса
date:   25/06/2018
---

И хотя многие иудеи во времена Иисуса ожидали, что Мессия свергнет римлян и утвердит Израиль как самую мощную из всех наций, цель как Первого, так и Второго пришествия Иисуса была иной. Бог приготовил для Своего верного народа нечто большее, чем просто переустройство ветхого грешного и падшего мира.

Глава 2 книги Даниила, пожалуй, является единственным местом в Ветхом Завете, где столь отчетливо открывается истина о том, что новый мир не возникнет из старого, но будет принципиально новым творением.

Во 2-й главе книги Даниила показаны расцвет и падение четырех великих мировых империй — Вавилона, Мидо-Персии, Греции и Рима, который впоследствии распадется на государства современной Европы. Однако истукан, которого увидел в своем сне Навуходоносор и который символизировал последовательную смену этих четырех мировых держав, терпит весьма зрелищное крушение. Уничтожение этого истукана свидетельствует об отсутствии какой-либо связи между этим миром и миром, который наступит после Пришествия нашего Господа Иисуса Христа.

`Прочитайте Дан. 2:34, 35, 44, 45. Что эти тексты говорят нам об участи этого мира и природе нового?`

Эти стихи недвусмысленно говорят о том, что произойдет при возвращении Иисуса. В Лк. 20:17, 18 Иисус отождествляет Себя с этим камнем, повергающим в прах все оставшееся в этом мире. В Дан. 2:35 мы читаем, что после того, как были сокрушены золото, серебро, глина, железо и медь, они «сделались как прах на летних гумнах, и ветер унес их, и следа не осталось от них». Иначе говоря, после возвращения Иисуса от этого старого мира не останется ничего.

Между тем камень, уничтоживший все следы этого старого мира, «сделался великою горою и наполнил всю землю». И царство, которое восстанет в результате Второго пришествия, «вовеки не разрушится» и «будет стоять вечно» (Дан. 2:44).

Каждого человека, когда-либо жившего на этой планете, ждет только одна участь: либо мы будем жить с Иисусом в вечности, либо же уйдем в небытие вместе с шелухой старого мира.