---
title:  Долгосрочные перспективы
date:   26/06/2018
---

`Прочитайте Тит. 2:13. Какую великую надежду мы имеем и почему?`

Излагая свои убеждения относительно происхождения нашей Вселенной, лектор заявил, что около 13 миллиардов лет тому назад из ниоткуда возник компактный абстрактный шар с бесконечной плотностью и температурой. В результате Большого взрыва материя начала расширяться и породила Вселенную. Каким образом «компактный абстрактный шар» мог появиться из ниоткуда, лектор не объяснил. Он просто предположил, что так оно и было.

Сегодня, как уже отмечалось ранее, в наших истоках можно разглядеть конец. Если исходить из сказанного лектором, наш финал не внушает оптимизма, по крайней мере в долгосрочной перспективе. Вселенная, возникшая из «компактного абстрактного шара», и все, что ее наполняет, включая человечество, обречены на окончательное исчезновение.

Библейская концепция нашего происхождения гораздо логичнее и утешительнее. Благодаря Богу, давшему всему начало, наши долгосрочные перспективы весьма позитивны. У нас есть все основания иметь надежду на будущее, которая напрямую связана с обетованием Второго пришествия Иисуса.

`Прочитайте 2 Тим. 4:6–8. О чем говорит Павел в этих стихах и на что он возлагает надежду?`

Несмотря на то, что Павел живет в ожидании скорой казни, его наполняют уверенность в спасении и надежда на возвращение Христа, или «явление Его» (2 Тим. 4:8). Апостола ожидает «венец правды», и это не его собственная праведность (1 Тим. 1:15), но праведность Иисуса, на которую Павел уповает в обетовании о Втором пришествии. Невзирая на стесненные обстоятельства, Павел знает, что в долгосрочной перспективе с ним все будет хорошо. Он видит всю картину целиком, а не сосредотачивается на одной ее части.

`Как вы можете, подобно Павлу, иметь надежду независимо от обстоятельств, в которых находитесь? Как нам научиться видеть всю картину и ту надежду, которую она предлагает?`