---
title:  Живые и мертвые
date:   28/06/2018
---

Прежде чем поднять Своего друга Лазаря из могилы, Иисус произнес: «Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет» (Ин. 11:25). Вместо того чтобы попросить народ принять на веру Его смелое заявление, Христос берется за трудную задачу воскрешения Лазаря, чье тело уже начало разлагаться (Ин. 11:39).

Действительно, верующие в Иисуса умирают. Однако, согласно Его словам, если они и умрут, то снова оживут. В этом и заключается воскресение мертвых. Именно поэтому мы связываем все наши надежды со Вторым пришествием Иисуса.

`Что произойдет с умершими верующими во Христа во время Его возвращения? См. Рим. 6:5; 1 Фес. 4:16; 1 Кор. 15:42–44, 53–55.`

Славная надежда на Второе пришествие заключается в том, что опыт воскресения из мертвых, который пережил Сам Иисус, будет дарован Его верным последователям, жившим во все века. В Его воскресении они имеют надежду и уверенность в собственном воскресении.

`Что произойдет с теми, кто встретит Иисуса при жизни? См. Флп. 3:21; 1 Фес. 4:17.`

Те, кто сохранил верность Иисусу и встретил Его пришествие при жизни, останутся в своем физическом теле, которое сверхъестественным образом преобразуется в нетленное тело. Такие же тела будут иметь воскресшие из мертвых. «Живущие праведники изменятся „вдруг во мгновение ока“. Они были прославлены при звуке Божьего голоса, а теперь, став бессмертными, они вместе с воскресшими святыми восхищаются навстречу Господу по воздуху» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 645).

`Составьте список вещей, которыми вы настолько дорожите в этом мире, что готовы пожертвовать вечной жизнью ради того, чтобы их сохранить. Что входит в этот список?`