---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/06/2018
---

**Основной стих**: Дан. 7:13

**Задачи учителя**: 

- **Понять**, что Второе пришествие Иисуса будет реальным и решающим историческим событием. 
- **Ощутить** радость от предвкушения встречи с Господом лицом к лицу. 
- **Действовать** — жить с надеждой вопреки смерти и нынешним бедам. 

**План урока**: 

1. Понять, что конец — это только начало. 
	+ Почему Небесное Царство подразумевает разрушение земных царств? 
	+ Почему Второе пришествие Христа — реальное событие, а не аллегория? 
	+ Почему Второе пришествие Христа имеет смысл? 

2. Ощутить желание увидеть Христа. 
	+ Какие чувства у вас возникают, когда вы думаете о Втором пришествии? 
	+ Какое влияние оказывает Второе пришествие на ваше мировоззрение? 
	+ Почему Второе пришествие является единственным решением наших проблем и страданий? 

3. Действовать, демонстрируя надежду вопреки всему. 
	+ Каким образом надежда на Второе пришествие помогает вам в тех случаях, когда вы терпите несправедливость? 
	+ Как надежда на Второе пришествие меняет привычный взгляд на смерть? 
	+ Как надежда на Второе пришествие помогает вам принимать верные решения в вашей повседневной жизни? 

**Заключение**: Вера во Второе пришествие Христа придает христианской религии смысл. Это событие в конечном итоге исполнит все мечты и надежды человечества.

**Учебный цикл**

#### Шаг 1— Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: 2 Тим. 4:7, 8. 

**Основной принцип духовного роста**: Вера во Второе пришествие Иисуса подразумевает нечто большее, чем повторение догматической истины во время нашего исповедания веры. Это краеугольный камень нашей духовной жизни. Просьба Иисуса «да приидет Царствие Твое» (Мф. 6:10) — это кульминация Его молитвы «Отче наш». Древние израильтяне молились, обратившись в сторону Иерусалима (Дан. 6:10), потому что молитва выражала их надежду. 

**Для учителей**: Вера во Второе пришествие Христа содержит в себе все остальные аспекты вероучения. Проанализируйте с учениками значение названия «адвентист седьмого дня». Попросите их поразмышлять о смысле каждого компонента названия. После этого прочитайте в классе следующую цитату: «Наше название состоит из двух противоположных по характеру компонентов… В то время как словосочетание „седьмой день“ связывает нас с земным существованием и человеческой историей, слово „адвентист“ направляет нас к будущему, которое наступит после завершения человеческой истории, и относится к пророческой сфере, указывающей на небесный порядок. В то время как фраза „седьмой день“ обращает наше внимание на нынешнюю земную реальность и побуждает нас жить во временном ритме „под небом“ (Еккл. 3:1), слово „адвентист“ направляет наш взгляд ввысь и побуждает мечтать, молиться и ожидать наступления Небесного Царства, а также утверждает в нашем сердце ощущение вечности (Еккл. 3:11)» (Jacques Doukhan, “The Tension of Seventh-day Adventist Identity: An Existential & Eschatological Perspective” Journal of the Adventist Theological Society (Jan. 26, 2015), pp. 29, 37). 

**Вступительная дискуссия**: 

Исследуйте связь между истиной о Втором пришествии и другими истинами, исповедуемыми адвентистами седьмого дня. Без надежды на возвращение Христа сможете ли вы придерживаться других доктрин? Какая существует связь между надеждой на Второе пришествие и заповедью о субботе? 

**Для размышления**: 

1. Почему Библия начинается с повествования о Творении и заканчивается описанием Божьего Царства? Какие вы можете найти в Библии другие примеры, свидетельствующие в пользу этой связи? 
2. Почему невозможно быть хорошим адвентистом без соблюдения субботы? Почему невозможно быть хорошим адвентистом седьмого дня без надежды на Второе пришествие? 

##### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: В последнее время многие христианские богословы делают акцент на важности экзистенциальной встречи с Иисусом Христом. Они утверждают, что важны только наши личные отношения с Ним, наше моральное поведение и наша вера в Его любовь к нам здесь и сейчас. В данном уроке мы рассмотрим пагубность подобного образа мысли. Библейская надежда говорит не об этой жизни, но относится к совершенно новому миру, который будет установлен в результате буквального вмешательства Бога. Он ворвется в нашу историю и дарует новую жизнь, которая не имеет ничего общего с нашим нынешним смертным состоянием. 

**Библейский комментарий** 

**I. Грядущее царство.** (прочитайте в классе ДАН. 2:34, 35). 

В пророчествах Даниила ясно говорится, что Царство Бога будет отличаться от всех земных царств. В пророчествах земная история описывается как постоянная смена царств, когда новое царство утверждается на фундаменте предыдущих. 

Божье Царство имеет небесное происхождение и никак не связано с предшествующими земными царствами. В действительности учреждение Божьего Царства подразумевает полное и радикальное разрушение всех других царств: «И следа не осталось от них» (Дан. 2:35). Заметьте, что это действие не является результатом человеческих войн или даже экологической катастрофы. Подобно тому, как творение мира было уникальным Божьим действием, так и разрушение мира произойдет «без содействия рук человеческих» (Дан. 2:45; ИПБ). С другой стороны, «Бог небесный воздвигнет царство, которое вовеки не разрушится» (Дан. 2:44). Существование земных царств близится к завершению, тогда как будущее — за Царством Божьим. 

В этой будущей перспективе Божьего Царства содержится секрет библейской мудрости. Мудрость мира ориентирована на настоящее время, тогда как мудрость Божьего Царства нацелена на будущее. Все наши инициативы должны оцениваться согласно этому принципу. Эллен Уайт дает следующий совет: «Никакой деловой проект, никакой жизненный план не может быть прочным и совершенным, если он охватывает только краткие годы человеческой жизни и не вмещает вечное будущее. Научите подрастающее поколение придавать значение вечности» (Э. Уайт. Воспитание, с. 145). 

**Для размышления**: Какое различие проводится в Дан. 2 между земными царствами, представленными различными металлами, и Небесным Царством, представленным камнем? Почему идея эволюции противоречит истине о Втором пришествии Иисуса? 

**II. Как тать.** (прочитайте в классе 1 ФЕС. 5:4; ОТКР. 3:3; 16:15). 

Библейское понимание надежды радикально отличается от человеческих представлений о надежде. Человеческие концепции усматривают, что проблема человеческих страданий будет решена в этом мире людскими усилиями, тогда как Библия обещает, что Бог небесный решит нашу проблему. По этой причине Мессия, наш Спаситель, изображен как грядущий «на облаках небесных» (Дан. 7:13; Мф. 24:30; Откр. 14:14). Мы не можем спасти самих себя, так же как и не можем сотворить самих себя. 

Также мы не можем предсказать точный момент, когда Он придет. В Библии отсутствует идея, что «конец»— это постепенный процесс, результат последовательного развития. Еврейское слово qets, означающее «конец», образовано от еврейского глагола qatsats, что значит «отсечь» (Втор. 25:12), и подразумевает внезапное событие, не связанное с предшествующими событиями. Следовательно, пришествие Иисуса будет внезапным явлением, которое застигнет многих врасплох. 

Библия сравнивает пришествие Христа с приходом вора. Парадоксальность этого сравнения заключается в том, что настоящим вором является сатана, который похитил мир у Бога и возомнил себя его хозяином (Мф. 13:28; ср. Иов. 1:11, 12). Но Бог освобождает нас, как Он некогда освободил израильский народ из-под власти фараона и вызволил одержимого бесами из рук дьявола (Мф. 12:28, 29). 

**Для размышления**: 

1. Почему люди не могут спастись сами? 
2. Какие человеческие концепции надежды вам знакомы? Почему они окажутся несостоятельными? 
3. Почему представители Божьего народа, как и все остальные, испытают удивление во время Второго пришествия Христа? 
4. Почему Божье спасение мира предполагает применение силы? 
5. Какие уроки содержит сравнение Второго пришествия с приходом вора? (Прочитайте Мф. 24:44). 

**III. Новое небо и новая земля.** (прочитайте в классе ИС. 65:17-25). 

Бог не просто вызволит нас из рабства сатаны. Он даст все новое. Царство Вавилона разрушится, а его место займет Новый Иерусалим. Смерть будет заменена вечной жизнью. Воскресение мертвых будет первым проявлением Второго пришествия. Книга Даниила больше остальных ветхозаветных книг делится этой надеждой (Дан. 12:2, 3, 13). В вечной жизни мы будем жить в обновленных телах. Божье Царство будет выходить за рамки нашего воображения (1 Кор. 2:7–9). 

Тот факт, что Божье Царство превзойдет наши представления, не означает, что этот новый порядок не поддается осмыслению. Скорее, это значит, что Божье обетование непременно исполнится, даже если мы не в состоянии представить, каким образом это произойдет. Небеса — это реальное место, которое Господь приготовил для нас (Ин. 14:2). Мы будем жить в этом Царстве реальной жизнью, в корне отличной от земной жизни, потому что впервые с момента грехопадения это будет жизнь без тени смерти. 

**Для размышления**: Почему мы не можем постичь до конца Божье Царство? Почему воскресение из мертвых исключает идею бессмертия души? 

#### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: Однажды Жак Дукан, автор настоящего пособия по изучению Библии для учителей, давал интервью французскому общественному радиоканалу. Во время программы он говорил о своей надежде на Божье Небесное Царство. Вопреки его словам о надежде на небесного Бога, музыкальный редактор, атеист, поставил для слушателей популярную песню о летающей в облаках птице. Он сделал это, полагая, что гость программы верит в несуществующие вещи. Для редактора небеса ассоциировались исключительно с птицами и буквальным небом. Почему надежда на Второе пришествие говорит о реальных вещах, пусть и невидимых? 

**Практические вопросы**: 

1. Почему невозможно свидетельствовать о Небесном Царстве Бога, если мы здесь и сейчас не живем как его граждане? 
2. Что в нашей жизни сегодня отдаляет нас от Божьего Небесного Царства? 

#### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Обсудите с классом трудности, с которыми мы сталкиваемся, когда возвещаем неверующим истину о Втором пришествии. 

**Практическое задание**: 

1. Попросите членов вашего класса поделиться на предстоящей неделе с другими людьми своей надеждой на Второе пришествие, а затем на следующем уроке расскажите об их откликах. 
2. Предложите вашим учащимся поразмышлять о вопросе: что им хотелось бы изменить в своей жизни после изучения этого урока? 