---
title:  എഫെസ്യര്‍ ഹൃദയത്തില്‍
date:   23/09/2023
---

### വേദഭാഗം
എഫെസ്യര്‍ 1-6.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "കൃപയാലല്ലോ നിങ്ങള്‍ വിശ്വാസംമൂലം രക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്; അതിനും നിങ്ങള്‍ കാരണമല്ല; ദൈവത്തിന്‍റെ ദാനമത്രെയാകുന്നു. ആരും പ്രശംസിക്കാതിരിപ്പാന്‍ പ്രവൃത്തികളും കാരണമല്ല. നാം അവന്‍റെ കൈപ്പണിയായി സല്‍പ്രവൃത്തികള്‍ക്കായിട്ടു ക്രിസ്തുയേശുവില്‍ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടവരാകുന്നു; നാം ചെയ്തുപോരേണ്ടതിനു ദൈവം അവ മുന്നൊരുക്കിയിരിക്കുന്നു" (എഫെ. 2:8-10)

ലണ്ടനിലേക്കുള്ള സന്ദര്‍ശകര്‍ ലണ്ടന്‍ ഐ എന്ന ഫെറിസ് ചക്രത്തില്‍ കയറുന്നു. തേംസ് നദിയുടെ 450 അടി മുകളില്‍നിന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് എല്ലാം കാണുവാന്‍ കഴിയും. ബിഗ്സെന്‍, പാര്‍ലമെന്‍റ് ഭവനങ്ങള്‍ എന്നു തുടങ്ങി ചരിത്രപരമായ നിരവധി കൊട്ടാരങ്ങളും കത്തീഡ്രലുകളും. പുതിയനിയമപണ്ഡിതനായ നിക്കോളാസ് തോമസ് "ടോം" റൈറ്റിന് എഫെസ്യര്‍ക്കുള്ള ലേഖനം ലണ്ടന്‍ ഐ പോലെ പൗലൊസിന്‍റെ മറ്റ് കത്തുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇത് തന്‍റെ എഴുത്തുകളില്‍ ഏറ്റവും ദൈര്‍ഘ്യമേറിയതോ പൂര്‍ണ്ണമായതോ അല്ല, പക്ഷേ ഇതു മുഴുവന്‍ ഭൂപ്രകൃതിയുടെ ആശ്വാസകരമായ കാഴ്ച നല്കുന്നു. ചക്രം തിരിയുമ്പോള്‍, ഇവിടെനിന്ന് ഒരു വിഷയത്തിനു പിന്നാലെ മറ്റൊരു വിഷയമായി നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു വിഷയത്തിന്‍റെ പക്ഷി - കണ്ണ് ലഭിക്കും." ജമൗഹ ളീൃ ഋ്ലൃ്യീില: ഠവല ജൃശീിെ ഘലലേേൃെ (ഘീിറീി: ട.ജ.ഇ.ഗ. (ടീരശല്യേ ളീൃ ജൃീാീശേിഴ ഇവൃശശെേമി ഗിീംഹലറഴല ജൗയഹശവെശിഴ) 2004, ു. 3.

എഫെസ്യര്‍ക്കെഴുതിയ ലേഖനത്തില്‍ പൗലൊസ് പ്രാദേശിക ശ്രദ്ധയുള്ള വിഷയങ്ങളില്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നില്ല. ലേഖനത്തില്‍ എല്ലായിടത്തുമുള്ള വിശ്വാസികളെയും ക്രിസ്തീയ സഭകള്‍ നിലനില്ക്കുന്നിടത്തും അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതുപോലെയുമാണ് വായിക്കുന്നത്. ലേഖനത്തിന്‍റെ കാലാതീതമായ അനുഭവം, നമ്മുടെ സ്വന്തം ലോകത്തെയും ചിന്തയെയും ആക്രമിക്കുവാന്‍ പൗലൊസ് വാഗ്ദത്തം ചെയ്യുന്ന "അത്യാകര്‍ഷകമായ കാഴ്ച" അനുവദിക്കുന്നു. നാം ഓരോ അദ്ധ്യായവും അവലോകനം ചെയ്യുമ്പോള്‍, ഈ ചോദ്യം നമുക്ക് മനസ്സില്‍ വയ്ക്കാം: വിശ്വാസികള്‍ എന്ന നിലയില്‍ എഫെസ്യരില്‍ ഉള്‍ച്ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ഏതെല്ലാം സത്യങ്ങള്‍ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ രൂപപ്പെടുത്തുന്നത് തുടരണം?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബര്‍ 30 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._