---
title:  ജീവിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്‍റെ സഭയാണ് നാം
date:   26/09/2023
---

`ദൈവത്തിന്‍റെ സഭയുടെ ഭാഗമാകുന്നത് പ്രധാനവും ആവേശകരവുമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? എഫെ. 3.`

സഭയെക്കുറിച്ച് സഭാംഗങ്ങള്‍ ക്രിയാത്മകമായ കാര്യങ്ങള്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ നമുക്കു പ്രോത്സാഹനമുണ്ടാകുന്നു. എന്നിരുന്നാലും സഭയെക്കുറിച്ചുള്ള എഫെസ്യര്‍ 3 ലെ പൗലൊസിന്‍റെ അധികമായ സാക്ഷ്യത്തില്‍ നമ്മില്‍ ഏറ്റവും ഉത്സാഹമുള്ളവര്‍ കുറവല്ല. എഫെസൊസിലെ വിശ്വാസികള്‍ക്കുവേണ്ടിയുള്ള തന്‍റെ പ്രാര്‍ത്ഥനയുടെ ഒരു വിവരണം പൗലൊസ് ആരംഭിക്കുന്നു (എഫെ. 3:1; താരതമ്യം ചെയ്യുക. എഫെ. 1:15-23). എന്നാല്‍ സഭയുടെ സൃഷ്ടിപ്പിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാതെ (എഫെ. 3:2-13). തുടര്‍ന്ന് തന്‍റെ പ്രാര്‍ത്ഥനാ വിവരം പൂര്‍ത്തിയാക്കുന്നു (എഫെ. 3:14-21). വഴിമദ്ധ്യേ ദൈവത്തിന്‍റെ "പദ്ധതി" അല്ലെങ്കില്‍ "മര്‍മ്മം" സംബന്ധിച്ച പ്രധാനകാര്യങ്ങള്‍ നാം മനസ്സിലാക്കുന്നു.

* നിത്യതയില്‍, ദൈവം "മര്‍മ്മം" അല്ലെങ്കില്‍ സഭയെക്കുറിച്ചുള്ള "പദ്ധതി" ആവിഷ്കരിക്കുന്നു (എഫെ. 3:3-5,9,11).
* യേശുവിന്‍റെ ജീവിതത്തിലൂടെയും മരണത്തിലൂടെയും ദീര്‍ഘനാള്‍ മറയ്ക്കപ്പെട്ടിരുന്ന പദ്ധതി "പൂര്‍ത്തിയായി" (എഫെ. 3:11; താരതമ്യം ചെയ്യുക എഫെ. 2:11-22).
* വെളിപ്പാടിലൂടെ സഭയുടെ "മര്‍മ്മവും" വിജാതീയര്‍ അതില്‍ പൂര്‍ണ്ണ പങ്കാളികളാകുമെന്ന അതിശയിപ്പിക്കുന്ന വസ്തുതയും പൗലൊസ് മനസ്സിലാക്കുന്നു (എഫെ. 3:3-6).
* ഒരു പ്രസംഗകന്‍ എന്ന നിലയില്‍ "ക്രിസ്തുവിന്‍റെ അപ്രമേയ ധനത്തെക്കുറിച്ച് ജാതികളോട് പ്രസംഗിക്കുന്നതില്‍ പൗലൊസ് പങ്കാളിയാകുന്നു (എഫെ. 3:8,9).
* വരുവാനിരിക്കുന്ന നാശത്തെപ്പറ്റി അറിയിച്ചുകൊണ്ട് യെഹൂദനും ജാതികളും അടങ്ങുന്ന അനേകരെ ക്രിസ്തുവിലേക്കു നേടിയതിലൂടെ "സ്വര്‍ലോകങ്ങളിലെ അധികാരങ്ങള്‍ക്കും വാഴ്ചകള്‍ക്കും ദൈവത്തിന്‍റെ അനേകവിധമായ ജ്ഞാനം പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്നു (എഫെ. 6:10-20 താരതമ്യം ചെയ്യുക). എല്ലാം ക്രിസ്തുവില്‍ ഏകീകരിക്കുവാനുള്ള പദ്ധതി (എഫെ. 1:10) നടക്കുന്നു, അവയുടെ സമയം കുറവാണ്.

സഭയെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ ധാരണ വിശ്വാസികള്‍ക്കുവേണ്ടി പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുവാന്‍ പൗലൊസിനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് എഫെസ്യര്‍ 3:14-21 ലെ ഹൃദയംഗമമായ പ്രാര്‍ത്ഥന പൗലൊസ് പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നതായി എന്തുകൊണ്ട് സങ്കല്പിച്ചുകൂടാ? നിങ്ങള്‍ "ദൈവത്തിന്‍റെ എല്ലാ നിറവിനോളം" നിറഞ്ഞുവരണമെന്നും (3:19) ഒരു ഏകീകൃതസഭയുടെ വിസ്മയകരവും അനാവരണം ചെയ്യപ്പെടുന്നതുമായ മര്‍മ്മത്തില്‍ പൂര്‍ണ്ണമായി പങ്കുചേരുവാനും താന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നതായി എന്തുകൊണ്ട് സങ്കല്പിച്ചുകൂടാ?

`പൗലൊസ് എഴുതിയതിന്‍റെ വെളിച്ചത്തില്‍ നമ്മുടെ സഭയിലെ വിശ്വാസികള്‍ക്കിടയില്‍ ഉണ്ടാകുവാന്‍ പാടില്ലാത്ത തടസ്സങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയാണ്? അവ നീക്കം ചെയ്യുവാന്‍ സഹായിക്കുന്നതിന് നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തു ചെയ്യുവാന്‍ കഴിയും?`