---
title: 'Сыны обетования'
date: 24/04/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Быт. 15:1–3; Ис. 25:8; 1 Кор. 2:9; Откр. 22:1–5; 1 Петр. 2:9; Быт. 11:4; Быт. 12:2.

> <p>Памятный стих</p>
> «И се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20).

**Ключевые вопросы:**

Почему Господь назвал Себя щитом Аврама? Как «все племена земные» должны были быть благословлены через Авраама? Какое из всех обетований завета можно назвать величайшим?

«Отец и его десятилетняя дочь отдыхали на побережье. Однажды они вышли поплавать в океане, и, хотя оба были хорошими пловцами, на некотором расстоянии от берега они оказались далеко друг от друга. Отец, понимая, что течением их уносит в море, крикнул ребенку: „Мэри, я отправляюсь на берег за помощью. Если ты устанешь, перевернись на спину. Так ты сможешь плавать целый день. Я вернусь за тобой“.

Вскоре множество поисковиков и лодок сновало по поверхности воды, пытаясь найти одну маленькую девочку. Сотни людей на берегу, услышав эту новость, с тревогой ждали конца. Прошло четыре часа, прежде чем ее нашли далеко от берега. Она спокойно плавала на спине и совсем не была напугана. Возгласы „Ура!“ и слезы радости встретили спасателей, когда те вернулись на сушу со своим драгоценным грузом, но ребенок воспринял все это спокойно. Девочка, очевидно, думала, что они ведут себя странно. Она сказала: „Папа сказал, что я могу весь день плавать на спине и что он вернется за мной, поэтому я просто плавала на спине, потому что знала, что он вернется“» (H. Richards, «When Jesus Comes Back», _Voice of_ _Prophecy News_, March 1949, p. 5).

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Печаль охватила небожителей, когда они поняли, что человек погиб, что созданный Богом мир будет теперь населен смертными людьми, обреченными на жалкое существование, болезни и смерть, и что у преступников нет надежды на спасение. Вся семья Адама должна была умереть. Я заметила выражение сочувствия и скорби на прекрасном лице Христа. Вскоре я увидела, как Он приблизился к необычайно яркому свету, окружавшему Отца.... Пока Иисус общался со Своим Отцом, ангелы, казалось, пребывали в сильном волнении. Три раза Он погружался в сияние славы, окружавшее Отца, и когда Он в третий раз вышел от Отца, мы смогли разглядеть Его. Лицо Иисуса несло отпечаток спокойствия и свободы от всех затруднений и бед и было настолько прекрасным, что это невозможно описать никакими словами. Он поведал сонму ангелов, что найден путь спасения для погибшего человечества, ибо Он умолял Отца и получил дозволение отдать Свою жизнь во искупление рода человеческого, понести на Себе грехи людей и принять на Себя смертный приговор. Тем самым будет открыт путь, идя которым, люди смогут через заслуги Его пролитой Крови обрести прощение за прошлые грехи и, живя в послушании Закону Божьему, вернуться обратно в сад, из которого они были изгнаны. {РП 126.1}

Наш маленький мир — это учебник для Вселенной. «Ангелы желают проникнуть» в чудесный план спасения по благодати Бога и будут пытаться постичь таинство Его искупительной любви в бесконечной череде веков. Как искупленные дети земли, так и непадшие жители миров будут находить в крестном подвиге Христовом источник мудрости и воспевать его. Они увидят, что слава, исходящая от лица Иисуса, — это слава жертвенной любви. В свете Голгофы явлено, что закон жертвенной любви — это закон жизни на небе и на земле; что любовь, которая «не ищет своего», исходит от Бога.{ЖВ 19.3}

"Наш Бог повелевает небом и землей и хорошо знает наши нужды. Мы можем лишь ненамного заглянуть вперед, «но все обнажено и открыто пред очами Его: Ему дадим отчет» (Евреям 4:13). Он восседает на престоле над всеми земными раздорами; все открыто Его Божественному взору, и из Своей великой и спокойной вечности Он назначает нам то, что Его провидение усматривает как наилучшее. {8СЦ 272.6}

И малая птица не падает на землю без ведома Отца. Ненависть сатаны к Богу побуждает его радоваться уничтожению даже бессловесных творений. Только благодаря покровительственной заботе Бога птицы остаются невредимыми, чтобы услаждать нас своим радостным пением. Но Он не забывает даже малых птиц. «Не бойтесь же: вы лучше многих малых птиц» (Матфея 10:31). {8СЦ 273.1}"