---
title: 'Обетование Мессии, часть 1'
date: 26/04/2021
---

`«И благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные» (Быт. 28:14).`

«Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29).

Господь неоднократно говорил Аврааму, что в его семени, его потомках, благословятся все народы земли (см. Быт. 12:3; 18:18; 22:18). Это чудесное обетование завета повторяется, потому что из всех обетований оно самое важное, самое продолжительное, и именно оно делает все остальные другие обетования целесообразными. В определенном смысле это было обетование о становлении еврейского народа, через который Господь желал рассказать «всем племенам земным» о Себе — истинном Боге и искупительном замысле. Это обетование достигает своего полного исполнения в Иисусе Христе, Который произошел от семени Авраама, — в Том, Кто на кресте заплатил за грехи «всех племен земных».

`Поразмышляйте об обетовании завета, данном после потопа (в котором Господь обещал больше не разрушать мир водой). Было бы оно полным благом без обетования искупления, заключенного в Иисусе? Было бы полным благом любое из Божьих обетований без обетования вечной жизни, заключенной во Христе?`

`Как вы понимаете идею о том, что в Аврааме через Иисуса будут благословлены «все племена земные»? Что это означает?`

Без сомнения, обетование завета о Спасителе мира — величайшее из всех Божьих обетований. Сам Искупитель становится _средством_, с помощью которого выполняются обязательства соглашения завета и все остальные Его обещания. Все, евреи или язычники, вступающие в союз с Ним, считаются истинными потомками Авраама и наследниками обетования (см. Гал. 3:8, 9, 27–29), то есть обетования вечной жизни в безгрешном мире, в котором больше никогда не возникнут зло, боль и страдания. Можете ли вы представить лучшее обетование, чем это?

`Почему обетование вечной жизни в мире без греха и страданий так желанно для нас? Может быть, мы хотим, чтобы оно поскорее исполнилось, потому что мы были сотворены для жизни вечной?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог избрал Авраама Своим вестником, чтобы через него передать Свой свет миру. Бог не обещал ему радужных перспектив в виде высокой зарплаты, мирских почестей или славы. Бог обратился к Аврааму со следующими словами: «Пойди из земли твоей, от родства твоего и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе» (Бытие 12:1). Патриарх повиновался и «пошел, не зная, куда идет», как Божий светоносец, чтобы сохранять Божье имя живым на этой земле. Он оставил свою страну, свой дом, своих родственников и все налаженные связи, которые имел в первой половине жизни, чтобы стать странником и пришельцем. {4СЦ 523.1}

Безоговорочное послушание Авраама стало одним из самых ярких и поразительных примеров веры и упования на Бога, которые только можно найти в Священной Летописи. Услышав лишь словесное обещание помочь его потомкам овладеть Ханааном, не имея этому ни малейших видимых доказательств, он пошел туда, куда направил его Бог, полностью и искренне выполнив со своей стороны все условия, сохраняя непоколебимую уверенность в то, что Господь будет верен и исполнит Свое слово. Патриарх пошел туда, куда звал его долг перед Богом; он без страха перешел пустыню и ходил среди языческих народов с одной только мыслью: «Бог сказал, и я повинуюсь Его голосу; Он будет моим Путеводителем и защитит меня». {4СЦ 524.1}

Опираясь на человеческое разумение, мир не может познать Бога. Мудрецы мира сего составляют несовершенное представление о Боге на основании Его творений, а затем в своем неразумии превозносят природу и законы природы выше Бога, сотворившего природу. Те, кто не познал Бога через принятие откровения, которое Он дает о Себе во Христе, почерпнут в природе лишь несовершенное о Нем познание; и это познание, столь далекое от возвышенных представлений о Боге, покоряющих все существо человека Его воле, сделает людей идолопоклонниками. Провозглашая себя мудрыми, они впадут в неразумие. {1ИВ 295.1}

Тем, кто считает, что может обрести познание Бога помимо Его Представителя, Который, как утверждает Писание, есть «образ ипостаси Его» (Евреям 1:3), необходимо стать неразумными в собственных глазах, прежде чем они смогут обрести мудрость. Невозможно получить совершенное познание Бога, черпая его только из природы, ибо сама природа несовершенна. В своем несовершенстве природа не может представлять Бога, она не может открывать характер Бога во всем его нравственном совершенстве. Христос же пришел в мир как личностный Спаситель. Он представлял личностного Бога. И вознесся Он как личностный Спаситель; и придет Он вновь таким же, каким вознесся — личностным Спасителем. Он есть образ ипостаси личности Отца. «Ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно» (Колоссянам 2:9). {1ИВ 295.2}