---
title: '«Возвеличу имя твое»'
date: 29/04/2021
---

`«И Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твое; и будешь ты в благословение» (Быт. 12:2).`

`В Быт. 12:2 Бог обещает возвеличить имя Аврама, то есть сделать его известным. Почему Господь пожелал сделать это для всякого грешника, независимо от того, насколько тот послушен и верен? Кто заслуживает «великого» имени? (См. Рим. 4:1–5; Иак. 2:21–24.) Бог даровал Авраму величие для его личной выгоды или это являлось чем-то большим? Объясните.`

`Сравните Быт. 11:4 с Быт. 12:2. Чем так сильно отличаются эти два стиха? Каким образом один представляет «спасение по делам», а другой — «спасение по вере»?`

Несмотря на то, что искупительный замысел основывается лишь на заслугах и служении Христа ради нас, на нас изливается Божья благодать, и мы становимся его участниками. В связи с этим свобода выбора обретает особую значимость. Драма веков — борьба между Христом и сатаной — продолжает разыгрываться в нас и через нас. И человечество, и ангелы наблюдают за тем, что происходит с нами в этом конфликте (см. 1 Кор. 4:9). Поэтому то, кем мы являемся, что мы говорим и что делаем, имеет свои последствия, которые в определенном смысле могут отразиться на всей Вселенной. Нашими словами, действиями и отношением мы можем помочь воздать славу Господу, Который так много сделал для нас, или можем опозорить Его и Его имя. Поэтому, когда Господь сказал Аврааму, что Он возвеличит его имя, Он, несомненно, говорил об этом не так, как мир говорит о ком-то великом. То, что делает имя великим в очах Божьих, — это характер, вера, послушание, смирение и любовь к другим. В мире эти качества также часто ценят в людях, но обычно не они определяют величие.

`Посмотрите на некоторых мужчин и женщин, обладающих «великими» именами в современном мире, будь то актеры, политики, художники, богачи... Что сделало этих людей знаменитыми? Сравните это с величием Авраама. Что это говорит нам о том, насколько искажено в мире понятие величия? В какой степени подобное светское восприятие величия оказывает влияние на нас?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иудеи заявляли, что являются потомками Авраама, но не делали дел Авраама и этим показали, что не являются его истинными детьми. Только люди, находящиеся с ним в духовной гармонии, считаются его истинными потомками. {ЭДБ 183.3}

В нашем мире есть много раненых, унылых сердец, которые нуждаются в облегчении. Господь имеет средства для наполнения радостью этих разочарованных людей. Каждый из нас может отдавать свои таланты в рост, разгоняя тьму и впуская солнечный свет надежды и веры в Того, Кто «так возлюбил... мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Иоанна 3:16). {ЭДБ 183.5}

Падший человек, может быть изменён обновлением разума так, чтобы он мог подтвердить, что воля Божия хороша, прекрасна, и совершенна. Как человек подтвердит это? Духом Святым, который овладевает его разумом, духом, сердцем, и характером. Но как это связано с подтверждением? Мы стали позорищем для мира, для Ангелов и человеков. Настоящая работа совершается Святым Духом над человеческим характером, и плоды её видны. {6БК 1080.4}

Из опыта мы видим, что любые цели, касающиеся нашей человеческой силы, бесполезны. Но должны ли мы бросить попытки вообще? Нет; хотя наш ответ показывает, что мы не сможем сделать эту работу. Упование должно быть возложено на Того, Кто могущественнее нас, чтобы помочь нам. Единственная возможность получить Божью помощь — полностью довериться в Его руки. Если мы держимся за Него верой, Он совершит работу. Верующий может только доверять. Если Бог действует, и мы сможем действовать, доверяя Ему и исполняя Его волю. {6БК 1080.6}