---
title:  Миссионерская история
date:   30/04/2021
---

#### Довериться Богу или науке?

_Эндрю Макчесни_

Врач показал доктору Эрнандо Диасу трехмерные ультразвуковые снимки.

— Вы сами врач, — сказал он. — Вот доказательства того, что нужно прервать беременность.

Беременная жена Эрнандо Эрика плакала. Снимки показали, что у их ребенка синдром Поттера — редкое заболевание, связанное с почечной недостаточностью, аномальными конечностями и необычным внешним видом лица, включая широко расставленные глаза. Прогноз был такой — если ребенок родится, то он умрет в считаные минуты после того, как ему перережут пуповину.

Будучи врачом, Эрнандо понимал, что его коллега был прав. Но как христианин он задавался вопросом, что делать. Прервать беременность на 32-й неделе или ждать и надеяться? Довериться науке или Богу? «Последнее слово будет за Богом», — решил он.

Беременность проходила сложно, и врач порекомендовал сделать кесарево сечение, чтобы спасти жизнь Эрике. Эрнандо и Эрика стали горячо молиться. За них также молилась церковь. Родные и персонал больницы продолжали уговаривать Эрику прервать беременность.

За два дня до кесарева сечения УЗИ показало, что ничего не изменилось. Той ночью Эрике приснился сон. Она увидела мальчика, играющего в колыбельке, и услышала голос, говорящий ее мужу: «Возьми своего сына. Он — дар от Бога. Назовите его Самуил. Воспитайте его по Слову Божьему».

Эрика и Эрнандо восприняли сон как знак того, что ребенок может выжить. Впервые за всю беременность они купили подгузники и детские вещи. Однако на следующий день они приготовились к худшему. Врач еще раз объяснил, что после того, как он сделает кесарево сечение и перережет пуповину, ребенок умрет.

Данная операция обычно длится от 20 до 30 минут. Эрнандо ждал в зале ожидания. Прошло 30, 40, 50 минут, час… Его беспокойство росло. Вдруг он услышал громкие возгласы. Это были удивленные возгласы врача и медсестер. Они ожидали появления ребенка с внешними дефектами, но вместо этого на свет появился красивый мальчик.

— Это невозможно! — воскликнул врач. — Это чудо!

Родители решили воспитать Самуила в соответствии со Словом Божьим, как Эрике было сказано во сне. Сегодня они верят, что Самуил привел их и многих других к Иисусу. Обращаясь за медицинской помощью по поводу последующих проблем с почками у мальчика, Эрика и Эрнандо узнали о Церкви христиан адвентистов седьмого дня и присоединились к ней.

Сегодня Эрнандо работает врачом в медицинском центре на территории Колумбийского адвентистского университета в Медельине. Самуил — здоровый восьмилетний мальчик. «Мы решили довериться Богу, хотя почти все были против нас, — сказал Эрнандо. — Пути Бога — не наши пути, а Его мысли — не наши мысли. Многие люди приняли Иисуса, услышав историю Самуила».

Пожертвования Тринадцатой субботы этого квартала помогут открыть центр влияния «Лучшая жизнь» для подготовки студентов к миссионерскому служению при Колумбийском адвентистском университете.