---
title:  Perjuangan ni Alam Semesta  on
date:  05/06/2023
---

`Jahama Matius 27:45-50. Aha do na diajarhon ayat on tu hita taringot tu naung dialami Jesus di hau pinorsilang? Jala aha do maksud ni Jesus dohot  na manukkun  tu Debata boasa  Debata  maninggalhon Ibana, jala songon   dia do adengan  on na laho  manolong  hita na laho  mangantusi aha do artina  ampuna “haporseaon  tu Jesus“?`

Digantung di hau pinorsilang, dihukkupi  hagolapon, mananggung  rasa  marsalah, maila, dohot  na mananggung uhuman  alani dosa-dosa ni portibi on, jala putus  sian rasa holong ni Amana, Jesus  marsigantung  tu hubungan ni Ibana dohot Bapana Saumur ni ngoluna. Artina disi, marhite  ngolu na sasintongna marsigantung tu Amai, bahkan  tahe di angka  partikian  na denggan, Jesus pe nungga  diparade  tu angka  tikki na hurang  denggan, bahkan silang  tahe. Sipalua porsea, bahkan di tikki  na hamaliangna dohot  nang  keadaan manuntutna na  asa  ganggu. Bahkan di tikki sehera Debata  namaninggalhon  Ibana, Jesus  ndang  olo  menyerah.

“Ditonga ni hagolapon na tung  massai ngeri, sehera  na ditinggalhon  Debata, Kristus nungga  mamoro ampas  na parpudi sian cawan malapetetaka ni jolmai. Di tikki na massai  ngeri I, Ibana na mangandalhon bukti songon dia do penerimaan ni Ibana tu Amanai na sahat tu saonari diampehon tu Ibana..  hinorhon ni  haporseaon, Kristus  nungga  gabe  siparmonang” – Ellen G.White, Christ Triumphant, hlm.277.

Haporseaon ni Jesus tung  massai  bagas, porsea situtu, markomitmen, sehingga  saluhutna sibolis dohot  nang  angka  pangunjunan na adong  di alam  semesta  on ndang  adong  nab oi  manggoyang  Ibana. Jala onma songon  haporseaon na so boi marnida, porsea nata pe hita  ndang  nab oi  mangantusi, jala na tetap  martahan  nata pe saotik nama sihirimon. “haporseaon ni Jesus” on  ima  songon  sada silehon-lehon tu hita jala naboi  gabe  sinjata dihita  na laho mangalewati  angka  pangunjunan dijoloan on. Jala on ma songon “haporsaon niJesus “ na ikkon tinggal  dibagasan  rohanta na mambahen  hita  lam  tama na  laho mamuji Kristus dohot  nab oi  martahan dohot tabah di tikki tanda  ni binatang I dibangasan  buku  pangugkapon na laho dipaksahon.

Alai, ndang na tiba-tiba  muncul  songoni. Ia angka  naposo  ni Debata nungga  marsiajar na laho  mangolu dohot  haporseaon, ari ganti  ari, saonari. Di tikki sonang, di tikki hasusaan, ditikki ta rasa  jonok Tuhani, jala di nadao- ndang  pola  masalah i. angka  na porsea  na ikkon  mangolu  hinorhon ni haporseaon (Gal 3:11, dohot Habakkuk 2:4). Jala tikki na laho  mangarade saonari. Setiap  pangunjunan disaonari on. Molo hita  martahan alani  haporseaon, nab oi doi mangahsilhon buah na marrarga di ngolunta on.

`Pikkirhon  ma taringot  tikki ngolum sehera naung  sego dohot  naso mararga be jala na adong  di ampuna  ho  da  holan   haporseaonmu sambing.  Jala  songon  dia do ho na sanggup? Jala parsiajaran  aha do naboi  diparsiajari ho?  Jala aha do naung dialami ho nab oi  laho  manolong halak  na lain  na mungkin  mangalami  songon  naung  dialamanmi?`