---
title:  Nasida Namangihuthon Anak ni Biru-biru i
date:  07/06/2023
---

`Jahama Pangungkapon 13:1, 2. Sian dia do haroroan ni binatang i, jala ise do na mangalehon  tu binatang  i  otoritas  i ?`

Huaso ni binatang di Pangungkapon  13 manjalo huaso, harajaon, dohot otoritas na bolon sian naga i. Pangungkapon 12:9 dohot  Pangungkapon 20:2  mangidentifikasihon  naga  I sibolis. Sibolis  ima musu na licik jala na markarejo  marhite hagoon ni portibi. Pangungkapon 12:3-5 mandok “naga” on – sibolis – marusaha  na laho  mangahancurhon “poso-poso baoa” dungkon  sorang. “poso-poso baoa” on na mangihut “ dilarihon tu Debata dohot tu harajaonna”. On, tontu sajo, na mangacu tu Kristus. Alana na laho  manghancurhon Kristus, si bolis  nungga  markarejo marhite si Herodes dohot kekaisaran Roma. Di ujungni  parongoluon ni Jesus, sibolis  na markarejo  marhite sahalak  gubernur ni Romawi dohot  si Pilatus, na laho  manguhum mate Jesus, sahalak algojo Romawi na kejam mamakkuhon Jesus di hau pinorsilang, sahalak soldadu ni Roma  manikkam dohot hujur, jala  angka  soldadu na marjaga  manjaga  kuburanna. Marhite Pangungkapon 12:2, sibolis, naga, na markarejo marhite Roma kekafiran, na laho mangalehon  tahta  pemerintahan tu huaso ni binatang  na muncul i.

“nang  pe tarlumobi  na gabe songon  wakil ni si bolis, naga, dibagasan pangantusion  na  sekunder, na gabe  songon  wakil ni Roma, na manjalo sian nagai huaso, dohot  tahtana, otoritas na bolon, ima Roma Kepausan” – SDA Bibel Comentary, jld. 7, hlm. 817. Sejarawan  A.C.Flick manjelashon bahwa sian reruntuhan ni politik Roma, munvul ma kekaisaran moral  na agung, dibagasan bentuk ni raksasa gereja Roma.

`Jahama Pangungkapon 13:3  dohot  Pangungkapon  14:4.  Perbedaan  aha do na dapotmu di angka na dua ayat on?`

Berbeda dohot “ sandok liat portibi o”, na mangihuthon binatang  I, ia Debata  ampuna umat na “mangihuthon  anak ni biru-biru”.  Jala songon  na biasa, na ikkon adong di sada  sisi  na  lain, pihak ni Jesus  manang   na  alo ni Jesus. Ikkon  adong  ma tikkina, songon  saonari on, ndang adong  jalan  tengah, ndang  adong  posisi  na netral. Ndang  markomitmen na tog utu Jesus, sadar  manang   ndang, manang  na markomitmen dis isi na asing.

`“Hosoman ni saluhut jolma do hamu ala ni Goarhu; alai nasa na manahan ro di ujungna, i do paluaonna!” ( Mateus 10:22) jala songon  dia do persiapanmu  na laho  mangarade jala  martahan sagat ro di ujung?`