---
title:  Za daljnje proučavanje
date:   15/12/2023
---

“Među onima koje su Židovi smatrali neznabošcima bilo je i ljudi koji su bolje razumijevali biblijska proročanstva o Mesiji nego učitelji u Izraelu. Bilo je onih koji su se nadali Njegovom dolasku kao osloboditelju od grijeha. Filozofi su pokušavali proniknuti u tajnu židovskog načina življenja. Međutim, fanatizam Židova priječio je širenje svjetlosti.” (Ellen G. White, Isusov život, str. 19,20; u izvorniku 33)

“Gospodin Isus, moćni Spasitelj, umro je za te duše. On ih može pokrenuti iz njihove ravnodušnosti, probuditi njihovu naklonost, omekšati njihova srca, njihovoj duši otkriti ljepotu i silu istine. Najveći radnik je Bog a ne smrtni čovjek, a ipak On poziva ljude da budu posrednici preko kojih će donijeti svjetlo onima koji su u tami. Bog ima svoje dragulje u svim crkvama i nije na nama da iznosimo nekakvu sveobuhvatnu kritiku takozvanog vjerskog svijeta, već da u poniznosti i ljubavi svima predstavimo istinu kakva je u Isusu. Neka ljudi vide pobožnost i odanost, neka vide kristolikost karaktera i bit će privučeni istini. ... Oni trebaju uzdizati Isusa, Otkupitelja svijeta, trebaju se držati riječi života.” (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 17. siječnja 1893.)

**Pitanja za razgovor**

`1.	Koje neposredne potrebe postoje u mjestu u kojem živite, akoje bi vama i vašoj crkvi mogle pružiti priliku da doprete do duša koje ne poznaju istinu koju mi znamo?`

`2.	Pogledajte navedene riječi Ellen G. White o pripadnicimadrugih vjera: “Bog ima svoje dragulje u svim crkvama, i nije na nama da iznosimo nekakvu sveobuhvatnu kritiku takozvanog vjerskog svijeta.” Drugim riječima, kako možemo ukazati ljudima na pogrešnost puta koji slijede, a da u isto vrijeme ne ocrnimo te ljude osobno?`

`3.	“Ali kad Sin Čovječji dođe, hoće li naći vjere na zemlji?”(Luka 18,8) Što je Isus želio reći postavljajući to retoričko pitanje? Koja je razlika između vjere i vjerovanja? Zašto bi se i ljudima koji imaju ispravno vjerovanje moglo dogoditi da ih Krist, kad se vrati, zatekne bez vjere?`