---
title:  Jesu o Bona Tumelo ea Rona
date:   18/05/2026
---

`Bapisa ka moo Jesu a hlalosang tumelo ea barutuoa ba Hae ho Mareka 4:40 le tumelo ea mosali ho Mattheu 15:21–28.`

Hobane re latela Jesu ha ho bolele hore tumelo ea rona e matla. Ha e le hantle, batho ba bang ba ne ba ipolela hore baa lumela, empa Jesu o ile a bona se ka lipelong tsa bona (Johanne 2:23–25).

`Bala Luka 7:1–10 . Re ithuta’ng ka tumelo tlalehong ee?`

Ho Mareka 9, re bala ka monna ea ileng a tla ho Jesu e le hore Jesu a leleke mode-mona ho mora oa hae, empa a khona ho ba le tumelo e lekaneng ho re, “‘Morena, kea lumela; thusa ho se lumele ha ka!’” (Mareka 9:24).

Ho e ’ngoe le e ’ngoe ea litšebelisano tsena, Jesu o ile a hlokomela tumelo ea batho, kapa ho haella ha eona, ’me a etsa mehlolo ka lebaka la tumelo eo kapa ho e matlafatsa.

Ka tsela e tšoanang le eo Moea o Halalelang o re susumelletsang ho lumela, sera sa meea se batla hore re belaele kapa re qhelele thoko ho kenya letsoho ha Molimo bophelong ba rona. “Ho se lumele ho nkoang e le ntho ea bohlokoa moeeng ho na le matla a boloi. Peo ea pelaelo eo esale ba e jala e tla hlahisa kotulo ea bona empa ba tlameha ho tsoela pele ho cheka motsotso o mong le o mong oa ho se lumele. Ha limela tsena tse chefo li fotholoa, li khaotsa ho hola ka lebaka la ho hloka lijo ka mantsoe le ka liketso. Moea o tlameha ho beoa limela tsa bohlokoa tsa tumelo le lerato mobung oa pelo le ho behoa teroneng moo.”—Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

Ha re e-na le lipelaelo ka Molimo, semelo sa Hae, kapa Lentsoe la Hae, re etsa’ng ka tsona? Molimo ha o iphapanyetse kapa o iphapanyetsa monahano oa batho, hobane o re bopile ka setšoantšo sa hae ’me o re memela ho buisana le oona, joalokaha a ile a etsa ka Abrahama, Moshe le Jobo. Molimo o re mema ho ithuta ho sebetsa ka hare ho mekhoa ea Hae e meholo, e sa feleng ea ho nahana, le haeba ka nako e 'ngoe re tlameha ho inehela ho seo re sa se utloisiseng ka botlalo.

`Nahana ka mabaka ’ohle a utloahalang ao u nang le ’ona a ho ba le tumelo. Ka nako e tšoanang, ke nakong efe moo ho beha mabaka ho emang ’me tumelo, e tiileng le e utloahalang, e lokelang ho sebelisoa?`