---
title:  Tumelo Hase Boikutlo
date:   19/05/2026
---

Jesu o itse haeba le na le tumelo e nyane joalo ka hlaku ea mosetareta, le tla suthisa lithaba (Matt. 17:20). Haeba u kile ua bona peo ea mosetareta, ua tseba hore na e nyenyane hakae. Leha hole joalo, ho ba le tumelo e nyane ho ka tlisa phetoho e kholo joalo. Ka hona, tumelo e tlameha ho ba ea bohlokoa haholo ’me hape e tlameha ho ba matla le matla a lekaneng ho etsa ntho e itseng e phahametseng motho. Leha hole joalo, feela joalokaha peo ea mosetareta e ka hola ho ba sefate se seholo (Mat. 13:31, 32) tumelo ea rona e lokela ho hola ’me e se ke ea lula e tsitsitse.

Ka ‘nete, re hloka tekanyo ea tumelo e le hore re be le likamano le Molimo qalong (sheba Ba-Roma 12:3).

`Ba-Efese 2:8 e re bolella eng ka karolo ea tumelo ho pholoheng? Ke hobane’ng ha ka nepo motho a ke ke a re, “Ha ke na tumelo hobane Molimo ha aa mpha letho”?`

Re tlameha ho utloisisa pele hore tumelo ha se ntho e bonahalang; ke karabelo ea motho e susumetsoang ke Moea o Halalelang. Molimo ke mothehi ea mohau, eo, ka Moea o Halalelang, a re hulelang ho eena ha re mo lumella ho etsa joalo (Jeremia 31:3). Re pholosoa ka tumelo, e leng karabelo mohaung oa Molimo oo re o filoeng ka lefu la Jesu. Re pholosoa hobane re lumela ho Molimo ka lebaka la mohau oa hae. Sena se lutse pelong ea ho ba le likamano le Eena.

Ka mor’a moo, re lokela ho hopola hore tumelo hase boikutlo. “Ba bangata ha ba sebelise tumelo eo e leng tokelo le mosebetsi oa bona ho e sebelisa, hangata ba emetse maikutlo ao tumelo feela e ka tlisang. Maikutlo ha se tumelo. Tumelo ke ea rona ho e sebelisa, empa boikutlo ba thabo le tlhohonolofatso ke tsa Molimo.”—Early Writings, leq. 72.

Batho ba bang ba ka ’na ba ikutloa eka ha ba na tumelo hobane ha ba ikutloe ba le haufi le Molimo kapa ha ba seo ba lokelang ho ba sona joaloka Mokreste. Empa tumelo e mabapi le ho lumela le ho tšepa Molimo, eseng feela linakong tse monate empa lefifing kapa sefefong, kapa esita le ha u sa utloisise ka botlalo se etsahalang bophelong ba hau.

Maikutlo le ka mohla ha aa lokela ho laola maiphihlelo a rona a bolumeli kapa kamano ea rona le Molimo. Ke hantle ha re nahana hore re hole le Molimo moo re hlokang ho sebelisa tumelo ea rona le ho bitsa ho eena (joalo ka ntate ho Mareka 9:24).

`Sheba litemana tsa Bibele tse latelang 'me u li bolele e le ketso ea tumelo ho matlafatsa likamano tsa hau le Molimo kajeno: Ba-Heb. 12:1, 2; 2 Likron. 15:7; Ba-Rom. 3:23–26; Luka 7:50. Li bue ka lentsoe le phahameng e le karolo ea thapelo ea hao ho Molimo.`