---
title:  میخکوب بر صلیب
date:  03/03/2026
---

`کولسیان ۲: ۱۱ – ۱۵ را بخوانید. پولس به نظر میرسد در اینجا در حال مبارزه با چه مسائلی است؟`

چقدر پیش آمده است که این آیات، به ویژه کولسیان ۲: ۱۴، به اشتباه به عنوان استدلالی علیه حکم و نگاه داشتن سبت استفاده شدهاند؟

برای درک بهتر این آیات، دو تفسیر اصلی توسط ادونتیستهای روز هفتم پیشنهاد شده است: اول، «دست نوشته ای» که به صلیب میخ شده بود، فهرست اتهاماتی است که علیه «ما» وارد شده است، مشابه به نوشتهای که پیلاتس بر صلیب عیسی آویخت (متی ۲۷: ۳۷؛ یوحنا ۱۹: ۱۹، ۲۰). دوم، شریعت تشریفاتی که توسط موسی نوشته شده است (بهطور مثال تثنیه ۳۱: ۲۴ – ۲۶) به صلیب میخ شده بود.

وقتی به این آیه در بُعدی وسیعتر نگاه میکنیم، میتوانیم ببینیم که بهوضوح در مورد شریعت تشریفاتی صحبت میکند. پولس همچنین به «ختنهای که با دست انجام نشده است» (کولسیان ۲: ۱۱)، یعنی «ختنه نفس و دل» (رومیان ۲: ۲۸، ۲۹؛ مقایسه با تثنیه ۳۰: ۱۶)، اشاره میکند که به وضوح در تضاد با ختنه جسمانی است که یکی از مهمترین مقررات شریعت تشریفاتی بود (لاویان ۱۲: ۳؛ مقایسه با خروج ۱۲: ۴۸).

پولس سپس این تغییر درونی را با «از تن به در آوردن شخصیت نفسانی» و با تعمید از طریق فرو رفتن در آب ارتباط میدهد. با این غسل تعمید، خود را با مرگ و رستاخیز مسیح احیا می کنیم (کولسیان ۲: ۱۱، ۱۲).

این تجربه تغییر نیز به این صورت تشبیه شده است که «در گناهان مرده بودیم» و «با مسیح زنده شدیم»، که «همه گناهان ما را بخشید» (کولسیان ۲: ۱۳).

واژه «قوانین» (کولسیان ۲: ۱۴) به احکام قانونی اشاره دارد، چه دنیوی (لوقا ۲: ۱، اعمال ۱۷: ۷) و چه کلیسایی (اعمال ۱۶: ۴). تنها باری که این واژه یونانی در نوشتههای پولس به کار رفته، به قانون آئینی اشاره دارد که دیواری از جدایی میان یهودیان و غیر یهودیان ایجاد کرده بود (افسسیان ۲: ۱۴، ۱۵).

چون پولس قبلاً به بخشش گناهان و تغییر درونی که با تعمید نمادین شده اشاره کرده است، بعید است که او دوباره به این موضوع با استعارهای متفاوت که در هیچکجای دیگر در کتاب مقدس نیامده باشد، پرداخته باشد. در واقع، به نظر میرسد که پولس در حال تأکید بر همان نکتهای است که در افسسیان بیان کرده است: که ایمانداران غیر یهودی در کولسیه نیازی به نگرانی درباره رعایت قوانین شریعت، از جمله ختنه، یا قوانین طهارت یا پاکیزگی که با چنین تعهدی همراه است، ندارند (مقایسه با اعمال ۱۰: ۲۸، ۳۴، ۳۵).

پر واضح است که پولس پیشنهاد نمیکرد که ده فرمان به صلیب میخکوب شده است، زیرا در جای دیگر او گناه را نقض ده فرمان تعریف میکند (رومیان ۷:۷).