---
title:  Curahkan Kemarahan Anda
date:  07/02/2024
---

`Baca Mazmur 58:6–8; Mazmur 69:22–28; Mazmur 83:9–17; Mazmur 94:1, 2; dan Mazmur 137:7–9. Apakah sentimen yang disampaikan oleh Mazmur ini? Siapakah ejen penghakiman dalam Mazmur ini?`

Sesetengah Mazmur memohon kepada Tuhan untuk membalas dendam kepada individu dan bangsa yang berniat untuk membahayakan, atau yang telah mencederakan, para pemazmur atau umat mereka. Mazmur ini boleh kedengaran membingungkan kerana bahasanya yang kasar dan jelas bercanggah dengan prinsip alkitabiah tentang kasih kepada musuh (Mat. 5:44).

Namun, kemarahan pemazmur dalam menghadapi penindasan adalah baik. Ini bermakna bahawa pemazmur menganggap betul dan salah lebih serius daripada ramai orang. Ia mengambil berat, bahkan sangat mengambil berat, tentang kejahatan yang dilakukan di dunia, bukan hanya kepada dirinya sendiri tetapi juga kepada orang lain.

Namun, tidak ada pemazmur yang menyatakan dirinya sebagai ejen pembalasan. Sebaliknya, dia menyerahkan pembalasan semata-mata itu di tangan Tuhan. Mazmur membangkitkan kutukan perjanjian ilahi (Ul. 27:9?16) dan memohon kepada Tuhan untuk bertindak seperti yang telah dijanjikan-Nya.

Mazmur adalah pernyataan nubuatan tentang penghakiman Tuhan yang akan datang; itu bukan sahaja doa pemazmur. Mazmur 137 mencerminkan pengumuman penghakiman ilahi ke atas Babilon, seperti yang dilihat di kalangan para nabi. Kehancuran yang dibawa oleh orang Babilon kepada bangsa lain akan berbalik kepada mereka. Mazmur menyampaikan amaran ilahi bahawa kejahatan tidak akan terlepas dari hukuman selama-lamanya.

Pembalasan  Tuhan diukur dengan keadilan dan rahmat. Anak-anak Tuhan dipanggil untuk berdoa bagi mereka yang menganiaya mereka dan juga berharap untuk pertaubatan mereka (Mazmur 83:18, Yer. 29:7).

Walau bagaimanapun, semasa berusaha untuk menyesuaikan Mazmur ini dengan norma kasih sayang alkitabiah terhadap musuh, kita mesti berhati-hati untuk tidak meminimumkan pengalaman pahit yang dinyatakan di dalamnya. Tuhan mengakui penderitaan anak-anak-Nya dan meyakinkan mereka bahawa “TUHAN sangat sedih apabila orang yang setia kepada-Nya mati” (Mazmur 116:15, ABB). Penghakiman ilahi mendorong umat Tuhan untuk meninggikan suara mereka menentang semua bentuk kejahatan dan mennantikan kedatangan kerajaan Tuhan dalam kepenuhannya. Mazmur juga memberi suara kepada mereka yang menderita, memberitahu mereka bahawa Tuhan mengetahui penderitaan mereka dan bahawa suatu hari nanti keadilan akan datang.

`Kadang kala, siapakah yang tidak mempunyai pemikiran atau fantasi tentang membalas dendam kepada mereka yang telah melakukan keslaahan besar terhadap mereka atau orang yang mereka paling sayang? Bagaimanakah Mazmur ini boleh membantu anda meletakkan perasaan sedemikian dalam perspektif yang betul?`