---
title:  Assombrados pelo passado
date:   09/12/2025
---

`Leia novamente Josué 22:13-15, mas, agora, à luz de Números 25. Porque escolhem os Israelitas Finéas como chefe da delegação enviada às duas tribos e meia?`

Antes de darem crédito aos rumores do que poderia ser entendido como uma declaração de independência, as nove tribos e meia, rotuladas duas vezes como “os filhos de Israel”, enviam uma delegação para esclarecer a intenção e o significado do altar. A delegação era constituída por Finéas, filho de Eleazar, o sumo-sacerdote, que sucederia a Eleazar após a sua morte (Josué 24:33). Finéas já tinha ganhado alguma visibilidade como o sacerdote que pôs fim à devassidão de Israel em Baalpeor (Números 25).

“Vendo isso Finéas, filho de Eleazar, o filho de Aarão, sacerdote, se levantou do meio da congregação e tomou uma lança na sua mão; e foi após o varão israelita até à tenda, e os atravessou a ambos, ao varão israelita e à mulher, pela sua barriga: então a praga cessou de sobre os filhos de Israel” (Núm. 25:7 e 8).

Finéas certamente tinha alguma influência. Os outros emissários eram representantes das nove tribos e meia a oeste do Jordão, cada um sendo o chefe de uma família tribal (literalmente, “chefe da casa do seu pai”), dentro dos clãs de Israel.

A delegação abre a acusação de sacrilégio e rebelião, com a fórmula profética oficial “assim diz”. A distinção aqui é que não é o Senhor que fala, mas “toda a congregação do Senhor” (Josué 22:16). Lança-se a acusação de que Israel cometeu transgressão, traição e rebelião. O termo “transgressão” é a mesma palavra hebraica que foi usada para descrever o pecado de Acan (Josué 7:1) e aparece várias vezes nos primeiros cinco livros de Moisés (por exemplo, Levítico 5:15; 6:2; Números 5:6, 12). Os exemplos de Acan e de Baalpeor servem de precedentes: Um para a traição e o outro para a rebelião. Eles também expressam o medo das nove tribos e meia de que o ato de construir um altar não autorizado leve à apostasia, à idolatria e à imoralidade, o que incorrerá na ira do Senhor sobre toda a nação de Israel.

`Todos nós temos experiências negativas do passado que moldam o modo como lidamos com incidentes semelhantes no futuro. Como pode a graça de Deus ajudar a garantir que as tragédias do nosso passado não determinem a maneira como tratamos os nossos vizinhos no presente?`