---
title:  Von der Verunreinigung zur Reinigung
date:   22/02/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Daniel 8; 2,38; 1. Mose 11,4; 3. Mose 16; Hebräer 9,23–28

> <p>Merktext</p>
> Und er antwortete mir: Bis zweitausenddreihundert Abende und Morgen vergangen sind; dann wird das Heiligtum wieder sein Recht erhalten.(Dan 8,14)

Die Vision, die in Daniel 8 verzeichnet ist, wurde dem Propheten 548/547 v. Chr. gegeben; sie enthält einige wichtige Klarstellungen über das in Daniel 7 beschriebene Gericht. Anders als die Visionen in Daniel 2 und 7 lässt die Vision in Daniel 8 Babylon aus und beginnt mit Medo-Persien, weil Babylon zu dieser Zeit im Niedergang begriffen war und die Perser sich anschickten, Babylon als die nächste Weltmacht zu ersetzen. Die Vision in Daniel 8 ist eine Parallele zu der in Daniel 7. Die Sprache und die Symbole wechseln in Daniel 8, weil dort die Reinigung des himmlischen Heiligtums in Zusammenhang mit dem himmlischen großen Versöhnungstag gezielt in den Fokus rückt. Somit liegt der besondere Beitrag von Daniel 8 in seiner Konzentration auf Aspekte des himmlischen Heiligtums. Wo Daniel 7 das himmlische Gericht und den Menschensohn zeigt, der das Reich erhält, beschreibt Daniel 8 die Reinigung des himmlischen Heiligtums. Wie die Parallelen zwischen diesen beiden Kapiteln anzeigen, entspricht die Reinigung des himmlischen Heiligtums wie in Daniel 8 beschrieben der Gerichtsszene in Daniel 7.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 29. Februar._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Frage: Was ist das Heiligtum? ist in der Heiligen Schrift klar beantwortet. Der Ausdruck „Heiligtum“, wie er in der Bibel gebraucht wird, bezieht sich zunächst auf die von Mose als Abbild der himmlischen Dinge errichtete Stiftshütte, und zweitens auf die wahrhaftige Hütte im Himmel, auf die das irdische Heiligtum hinwies. Mit dem Tode Christi endete der bildliche Dienst. Die wahre Hütte im Himmel ist das Heiligtum des Neuen Bundes. Und da die Weissagung aus Daniel 8,14 ihre Erfüllung in diesem Bund findet, muß das Heiligtum, auf das sie sich bezieht, das Heiligtum des Neuen Bundes sein. Am Ende der zweitausenddreihundert Tage, im Jahre 1844, hatte sich schon seit vielen Jahrhunderten kein Heiligtum mehr auf Erden befunden. Somit verweist die Weissagung: „Bis zweitausenddreihundert Abende und Morgen um sind; dann wird das Heiligtum wieder geweiht werden“ ohne Zweifel auf das Heiligtum im Himmel. {GK 419.1}

Aber noch bleibt die wichtigste Frage zu beantworten. Was ist unter der Weihe oder Reinigung des Heiligtums zu verstehen? Das Alte Testament berichtet, daß ein solcher Dienst in Verbindung mit dem irdischen Heiligtum bestand. Aber kann im Himmel irgend etwas zu reinigen sein? In Hebräer 9 wird die Reinigung des irdischen sowie des himmlischen Heiligtums deutlich gelehrt: „Und es wird fast alles mit Blut gereinigt nach dem Gesetz; und ohne Blutvergießen geschieht keine Vergebung. So mußten nun der himmlischen Dinge Vorbilder mit solchem (dem Blut von Tieren) gereinigt werden; aber sie selbst, die himmlischen, müssen bessere Opfer haben, denn jene waren“ (Hebräer 9,22,23) — nämlich das köstliche Blut Christi. {GK 419.2}"

"Am Versöhnungstag ging der Hohepriester, nachdem er von der Gemeinde ein Opfer genommen hatte, mit dem Blut dieses Opfers in das Allerheiligste und sprengte es auf den Gnadenstuhl, unmittelbar über das Gesetz, um für dessen Ansprüche Genugtuung zu leisten. Dann nahm er als Mittler die Sünden auf sich selbst und trug sie aus dem Heiligtum. Er legte seine Hände auf den Kopf des lebenden Bockes, bekannte auf ihn alle diese Sünden und übertrug sie damit von sich auf den Bock, den man dann hinwegjagte. Diese Sünden wurden jetzt als für immer vom Volk geschieden betrachtet. {GK 421.3}

So geschah der in dem „Vorbild und dem Schatten des Himmlischen“ vollzogene Dienst. Und was sinnbildlich im Dienst des irdischen Heiligtums getan wurde, geschieht im Wesen während des Dienstes im himmlischen Heiligtum. Nach seiner Himmelfahrt begann unser Heiland seinen Dienst als Hoherpriester. Paulus sagt: „Denn Christus ist nicht eingegangen in das Heilige, so mit Händen gemacht ist (welches ist ein Gegenbild des wahrhaftigen), sondern in den Himmel selbst, nun zu erscheinen vor dem Angesicht Gottes für uns.“ Hebräer 9,24. {GK 422.1}"