---
title:  Der prophetische Zeitplan
date:   27/02/2020
---

`Lies Daniel 8,13. Welche Frage wird hier gestellt und wie hilft sie uns, die Antwort im nächsten Vers zu verstehen?`

Was ist der zeitliche Rahmen der 2300 Abende und Morgen? Zuerst müssen wir beachten, dass die Vision in Daniel 8,13, nachdem Daniel der Widder und der Ziegenbock gezeigt wurden, gefolgt von den Taten und dem Schaden, den das kleine Horn anrichtete, zu einer Frage wird. Diese Frage dreht sich vor allem darum, was am Ende des prophetischen Zeitabschnitts passieren wird, und auch darum, was während der gesamten Vision geschehen wird. Außerdem kann ein solcher Zeitabschnitt nicht nur auf die Dauer der Taten des kleinen Horns begrenzt werden, weil der Ausdruck „Vision“ (EB) alles vom Widder bis zu den Taten des kleinen Horns einschließt. Dies muss sich also auf eine lange Zeitspanne tatsächlicher historischer Zeit beziehen.

Auf die Frage „Bis wann gilt die Vision?“ (EB; Widder = Medo-Persien, Ziegenbock = Griechenland, kleines Horn und seine Taten = heidnisches und päpstliches Rom) antwortet das andere himmlische Wesen: „Bis zweitausenddreihundert Abende und Morgen vergangen sind; dann wird das Heiligtum wieder sein Recht erhalten. [New King James Version: shall be cleansed – soll gereinigt werden]“ (Dan 8,14) Wie bereits angemerkt, ist diese Zeitspanne so lang, weil sie während der Zeit des medo-persischen Reiches beginnt und sich durch die Zeit des griechischen Reiches bis zum heidnischen und päpstlichen Rom erstreckt – Tausende Jahre. Laut der historizistischen Deutungsmethode (siehe Lektion 1) sollte dieser prophetische Zeitabschnitt nach dem Jahr-Tag-Prinzip berechnet werden. Das bedeutet, dass die 2300 Abende und Morgen einer Zeitspanne von 2300 Jahren entsprechen. Anders gerechnet würden die 2300 Tage etwas mehr als sechs Jahre sein – eine unmöglich kurze Zeit für all die Ereignisse der Vision. Daher muss das Jahr-Tag-Prinzip gelten.

Daniel 8 enthält keine Information, die es uns erlauben würde, den Anfang dieser Zeitspanne zu errechnen, was natürlich dazu dienen würde, ihr Ende festzustellen. Aber Daniel 9 gibt eine entscheidende Information (siehe Lektion nächste Woche).

`Die 2300 Jahre dieser Prophezeiung stellen die längste Zeitprophezeiung in der Bibel dar. Stell dir vor: 2300 Jahre! Das ist eine lange Zeit, besonders im Vergleich dazu, wie lang wir heute leben. Wie kann uns dieser Kontrast helfen, mit Gott und unserer eigenen Erwartung des Zeitablaufs der Endereignisse geduldig zu sein?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Geschichte der Völker, die nacheinander den ihnen zugewiesenen Zeitraum und Ort ausgefüllt haben und dabei unbewußt für die Wahrheit zeugten, deren Bedeutung sie selbst nicht kannten, hat uns etwas zu sagen. Jeder Nation und jedem Einzelwesen unserer Tage hat Gott einen Platz in seinem großen Plane bestimmt. Heute werden Menschen und Völker mit dem Senkblei in der Hand dessen, der keinen Fehler begeht, ausgelotet. Sie alle entscheiden ihr Schicksal durch eigene Wahl, und Gott waltet über dem Ganzen, um seine Ratschlüsse zum Ziele zu führen. {Ez54 165.2}

Die Geschichte, die der große ICH BIN in seinem Worte aufgezeichnet hat, indem Er in der prophetischen Kette, die aus endloser Vergangenheit bis in ewige Zukunft hineinreicht, Glied an Glied reiht, sagt uns, wo wir heute im Fortgang der Zeiten stehen, und was wir in der Zukunft erwarten dürfen. {Ez54 165.3}"

"Die Zeit für Christi Kommen, für seine Salbung mit dem Heiligen Geist und für seinen Tod war ebenso genau festgelegt wie der Zeitpunkt, da die Verkündigung des Evangeliums an die Heiden beginnen sollte. Es war ein Vorrecht für das jüdische Volk, diese Weissagungen verstehen und im Wirken Jesu ihre Erfüllung erkennen zu dürfen. Christus hob seinen Jüngern gegenüber mit Nachdruck die Wichtigkeit des Studiums der Weissagungen hervor. Er bezog sich auf die Weissagung Daniels über ihre Zeit mit den Worten: „Wer das liest, der merke auf!“ Matthäus 24,15. Nach seiner Auferstehung legte er seinen Jüngern aus, was in „allen Propheten ... von ihm gesagt war“. Lukas 24,27. Durch alle Propheten hatte der Heiland selbst geredet. „Der Geist Christi ... der in ihnen war“, hat „zuvor bezeugt ... die Leiden, die über Christus kommen sollten, und die Herrlichkeit danach“. 1.Petrus 1,11. {LJ 218.2}

Der Engel Gabriel, der dem Sohn Gottes rangmäßig am nächsten steht, überbrachte Daniel die göttliche Botschaft. Gabriel, „seinen Engel“, sandte Christus, um dem geliebten Johannes die Zukunft zu eröffnen. Und seliggesprochen wird, „der da liest und die da hören die Worte der Weissagung und behalten, was darin geschrieben ist“. Offenbarung 1,1-3. {LJ 218.3}

„Gott der Herr tut nichts, er offenbare denn seinen Ratschluß den Propheten, seinen Knechten.“ Amos 3,7. „Was verborgen ist, ist des Herrn, unseres Gottes; was aber offenbart ist, das gilt uns und unsern Kindern ewiglich.“ 5.Mose 29,28. Das, was offenbart ist, hat Gott uns gegeben. Sein Segen ist jedem zugesagt, der die prophetischen Schriften mit Ehrfurcht und unter Gebet studiert. {LJ 218.4}"