---
title:  inQuiere
date:   11/04/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Conocer a Dios:**

- ¿Por qué es tan importante conocer a Dios? (Juan 17: 1-3).
- ¿Qué o a quién debemos estudiar para encontrar la imagen más clara de Dios? (Juan 14: 9; Mateo 1: 23).
- ¿Cómo procuró el tentador hacer que Eva dudara de su conocimiento de Dios? (Génesis 3: 1-5).

`Reflexión personal: ¿Cómo se tergiversa el carácter de Dios en nuestro mundo? Y lo que es más importante, ¿cómo has tergiversado tú mismo en ocasiones su carácter ante los demás? ¿Qué puedes hacer para cambiar con la ayuda del Espíritu Santo?`

**La santidad:**

- ¿Qué significa «santidad»? Ver la sección inTerioriza de esta semana.
- ¿Por qué es esencial comprender la santidad de Dios para conocerlo? (Juan 17: 11; Apocalipsis 4: 8).
- ¿Cómo debe el pueblo de Dios reflejar su santidad? (1 Pedro 1: 13-16).

`Reflexión personal: ¿En alguna ocasión has sentido de manera especial la santidad de Dios? ¿Cómo influyó eso en tu visión de Dios?`

**El amor de Dios:**

- En la oración de Jesús registrada en Juan 17, que va aumentando en intensidad, ¿cuál es el aspecto final del carácter de Dios por el que oró para que nosotros conociéramos? ¿Por qué era tan importante para él? (Juan 17: 25-26).
- ¿Por qué decir que Dios es amor es la descripción más abarcante de su carácter? (1 Juan 4: 7-10).
- ¿Cómo debemos reflejar el amor de Dios a los demás? (1 Juan 4: 11; Juan 15: 9-13).

`Reflexión personal: ¿Qué es lo que más te ha ayudado a profundizar tu comprensión del amor de Dios? ¿Cuánto ha cambiado tu visión del carácter de Dios con el tiempo?`

**Ideas clave para recordar:**

- Dios siempre ha deseado tener una estrecha relación con nosotros. Tener una imagen clara de Dios es esencial si queremos profundizar nuestra relación con él.
- Aunque nuestra comprensión del carácter de Dios es el blanco de los ataques de Satanás, Dios se nos revela con mayor claridad a través de su Palabra y de la vida de su Hijo, Jesús.
- Aprender más de la santidad y del amor de Dios es fundamental para conocerlo.