### Marea luptă

Ce răspuns ai da la întrebarea: „Care este tema centrală a întregiiScripturi?” Domnul Isus? Planul de mântuire? Jertfa de pe cruce?Bineînțeles că toate trei sunt răspunsuri corecte. Dar aceste trei subiecteimportante sunt cuprinse într-o temă mai amplă: marea luptă. Aceastătemă acoperă întreaga Biblie, de la Geneza până la Apocalipsa.

Marea luptă a început în cer, cu răzvrătirea lui Lucifer împotriva luiDumnezeu. În centrul acestui conflict cosmic se află problema iubirii luiDumnezeu. Este El pe deplin iubitor? Are în vedere interesul suprem alfăpturilor Sale? Sau este un dictator care nu dorește altceva decât ceeace slujește intereselor Sale?

Studiile din acest trimestru urmăresc istoria lumii din punctul devedere al lui Dumnezeu, așa cum este dezvăluită în profeție, în vremealui Hristos, de-a lungul secolelor și apoi până în zilele noastre și dincolode ele. Esența naturii lui Dumnezeu este iubirea, prin urmare, toateacțiunile Sale sunt marcate de iubire, chiar dacă lucrul acesta poate cănu este întotdeauna evident pentru ființele umane limitate și nici măcarpentru îngeri. Iubirea lui Dumnezeu este revelată însă progresiv peparcursul marii lupte. Înălțimea și profunzimea ei se văd cel mai clar lacruce. Pe Calvar, când Hristos Și-a dat viața pentru răscumpărarea omenirii,iubirea lui Dumnezeu s-a dezvăluit în fața întregului univers, iarînfrângerea finală a lui Satana a fost asigurată.

Cu toate acestea, bătălia continuă. Satana a încercat să Îl distrugă peDomnul Isus pe cruce și, de-a lungul secolelor, îl vedem încercând sădistrugă de asemenea poporul lui Dumnezeu. Deși Satana a persecutatcu cruzime biserica lui Hristos și a ucis milioane de oameni, Dumnezeua fost întotdeauna prezent în mijlocul poporului Său și nu îl va părăsiniciodată.

În acest trimestru vom urmări principalele evenimente din cadrulmarii lupte, începând cu revolta din cer. Vom explora aspectele centraleale conflictului dintre Hristos și Satana. Vom vedea curajul neobosit alvaldenzilor în ciuda persecuției acerbe și determinarea reformatorilorde a urma adevărul Bibliei, chiar și sub amenințarea torturii, lanțurilor,rugului și martiriului.

Comentând cu privire la credința acestor uriași spirituali, Ellen G.White declară: „Biblia era autoritatea lor şi prin principiile ei probau toate doctrinele şi toate pretenţiile. Credinţa în Dumnezeu şi în CuvântulSău i-a susţinut pe aceşti oameni sfinţi când îşi dădeau viaţa pe rug”(Tragedia veacurilor, p. 249).

Reforma a aprins o torță a adevărului care încă arde cu putere.Credința solidă în Scriptură dovedită de reformatori și certitudinealor neclintită cu privire la mântuirea prin har și prin credință au deschiscalea pentru apariția mișcării de așteptare a revenirii DomnuluiIsus, demarată de William Miller și de o mulțime de alți oameni dinîntreaga lume.

Biserica Adventistă de Ziua a Șaptea a fost ridicată de Dumnezeupentru a construi pe temelia așezată de reformatori, în vederea readoptăriiadevărurilor biblice care fuseseră pierdute din vedere de-a lungulsecolelor. În centrul misiunii Bisericii Adventiste se află proclamareamesajelor celor trei îngeri din Apocalipsa 14:6-12 – ultima avertizare dinpartea lui Dumnezeu adresată unei lumi care se va sfârși curând.Această proclamare stârnește mânia lui Satana, descris ca un balaurde către apostolul Ioan: „Şi balaurul, mâniat pe femeie, s-a dus să facărăzboi cu rămăşiţa seminţei ei, cu cei care păzesc poruncile lui Dumnezeuşi ţin mărturia lui Isus Hristos” (Apocalipsa 12:17). Vom studia, de asemenea,evenimentele finale din marea luptă, inclusiv triumful iubirii luiDumnezeu asupra tuturor căpeteniilor și domniilor iadului, care va ducela crearea unor ceruri noi și a unui pământ nou.

Deși baza studiilor din acest trimestru este Biblia, vom folosi carteaTragedia veacurilor, de Ellen G. White, ca schiță tematică pentrustudierea acestui subiect extraordinar. Sunt menționate capitolele pecare se bazează fiecare studiu, pentru a facilita folosirea cărții Tragediaveacurilor ca auxiliar de studiu și discuții aprofundate, astfel ca toți săcunoaștem mai aproape de deplin „dragostea lui Hristos, care întreceorice cunoștință” (Efeseni 3:19).

_Originar din Connecticut (SUA), pastorul Mark Finley este evanghelistde renume internațional, scriitor și realizator de emisiuni, fostvicepreședinte al Conferinței Generale a Bisericii Adventiste de Ziua aȘaptea, în perioada 2005-2010. După ce s-a retras din activitatea cunormă întreagă, a devenit asistent al președintelui Conferinței Generale.Pastorul Finley și soția lui, Ernestine, au trei copii și cinci nepoți._