---
title:  ആരാണ് വലിയവന്‍?
date:   14/08/2024
---

`മര്‍ക്കൊ. 9:30-41 വായിക്കുക. യേശുവിന്‍റെ മരണത്തെയും ഉയിര്‍പ്പിനെയും കുറിച്ചുള്ള രണ്ടാമത്തെ പ്രവചനത്തെപ്പറ്റി എന്താണ് വ്യത്യാസം (താരതമ്യം ചെയ്യുക മര്‍ക്കൊ. 8:31). കൂടാതെ ശിഷ്യന്മാര്‍ ഉന്നയിച്ച വാദഗതി എന്താണ്, യേശു എന്ത് നിര്‍ദ്ദേശം കൊടുത്തു?`

ഒന്നാമത്തെ പ്രവചനത്തില്‍ യേശുവിനെ തള്ളിക്കളയുകയും കൊല്ലുകയും ചെയ്യുന്നവരെക്കുറിച്ച് പരാമര്‍ശിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തെ പ്രവചനത്തില്‍ തന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്ന വസ്തുതയെ പരാമര്‍ശിക്കുന്നു. ഇപ്രാവശ്യം ഒറ്റിക്കൊടുക്കുന്നവനെ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നില്ല. യൂദയെക്കുറിച്ചുള്ള തിരിച്ചറിയല്‍ കാരണം വായിക്കുന്നവന് അത് ആരാണ് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് അറിയാം. (കാണുക: മര്‍ക്കൊ. 3:19). വീണ്ടും യേശു കൊല ചെയ്യപ്പെടുന്നതിനെയും മൂന്നാം നാള്‍ ഉയിര്‍ക്കുന്നതിനെയും കുറിച്ച് പറയുന്നു. എന്നാല്‍ ഒന്നാമത്തെ പ്രവചനത്തെക്കാളും കുറവായ താല്പര്യമാണ് അത് കേള്‍ക്കുന്നകാര്യത്തില്‍ ശഷ്യന്മാര്‍ കാണിക്കുന്നത് എന്നപോലെ തോന്നുന്നു. സ്വാഗതം ചെയ്യപ്പെടാത്ത വാര്‍ത്തകള്‍ ചര്‍ച്ച കൂട്ടിവയ്ക്കുകയില്ല.

മര്‍ക്കൊസ് 8:27 ല്‍ യേശു ഗലീലാക്കടലിന്‍റെ വടക്ക് ഫിലിപ്പൊസിന്‍റെ കൈസര്യയ്ക്കടുത്ത് ആയിരുന്നു. മര്‍ക്കൊ. 9:30 അവന്‍ ഗലീലയിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നു. മര്‍ക്കൊ.

9:33 ല്‍ അവന്‍ കഫര്‍ന്നഹൂമില്‍ പ്രവേശിച്ചു. അങ്ങനെ, വടക്കുനിന്നും തെക്കുഭാഗത്തേക്കുള്ള അവന്‍റെ യാത്ര അവലോകനം ചെയ്യുക അത്ര പ്രയാസമല്ല. എങ്ങനെയായിരുന്നാലും, പന്ത്രണ്ട് ശിഷ്യന്മാരും പിന്നില്‍ പതുങ്ങിയപ്പോള്‍, യേശു ഒറ്റയ്ക്ക് കഫര്‍ന്നഹൂമില്‍ പ്രവേശിച്ചു. വീട്ടില്‍ ആയിരുന്നപ്പോള്‍, അവര്‍ വഴിയില്‍വച്ച് ചര്‍ച്ച ചെയ്ത വിഷയം എന്തായിരുന്നു എന്നതിനെപ്പറ്റി അന്വേഷിച്ചു. ആരും മിണ്ടുന്നില്ല, ചോദ്യത്തിന്മേല്‍ അസ്വസ്ഥതയുടെ ഒരു തീര്‍ച്ചയായ അടയാളം ഏതാണ്ട് തെറ്റാണെന്ന് കുട്ടികള്‍ അറിയുന്ന എന്തോ പിടിക്കപ്പെടുന്ന അവസ്ഥ. ആരാണ് വലിയവന്‍ എന്നതായിരുന്നു അവരുടെ സംസാരം. ഭൂരിഭാഗം ആളുകളും അത് അംഗീകരിക്കുവാന്‍ തയ്യാറല്ലെങ്കിലും ആരാണ് വലിയവന്‍ എന്ന ഈ ചോദ്യം എല്ലാവരും ചിന്തിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. എന്നാല്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ രാജ്യത്തില്‍ ഈ ആശയം തിരിഞ്ഞ തലകീഴായി വരുന്നു.

രണ്ട് പടികളായി യേശു ഈ പ്രശ്നത്തോട് പ്രതികരിക്കുന്നു. ഒന്നാമതായി, ഒന്നാമത്തേതിനോട് (വലിയവന്‍) നിങ്ങള്‍ ഒരു ദാസനായിത്തീരണം എന്ന വ്യക്തമായ പ്രസ്താവന ഉണ്ടാക്കുന്നു. പിന്നീട് ഒരു പ്രവൃത്തിയിലൂടെ യേശു അതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥം ഉദാഹരിക്കുന്നു. സ്പഷ്ടമായി ഒരു കുട്ടി സമീപം നിന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുകയായിരുന്നു. യേശു കുട്ടിയെ എടുത്ത് ആ കൂട്ടത്തിനു മദ്ധ്യ നിര്‍ത്തി. ആ കുട്ടിക്ക് അത് ഭയപ്പെടുത്തുന്നതായിരുന്നു. പിന്നീട് ആ രംഗത്തിന് അയവു വരുത്തിക്കൊണ്ട് യേശു ആ കുട്ടിയെ കൈകളിലെടുത്തു. നിങ്ങള്‍ ഈ കുട്ടിയെ സ്വീകരിക്കുന്നെങ്കില്‍, നിങ്ങള്‍ അവനെ സ്വീകരിക്കുന്നു എന്ന് പഠിപ്പിച്ചു. നിങ്ങള്‍ അവനെ സ്വീകരിക്കുന്നെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ പിതാവിനെ സ്വീകരിക്കുന്നു. അങ്ങനെ, ഏറ്റവും താഴ്ന്ന ശിശു ദൈവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.

പുറത്തുള്ളവരെക്കുറിച്ച് യോഹന്നാന്‍ ഒരു ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നു. നമുക്ക് എതിരല്ലാത്തവര്‍ നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ളവര്‍ എന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പാഠം യേശു പഠിപ്പിക്കുന്നു. ക്രിസ്തീയ സേവനത്തില്‍ ആയിരിക്കുന്നവരെ, ചെറിയ രീതിയില്‍ ആയിരുന്നാല്‍പോലും, സ്വര്‍ഗ്ഗം ശ്രദ്ധിക്കാതെ പോകുകയില്ല എന്ന് കര്‍ത്താവ് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നു.

`ലോകത്തിന്‍റെ ആശയത്തിനു വ്യത്യസ്തമായി, വലിയത് എന്ന ആശയത്തെപ്പറ്റിയുള്ള വചന ആശയം എന്താണ്? എന്തിനുവേണ്ടിയാണ് നിങ്ങള്‍ പോരാടുന്നത്?`