---
title:  တၢ်ထံၣ်အလီၢ်လၢအလီၤဘီလီၤမုၢ်
date:   25/04/2023
---

၀ံအတၢ်ကတိၤလၢ လံၥ်ဒၤနံးယ့လးဒီး လံၥ်လီၣ်ဖျါအပူၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်ကွဲးလၢအဒုးနဲၣ်တၢ်လၢကဟဲကဲထီၣ်အသး ဖဲဟီၣ်ခိၣ်အမုၢ်နံၤခံကတၢၢ် အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. လံၥ်လီၣ်ဖျါ၇ၤလီၤဝဲလၢ ကစၢ်ယွၤ အတၢ်စံၣ်ညီၣ်နၣ်၇ံၣ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ် ဟဲတ့ၢ်ဝဲလံန့ၣ်လီၤ. လံၥ်ဒၤနံးယ့လး လီၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ တၢ်စံၣ်ညီၣ်စးထီၣ်အသးအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ဒၤနံးယ့လးအဆၢဒိၣ် ၇ အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤလီၣ်ဖျါထီၣ် ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤဆူ၀ံအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘီမုၢ်တဖၣ်ဟဲအိၣ်ထီၣ်ဒီး လီၢ်ၦီၢ်ကွံၥ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. တၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ် မၤအၢမၤနးကစၢ်ယွၤအၦၤ ဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. တုၤအပၥ်ဖျါထီၣ်ဘီမုၢ်တဖၣ်လၢအမ့ၢ်, ဘၤဘူၤလိၣ်, မံဒံ-ပး၇း, ဟ့းလ့ၣ်ဒီး၇ိမ့ၤ, ၇ိမ့ၤအဘီအမုၢ်လီၤၦီၢ်ကွံၥ်ဒီးတၢ်မၤအၢမၤနး တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အနံၣ် ၁၂၆၀ ၀ံၤဝဲဒီး, ကစၢ်ယွၤနဲၣ်ဒၤနံးယ့လးအသးလၢ တၢ်လၤတၢ်ကပီၤအတၢ်ဟဲကဲထီၣ်အသးလၢ ကမၤဘၣ်က့ၤတၢ်ကိးမံၤဒဲး အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ၀ံအတၢ်ထံၣ်အတၢ်သးအိၣ်ဆှၢအီၤဆူထံကီၢ်အိၣ်ထီၣ်ဒီး လီၤၦီၢ်ကွံၥ်ဝဲဒီးဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢအမၤအၢမၤနးတၢ်ဒီးကစၢ်ယွၤ အတၢ်စံၣ်ညီၣ်လၢခံကတၢၢ် ဖဲကမၤဘၣ်က့ၤတၢ်ကမၣ်တဖၣ်ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ် အဘီအမုၢ်အတီအလိၤလီၤထူလီၤယိၥ်အံၤန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ယွၤဒုးနဲၣ်စီၤဒၤနံးယ့လးလၢ တၢ်ထံၣ်လၢညါလၢအဘၣ်ဃးဒီး တၢ်တဂၢၢ်တကျၢၤအဂ့ၢ်တဖၣ်ဒီး ဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ထီဒါလိၥ်အသးတုၤလၢ မူခိၣ်ဘီမုၢ်တၢ်လၤတၢ်ကပီၤအပူၤဒီး မူခိၣ်အလီၢ်ပစိၥ်အထီကတၢၢ် ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်, ၦၤလၢအကြၢးပၢတၢ်တဂၤကဟံးန့ၢ်တၢ်ပၢတၢ်ြပးအတၢ်စိ တၢ်ကမီၤလၢအပၢ်အအိၣ်လၢအမ့ၢ်တ့ၢ်အကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ဒၤနံးယ့လး ၇း၉, ၁၀, ၁၃ ဒီးပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်လၢစီၤဒၤနံးယ့လး ထံၣ်လၢလံၥ်စီဆှံအဆၢဖိသ့ၣ်တဖၣ်အံၤအပူၤတက့ၢ်. တၢ်စံၣ်ညီၣ်အလီၢ်ခံ ကတၢၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤစ့ၢ်ကီးလဲၣ်. ကွၢ် ဒၤနံးယ့လး ၇း၁၄, ၂၆, ၂၇ စ့ၢ်ကီး တက့ၢ်.`

ၦၤကိးဂၤဒဲးအတၢ်ဟဲ၀ံ, အတၢ်အိၣ်မူန့ၣ် ဘၣ်တၢ်စံၣ်ညီၣ်တဲၥ်အီၤ ဖဲမူခိၣ်ဘီမုၢ်အတၢ်စံၣ်ညီၣ်လီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အဘၣ်န့ၣ် မၤနၢၤတၢ်လီၤ. တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီမၤနၢၤတၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်တီတၢ်လိၤပၢတၢ်လီၤ. အဝဲအံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤကမၢကမၣ်ဒိၣ်မးတမံၤ, မ့ၢ်တၢ်ဒုးနဲၣ်တၢ်ထံၣ်အလီၢ်လၢ အလီၤလိၣ်လီၤလးလၢအအိၣ်ဖျါဝဲလၢလံၥ်စီဆှံအပူၤခဲလၢၥ်အကျါန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကစီၣ်လၢအဂ့ၤန့ၣ် မ့ၢ်တၢ်အကတၢၢ်အဂ့ၤလၢကစၢ်ယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢ အအိၣ်တီအိၣ်လိၤတဖၣ်အဂီၢ်, ၦၤလၢအကူထီၣ်သိးထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်တီ တၢ်လိၤအကူအသိးတဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်သုးဘူးဃီၤအသးဆူအပၢ်အအိၣ်လၢတၢ်ဘၣ်တ့သ့ၣ် တဖၣ်ခဲလၢၥ်အမဲၥ်ညါန့ၣ်လီၤ. မူခိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်၀းတ၇ံးကစၢ်ယွၤ အလီၢ်ပစိၥ်န့ၣ်လီၤ. မူခိၣ်ဖိလၢအတလီၤကမၣ်ဘၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ဆၢထၢၣ်ကွၢ် တၢ်စံၣ်ညီၣ်အတၢ်မၤသးအံၤ လၢတၢ်ကမၢကမၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ထီဒါ လိၥ်သးလၢအယံၥ်တ့ၢ်မးနံၣ်လၢအကထိသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တယံၥ်ဘၣ်အတီၢ်ပူၤ ဒီးကကတၢၢ်ကွံၥ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးလၢကဟံးန့ၢ်မူခိၣ်ပလီၢ်ပစိၥ်အံၤန့ၣ် ဘၣ်တၢ်ဆၢတဲၥ်အီၤလၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့, ၀ံၤဝဲတဲၥ်ဝဲဖဲအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဒၤနံးယ့လးအတၢ်ထံၣ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးဘီမုၢ်ဟဲထီၣ်ဒီးလီၤၦီၢ် ကွံၥ်ဝဲန့ၣ် ဒ်ဟီပၥ်စၢၤဝဲအသိးဘၣ်ဝဲနီၢ်မးန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, ဘၣ်မနုၤလၢကဘၣ်ထဲးဂံၢ်ထဲးဘါဆူၣ်ဆူၣ်ကလဲၥ်လၢနၥ်ကစၢ်ယွၤအကလုၢ် ကထါလၢ အဘၣ်ဃးဒီးဘီမုၢ်အကတၢၢ်တဘ့ၣ်, "ဘီမုၢ်အထူအယိၥ်" လၢအဟးဂီၤကွံၥ်ဝဲတသ့အံၤဘၣ်န့ၣ်လဲၣ်.`