---
title:  Kuinka tutkia Raamattua
date:   25/04/2026
---

> <p>Muistojae</p>
> ”[N]iin käy myös sanan, joka minun suustani lähtee: se ei tyhjänä palaa vaan täyttää tehtävän, jonka minä sille annan, ja saa menestymään kaiken, mitä varten sen lähetän.” (Jes. 55:11.)

### Avaintekstit
Joh. 15:1–8; Mark. 1:35; 1. Aik. 16:11; Ps. 119:105; Jes. 50:4; Jes. 55:1–13.

Muistele hetkeä, jolloin sait ensimmäisen Raamattusi.

Ehkä olit lapsi, ja sen antoi sinulle kristitty sukulainen. Tai ehkä ostit sen itse aikuisena. Riippumatta siitä, kuinka kauan olet omistanut Raamatun (ehkä sinulla on useampi kuin yksi kappale), mieti, minkä arvon annat tälle kirjalle. Onko se yksi arvokkaimmista ja rakkaimmista asioista, mitä omistat, vai pidätkö itsestään selvänä, että sinulla on elävä Jumalan sana käden ulottuvilla? Onko sinulla vaikeuksia lukea sitä säännöllisesti? Oletko koskaan miettinyt: Mistä aloitan? Kuinka lukisin tätä kirjaa, jotta kasvaisin lähemmäksi Jumalaa?

Martti Luther on sanonut: ”Jo useiden vuosien ajan olen lukenut Raamatun kahdesti vuodessa. Jos Raamattu olisi suuri, mahtava puu ja kaikki sen sanat pieniä oksia, olisin koputtanut kaikkia oksia innokkaana tietääkseni, mitä siellä oli ja mitä se tarjosi.”

Riippumatta siitä, onko päivittäinen Raamatun tutkimisen hetkesi kukoistava vai onko Raamattusi enimmäkseen suljettuna kirjahyllyllä, totuus on, että me kaikki voimme kehittää Raamatun tutkimisen hetkiämme Jumalan kanssa paremmiksi. Tällä viikolla käsittelemme joitakin käytännön tapoja opiskella Jumalan sanaa paremmin.

_Tämä tutkistelu on sapatiksi 2.5.2026_