---
title:  Syvällinen Raamatun tutkiminen
date:   28/04/2026
---

Rukoile: Rukouksen merkitystä ei voi liikaa korostaa. Ellen G. White sanoo, että kun luemme Raamattua, emme ole yksin. Kun kutsumme Pyhän Hengen oppaaksemme, hylkäämme kaikki häiriötekijät, ja vihollinen pakenee. ”Raamattua ei pitäisi koskaan tutkia ilman rukousta. Vain Pyhä Henki voi saada meidät näkemään helposti ymmärrettävien opetusten tärkeyden ja estää meidät muuntamasta vaikeasti ymmärrettäviä totuuksia.” (ST2023 371–372.)

**Lue ja kirjoita:** Voidaan sanoa, että tärkeimmän eron pelkän Raamatun lukemisen ja sen tutkimisen välille saa aikaan yksi teko: kirjoittaminen. Kirjoittaminen auttaa meitä hidastamaan ajatuksiemme kulkua, pohtimaan Jumalan sanaa ja työstämään sitä sellaisella nopeudella, että havainnointi, tulkinta, soveltaminen ja sitoutuminen voivat tapahtua. Se auttaa myös alkuperäisiä hajanaisia ajatuksiamme muotoutumaan tekstiksi ja siitä sydämeemme. Muistamme myös todennäköisemmin sen, mitä olemme kirjoittaneet muistiin (Ps. 119:15–16). Jos et pysty kirjoittamaan, kokeile lukea Raamattua ääneen (tai kuunnella sitä) ja ilmaista ajatuksesi rukouksena Jumalalle.

**Kerro:** Kerro jollekin, mitä olet oppinut. Tämä vahvistaa oppimaasi mielessäsi ja rohkaisee toista.

Valitse aluksi lyhyt Raamatun kirja (kuten Joonan kirja, Markuksen evankeliumi tai Filippiläiskirje) ja käy se hitaasti läpi. Tässä on yksinkertainen lähestymistapa, jota voit soveltaa joko yhteen jakeeseen, kappaleeseen tai lukuun:

1. Rukoile, että Pyhä Henki johdattaa ajatuksiasi ja pehmentää sydäntäsi, kun luet.
2. Valitse Raamatun jae tai tekstijakso.
3. Kirjoita päiväkirjaasi Raamatun kohta tai sen osia, jotka puhuttelevat sinua lukemisen aikana.
4. Lue kohta uudelleen rukoillen ja alleviivaa keskeiset ajatukset.
5. Kirjoita muistiin, mitä alleviivatut ajatukset sinulle kertovat.
6. Rukoile näiden ajatusten puolesta ja sen puolesta, kuinka ne vaikuttavat Jumala-suhteeseesi.
7. Mieti, kenelle voisit kertoa tämän tänään.

”Kun Jumalan kansa kasvaa armossa, se saa jatkuvasti selkeämmän käsityksen hänen sanastaan. Se havaitsee uutta valoa ja kauneutta sen pyhissä totuuksissa. Tämä on ollut totta kirkon historiassa kaikkina aikoina, ja tulee olemaan loppuun asti.” (CW 38–39.)

`Millä tavoin yllä olevan lainauksen sanoma on totta sinulle? Katso myös Ps. 119:105.`