---
title:  Wal-dhabdee Isa Guddaa
date:   22/02/2025
---

### Qo’annoo Torban Kanaaf Dubbisaa

Mat. 13:24-2; Uma 1:31; His. 28:12-19; Isa. 14:12-15; Mat. 4:1-11; Yohaannis 8:44, 45.

> <p>Heertuu Yaadannoo</p>
> “Ani siifi dubartii gidduutti, sanyii kee fi Sanyii ishee gidduuttis diinummaa nan kaa’a; Inni mataa kee dhiita, ati immoo kofoo isaa in dhiita” (Seera Uumamaa 3:15).

Wiirtuun qu’annoo amantii Macaafa Qulqulluu wal’aansoo isa guddaa Kiristoosii fi Seexana gidduu jiruudha. Yaadni waldhabdee isa guddaa Waaqayyoo fi uumamoota samii kufa nii fi Waaqayyo irratii fincilan gidduu jiru mata duree Macaafa Qulqulluu(Mat. 13:24-30, 37-39; Mul. 12:7-10) beekamaa fi aadaa kiristaanaa baay’ee keessatti babal’atee kan jiru ta’us, Kiristaanonni baay’een yaada kana mormaniiru ykn tuffataniiru.

Haa ta’u malee, ilaalcha macaafa qulqulluutiin garuu mata dureen waldhabdee isa guddaa, inni mootummaan Waaqayyoo seexanaa fi ergamoota isaatiin mormamu, seenaan Macaafa Qulqulluuwaa’ee maalii akka ta’e waan guddaa utuu hin dhabin kan tuffachuu dandeenyu miti. Wangeelonni qofti caqasa waa’ee Diyaabilosii fi hafuurota seexanootaa warra Waaqayyoon mormaniin guutuudha.

Torban kana jalqabuuf, akkaataa gaaffiiwwan armaan gadii lamaan akka heertuu Macaafa Qulqulluumurteessoo ta’an tokko tokkotti deebii argachuu danda’an ilaalla:

1. Caaffanni Qulqullaa’oon Waaqayyoo fi Seexana gidduutti waldhabdeen isa guddaa akka jiru eessatti barsiisa?
2. Akka Caaffanni Qulqullaa’oon jedhutti, maalummaan waldhabdee kanaa maal fakkaata?