---
title:  Μια Συζυγος Για Τον Ισαακ
date:  18/05/2022
---

Η Γένεση 24:αφηγείται την ιστορία του γάμου του Ισαάκ μετά το θάνατο της Σάρρας. Οι δύο ιστορίες σχετίζονται.

`Διαβάστε Γένεση 24. Γιατί ο Αβραάμ ανησυχεί τόσο πολύ να μην παντρευτεί ο γιος του Χανανναία;`

Όπως ακριβώς ο Αβραάμ ήθελε να αποκτήσει τη γη για να θάψει τη γυναίκα του, λόγω της υπόσχεσης του Θεού στους απογόνους του ότι θα είχαν αυτή τη γη, τώρα επιμένει να μην εγκατασταθεί ο Ισαάκ έξω από τη Γη της Επαγγελίας (Γέν.24:7). Επίσης, η αναφορά ότι ο Ισαάκ «έφερε» τη Ρεβέκκα στη σκηνή της Σάρρας και παρηγορήθηκε ο Ισαάκ  για τη μητέρα του (Γέν.24:67), υπονοεί τον πόνο του για την απώλειά της.

Η ιστορία είναι γεμάτη προσευχές και εκπλήρωση προσευχών, και πλούσια σε μαθήματα για την πρόνοια του Θεού και την ανθρώπινη ελευθερία. Ξεκινά με τα λόγια του Αβραάμ: «και θα σε ορκίσω στον Κύριο, τον Θεό του ουρανού και τον Θεό της γης» (Γέν.24:3). Ο Αβραάμ αναγνωρίζει πρώτα απ' όλα τον Θεό ως Δημιουργό (Γέν.1:1, 14:19), σε άμεση σχέση με τις γεννήσεις των απογόνων του, συμπεριλαμβανομένου του Μεσσία.

Η αναφορά στον «Άγγελό Του» και στον «Κύριο τον Θεό του ουρανού» (Γέν.24:7) δείχνει τον Άγγελο του Κυρίου που έσωσε τον Ισαάκ από τη σφαγή (Γέν.22:11). Ο Θεός που ελέγχει το σύμπαν, ο Άγγελος του Κυρίου που παρενέβη για να σώσει τον Ισαάκ, θα ηγηθεί στο ζήτημα του γάμου.

Ο Αβραάμ αφήνει ανοιχτό, ωστόσο, το ενδεχόμενο η γυναίκα να μην ανταποκριθεί στο κάλεσμα του Θεού.  Όσο ισχυρός κι αν είναι, ο Θεός δεν αναγκάζει τους ανθρώπους να Τον υπακούσουν.  Αν και το σχέδιο του Θεού για τη Ρεβέκκα είναι να ακολουθήσει τον Ελιέζερ, αυτή διατηρεί την ελευθερία της επιλογής της.  Δηλαδή, ήταν πιθανό να μην ήθελε να φύγει από τον τόπο της, και σε περίπτωση που δεν ήθελε, να μην αναγκαζόταν να το κάνει.

Ως εκ τούτου, βλέπουμε εδώ ένα άλλο παράδειγμα του μεγάλου μυστηρίου του πώς ο Θεός μάς έχει δώσει, ως ανθρώπους, ελεύθερη βούληση, ελεύθερη επιλογή, μια ελευθερία που Αυτός δεν θα καταπατήσει. (Αν την  καταπατούσε, δεν θα ήταν ελεύθερη βούληση.) Και όμως, κατά κάποιον τρόπο, παρά την πραγματικότητα της ανθρώπινης ελεύθερης βούλησης, και πολλές από τις τρομερές επιλογές που κάνουν οι άνθρωποι με αυτήν την ελεύθερη βούληση, μπορούμε ακόμα να πιστεύουμε ότι στο τέλος η αγάπη και η καλοσύνη του Θεού, τελικά, θα επικρατήσουν.

`ΣΚΕΨΗ: Γιατί είναι τόσο παρήγορο να γνωρίζουμε ότι ενώ όλα τα πράγματα δεν είναι το θέλημα του Θεού, Αυτός έχει ακόμα τον έλεγχο; Πώς μας αποδεικνύουν αυτό το γεγονός προφητείες όπως το Δανιήλ 2:για παράδειγμα;`