---
title:  Satan, ein besiegter Feind
date:   16/02/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 12; 1. Mose 3,15; Jesaja14,12-15; Daniel 7,23-25; 2. Thessalonicher 2,8-12; Offenbarung 13,13-14; 19,20

> <p>Merktext</p> 
> Und sie haben ihn überwunden durch des Lammes Blut und durch das Wort ihres Zeugnisses und haben ihr Leben nicht geliebt bis hin zum Tod. (Offb 12, 11) 
  
Offenbarung 12 bis 14 bereitet uns auf den Abschnitt des Buches über die Ereignisse der letzten Zeit vor (Offb 15,1; 22,21). Während die erste Hälfte des Buches (Offb 1,1–11,19) die geistlichen Kämpfe der Kirche in einer feindlichen Welt während des ganzen christlichen Zeitalters beschreibt, konzentriert sich der Rest auf Schlüsselereignisse, die zur Wiederkunft und zum Reich Gottes führen. 

Der Zweck des 12. Kapitels besteht darin, uns das große Bild hinter der letzten Krise der Weltgeschichte zu zeigen. Es zeigt uns die Entwicklung des großen Kampfes zwischen Christus und Satan im Laufe der Geschichte. 

Im Buch Offenbarung ist Satan der Erzfeind Gottes und seines Volkes. Seine Existenz ist real, und er steht hinter all dem Bösen und der Rebellion im Universum. Er weiß, dass seine letzte Chance, vor der Wiederkunft erfolgreich gegen Gott vorzugehen, darin besteht, die Schlacht von Harmagedon zu gewinnen. Deshalb konzentriert er seine ganzen Bemühungen auf die Vorbereitung dieses Ereignisses. 

Offenbarung 12 soll Gottes Volk die Gewissheit geben, dass Satan keinen Erfolg haben wird. Es ist auch eine Warnung, dass Satan entschlossen ist und einen totalen Krieg gegen Gottes Gemeinde der Übrigen der letzten Tage entfesseln wird. Ihre einzige Hoffnung und Kraft zum Überwinden ist in Christus zu ﬁnden. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 23. Februar._