---
title:  Satans Endzeitstrategie
date:   21/02/2019
---

Offenbarung 12,17 kennzeichnet einen Umbruch in Satans Strategie, indem er versucht, die Menschen der Welt zu gewinnen und danach strebt, Christi treue Nachfolger zu verführen. Während der ganzen Geschichte der Christenheit widerstand er Gottes Erlösungswerk hauptsächlich durch dezente Kompromisse innerhalb der Kirche und durch Zwang und Verfolgung von außen. Die Geschichte zeigt, dass diese Strategie zwar viele Jahrhunderte lang erfolgreich war, ihr aber dann durch die Reformation und die schrittweise Wiederentdeckung der biblischen Wahrheit durch das Volk Gottes Paroli geboten wurde. Da Satan klar wird, dass diese Zeit verrinnt, intensiviert er seine Bemühungen und beginnt, „Krieg zu führen“ (Offb 12,17 EB) gegen Gottes Übrige der letzten Zeit. Sein Angriff gegen wird ein starkes Element der Verführung beinhalten. Wunderwirkende Dämonen und spiritistische Phänomene werden erscheinen (siehe Offb 16,14). Dieser Umbruch in Satans Strategie entspricht dem Übergang von einem historischen zu einem endzeitlichen Fokus (siehe Mt 24,24).

Es ist bedeutsam, dass das Wort „verführen“ regelmäßig in Offenbarung 12–20 verwendet wird, um Satans endzeitliche Aktivitäten zu beschreiben. Das Wort „verführen“ eröffnet (siehe Offb 12,9) und beschließt (siehe Offb 20,7–10) die Beschreibung von Satans endzeitlichen Aktivitäten in der Offenbarung.

`Lies 2. Thessalonicher 2,8–12 sowie Offenbarung 13,13–14 und 19,20. Welcher Art ist die endzeitliche Verführung Satans?`

Offenbarung 12–20 porträtiert Satan in seinem Bestreben, die Gefolgschaft der Welt zu betrügen. Er benutzt abwechselnd eine politische und religiöse Macht, um sein Werk zu vollführen: das heidnische Rom, symbolisiert durch den Drachen (vgl. Offb 12,4–5); gefolgt von einer durch das Meerestier symbolisierten Macht (siehe Offb 12,6.15; 13,1–8); und schließlich eine Macht, die durch das Tier aus der Erde symbolisiert wird (siehe Offb 13,11). Durch das ganze Buch hindurch sind die Mitglieder dieses satanischen Dreigespanns – Heidentum/Spiritismus (symbolisiert durch den Drachen), römischer Katholizismus (symbolisiert durch das Meerestier) und abgefallener Protestantismus (symbolisiert durch das lammähnliche Tier oder Erdentier) – untrennbar darin vereint, gegen Gottes Aktivitäten in der Welt zu opponieren. Sie arbeiten zusammen, um Menschen zu verführen, um sie von Gott weg und auf die Seite Satans im „Krieg des großen Tages Gottes“ zu bekommen (Offb 16,13–14 EB). Diese falschen Systeme werden bei der Wiederkunft vernichtet (siehe Offb 19,20), während der Drache – Symbol für den Teufel, der durch diese irdischen Mächte wirkte (vgl. Offb 12,9) – am Ende der 1000 Jahre vernichtet werden wird (siehe Offb 20,10). Die Offenbarung zeigt, dass die endzeitliche Verführung so stark sein wird, dass die meisten Menschen dahin gebracht werden, den Weg des Verderbens zu wählen (vgl. Mt 7,13).

`In der Offenbarung wird zwei Mal zu Weisheit und geistlicher Unterscheidungsfähigkeit aufgerufen, um die verführerische Natur von Satans endzeitlichen Aktivitäten zu erkennen und ihnen zu widerstehen (siehe Offb 13,18; 17,9). Welche Art von Weisheit ist hier gemeint? Wie können wir laut Jakobus 1,5 diese Weisheit erlangen?` 
