---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/02/2019
---

Lies das Kapitel „Die Schlingen Satans“ in Ellen White, Vom Schatten zum Licht, Zürich 2016, S. 472–483. 

Der Sinn von Offenbarung 12 besteht vor allem darin, Gottes Volk mitzuteilen, dass die Endzeitereignisse Teil des großen Konﬂikts zwischen Christus und Satan sind. Das Buch warnt Gottes Nachfolger vor dem, was sie heute erleben und womit sie sogar noch intensiver in der Zukunft konfrontiert werden: einen erfahrenen und zornigen Feind. Paulus warnt uns vor den endzeitlichen Aktivitäten „Satans mit großer Kraft und lügenhaften Zeichen und Wundern und mit jeglicher Verführung zur Ungerechtigkeit bei denen, die verloren werden. Denn sie haben die Liebe zur Wahrheit nicht angenommen, dass sie gerettet würden.“ (2 Ths 2,9–10) 

Die Offenbarung fordert uns auf, die Zukunft ernst zu nehmen und unsere Abhängigkeit von Gott zu unserer obersten Priorität zu machen. Andererseits versichert uns die Offenbarung, dass Satan zwar stark und ein erfahrener Feind ist, er trotzdem aber nicht stark genug ist, um Christus zu überwinden (siehe Offb 12,8). Gottes Volk kann nur in dem Einen Hoffnung ﬁnden, der Satan und seine dämonischen Kräfte in der Vergangenheit siegreich schlug. Und er versprach, dass er „alle Tage bis an der Welt Ende“ (Mt 28,20) bei seinen Nachfolgern sein wird. 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Wir sehen uns als Siebenten-Tags-Adventisten als die Erfüllung der Kennzeichen der Übrigen der Endzeit. Welch ein Privileg! Aber auch welch eine Verantwortung (siehe Lk 12,48). Warum müssen wir jedoch aufpassen, dass wir diese Rolle nicht für die Garantie unserer eigenen, persönlichen Erlösung halten?` 

`2. „Wir sprechen alle viel zu viel über die Macht Satans. Es ist wahr, dass Satan ein kraftvolles Wesen ist; aber ich danke Gott für einen mächtigen Erlöser, der das Böse aus dem Himmel verbannte. Wir sprechen von unserem Feind, unsere Gebete kreisen um ihn, wir denken an ihn; und er wird in unserer Vorstellung größer und größer. Warum sprechen wir nicht über Jesus? Warum denken wir nicht an seine Macht und Liebe? Satan gefällt es, wenn wir seine Kraft aufbauschen. Macht Jesus groß, meditiert über ihn und indem ihr auf ihn schaut, werdet ihr in sein Bild verwandelt.“ ( Ellen White, Advent Review and Sabbath Herald, 19. März 1889) Auf welche Weise vergrößern Christen Satans Kraft? Welche Gefahren liegen andererseits darin, nicht nur die Realität von Satans Kraft zu leugnen, sondern sogar seine Existenz?`