---
title:  Die kommenden Schmelztiegel
date:   02/07/2022
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Petrus 4,12–19; 5,8–11; Römer 1,21–32; Jeremia 9,7–16; 2. Korinther 12,7–10

> <p>Merktext</p>
> Ihr Lieben, lasst euch durch das Feuer nicht befremden, das euch widerfährt zu eurer Versuchung, als widerführe euch etwas Fremdes, sondern freut euch, dass ihr mit Christus leidet, damit ihr auch durch die Offenbarung seiner Herrlichkeit Freude und Wonne haben mögt. (1 Ptr 4,12–13)

In Chemielabors gibt man oft verschiedene Materialien in einen kleinen Behälter und erhitzt sie auf extreme Temperaturen. Wenn der Behälter heiß wird, schmelzen die Materialien entweder oder sie zischen, knistern oder brennen hell, je nachdem, woraus sie bestehen. Der Behälter wird als Schmelztiegel bezeichnet.

Ein Schmelztiegel wird im Wörterbuch definiert als 1. ein Gefäß, das zum Schmelzen einer Substanz verwendet wird, das ein hohes Maß an Hitze erfordert, 2. eine schwere Prüfung, 3. ein Ort oder eine Situation, in der konzentrierte Kräfte zusammenwirken, um eine Veränderung oder Entwicklung zu bewirken oder zu beeinflussen.

Diese Definitionen vermitteln uns auch einen hilfreichen Blick auf unser geistliches Leben. Diese Woche werden wir einige Gründe beleuchten, warum wir plötzlich unter Druck stehen oder Prüfungen in Situationen erleben können, in denen die Umstände uns zu Veränderung und Weiterentwicklung veranlassen sowie dazu beitragen, dass wir charakterlich wachsen. Das wird uns helfen, ein Bewusstsein dafür zu entwickeln, was Gott in unserem Leben tut. Wenn wir dann in einen Schmelztiegel geraten, werden wir klarer sehen, wie wir darauf reagieren sollen.

**Die Woche auf einen Blick:** Was sind die Ursachen für die schwierigen Zeiten, die wir durchmachen?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. Juli._