---
title: 'Schmelztiegel der Sünde'
date: 05/07/2022
---

„Denn Gottes Zorn wird vom Himmel her offenbart über alles gottlose Leben und alle Ungerechtigkeit der Menschen, die die Wahrheit durch Ungerechtigkeit niederhalten.“ (Röm 1,18)

Alles, was wir tun, hat Konsequenzen. Wenn du mit einem Eis in der heißen Sonne stehst, wird es mit Sicherheit schmelzen. Ursache und Wirkung gehören immer zusammen. Und egal, wie verzweifelt wir uns wünschen, dass es anders wäre, ist es mit der Sünde nicht anders. Sie bringt immer Konsequenzen mit sich. Es ist nicht so, dass Gott im Himmel sitzt und sich überlegt, was für schreckliche Dinge er Menschen antun könnte, die sündigen; nein, die Sünde geht mit den ihr eigenen, innewohnenden Konsequenzen einher.

Das Problem ist, dass wir oft denken, dass wir Gott irgendwie überlisten können und dass wir in der Lage sind zu sündigen, ohne die Konsequenzen zu erleben. Das passiert aber nie. Paulus macht sehr deutlich, dass Sündigen nicht nur Konsequenzen für die Ewigkeit hat, sondern auch schmerzhafte und quälende Folgen in der Gegenwart.

In Römer 1,21–32 beschreibt Paulus den Vorgang, wenn Menschen in Sünde fallen, sowie die Folgen dieser Sünden. Lies diese Verse sorgfältig und unter Gebet. Fasse die Essenz dessen zusammen, was Paulus sagt. Konzentriere dich dabei besonders auf die Stadien der Sünde und ihre Folgen.

Ein paar Verse vorher beschreibt Paulus diese Folgen als „Gottes Zorn“ (Röm 1,18). Gottes Zorn meint in diesem Abschnitt den Ruf Gottes an die Menschen, das zu ernten, was sie gesät haben. Selbst bei Christen greift Gott nicht immer sofort ein, um den Schmerz zu beseitigen, der aus unseren Handlungen resultiert. Oft lässt er uns die Folgen unseres Handelns erleben, damit wir verstehen, wie zutiefst schädlich und widerlich unsere Sünde ist.

Wir haben darüber nachgedacht, welche Folgen es hat, wenn wir Gottes Moralgesetz brechen. Aber was ist mit dem Übertreten von Gottes Gesundheitsgesetzen? Unser Körper ist Gottes Zuhause. Wenn wir unseren Körper misshandeln, indem wir uns nicht gesund ernähren und versäumen, Sport zu treiben, oder wenn wir uns regelmäßig überanstrengen, ist das auch Sünde gegen Gott. Und das hat Folgen, die die Bedingungen eines Schmelztiegels schaffen können.

`Wie hast du in deinem Leben die unmittelbaren Folgen deiner Sünden geerntet? Welche Lehren hast du daraus gezogen? Welche Veränderungen musst du vornehmen, um nicht noch einmal etwas Ähnliches durchzumachen?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Es ist keine geringe Sache, gegen Gott zu sündigen und den widerspenstigen menschlichen Willen gegen den Willen des Schöpfers zu setzen. Es ist zum Besten des Menschen, auch in dieser Welt, Gottes Geboten zu gehorchen. Und es liegt gewiß im ewigen Interesse des Menschen, sich Gott zu unterwerfen und mit ihm in Frieden zu leben. ... Von allen Geschöpfen, die Gott auf Erden erschaffen hat, ist allein der Mensch aufrührerisch. Und doch besitzt gerade er Verstandeskräfte, um die Forderungen des göttlichen Gesetzes zu verstehen, und ein Gewissen, um die Schuld der Übertretung und den Frieden und die Freude des Gehorsams zu empfinden. Gott machte den Menschen zu einem freien sittlichen Wesen, das gehorchen oder widerstreben kann. Der Lohn des ewigen Lebens — der immerwährende Genuß der Herrlichkeit — ist denen verheißen, die den Willen Gottes tun, während die Androhung seines Zornes über allen schwebt, die sich seinem Gebot widersetzen.—Biblische Heiligung, 48.