---
title:  Schmelztiegel der Läuterung
date:   06/07/2022
---

„Darum spricht der HERR Zebaoth: Siehe, ich will sie schmelzen und prüfen; denn was soll ich sonst tun, wenn ich ansehe die Tochter meines Volks?“ (Jer 9,6)

„Wenn der Geist Gottes dir ein Wort des Herrn in den Sinn bringt, das dich verletzt, kannst du sicher sein, dass es etwas in dir gibt, das er so verletzen will, dass es stirbt“ (Oswald Chambers, My Utmost for His Highest, Uhrichsville, Ohio 1963, S. 271).

`Wie verstehst du das obige Zitat und den Bibelvers?`

`Welche ­Erfahrungen hast du mit den Schmerzen gemacht, die mit dem ­Läuterungsprozess verbunden sind?`

`Lies Jeremia 9,6–15. Gott sagt, dass er Juda und Jerusalem „­schmelzen und prüfen“ (LB) oder „läutern“ (SLT) wird (Jer 9,6). Welche zwei Gründe gibt Gott dafür an? (Jer 9,12–13) Wie wird die Läuterung geschehen? (Jer 9,14–15)`

Gottes Läuterung und Prüfung beinhalten drastische Maßnahmen. Es gibt vielleicht drei Gründe, warum sich Läuterung und Prüfung wie ein Schmelztiegel anfühlen können. Erstens erfahren wir Schmerz, wenn Gott zulässt, dass die Umstände uns unsere Sünde vor Augen führen. Weiter vorn schreibt Jeremia unglücklich: „Der Blasebalg schnaubte, das Blei verschwand im Feuer; aber das Schmelzen war umsonst, denn die Bösen sind nicht ausgeschieden“ (Jer 6,29). Manchmal sind also drastische Maßnahmen nötig, um unsere Aufmerksamkeit zu erregen. Zweitens erleben wir Angst, wenn wir die Sünde bedauern, die wir jetzt klar sehen. Drittens erleben wir Frustration, wenn wir versuchen, anders zu leben. Es kann ziemlich unangenehm und schwierig sein, sich immer wieder dafür zu entscheiden, die Dinge aufzugeben, die so sehr ein Teil von uns gewesen sind.

`Denke an die Sünden, mit denen du kämpfst. Wenn Gott dich heute läutern und prüfen würde, wie könnte er es tun? Was könntest du jetzt tun, um das Problem in Angriff zu nehmen, bevor Gott mit dir drastische Schritte unternimmt, wie er es mit Israel tat?`