---
title:  Schmelztiegel der Reife
date:   07/07/2022
---

„Und damit ich mich wegen der hohen Offenbarungen nicht überhebe, ist mir gegeben ein Pfahl ins Fleisch, nämlich des Satans Engel, der mich mit Fäusten schlagen soll, damit ich mich nicht überhebe“ (2 Kor 12,7).

Es gibt einen großen Unterschied zwischen Abschneiden und Beschneiden. Wir schneiden Pflanzen ab, die wir nicht mehr haben wollen; wir beschneiden Pflanzen, die wir zu größerer Fruchtbarkeit bringen wollen. Beide Vorgänge erfordern jedoch ein scharfes Messer. In der Tat erfordert das Beschneiden, dass man Teile der Pflanze entfernt, was einem unerfahrenen Gärtner wie eine Vernichtung vorkommen könnte. In einem geistlichen Kontext schreibt Bruce Wilkinson:

„Beten Sie um Gottes überreichen Segen und bitten Sie darum, dass er Sie seinem Sohn ähnlicher macht?

Wenn Ihre Antwort ja lautet, dann bitten Sie um die Schere“ (Bruce Wilkinson, Secrets of the Vine, Sisters, Oregon 2001, S. 60).

Viele haben sich gefragt, was Paulus eigentlich mit einem „Pfahl in meinem Fleisch“ (2 Kor 12,7) meinte. Die Ideen reichen von Paulus’ ständigen Angriffen von Feinden bis hin zu einer Sprachschwierigkeit. Es scheint, dass es sich in Wahrheit um ein Problem mit seinem Sehvermögen handelte (siehe 6ABC 1561). Erstaunlicherweise glaubte Paulus, dass sein „Pfahl“ „mir gegeben“ wurde.

`Was meinst du, was Paulus mit „mir gegeben“ meinte? Wer hat ihn ihm gegeben? Wie konnte Gott ihn zum Nutzen von Paulus einsetzen?`

Beachte, dass der „Pfahl“ von Paulus einen bestimmten Zweck hatte: „damit ich nicht überheblich werde“ (2 Kor 12,7 Hfa). Es war nicht wegen einer bestimmten Sünde, die er begangen hatte, sondern um ihn in Zukunft davon abzuhalten zu sündigen. Paulus erkannte, dass er von Natur aus eine Schwäche für die Sünde hatte, und dass dieser „Pfahl“ ihn davor bewahren konnte.

`Lies 2. Korinther 12,7–10. Wie geht Paulus mit seinem „Pfahl“ um? Denkst du, dass die Schwäche von Paulus irgendeinen anderen geistlichen Nutzen für ihn hatte? Wie kann die Art und Weise, wie Paulus reagierte, dir helfen, mit „Pfählen“ umzugehen, die du vielleicht zu ertragen hast?`

`In welcher Hinsicht könnten sich Gottes Vorstellungen für deine geistliche Entwicklung sehr von deinen eigenen unterscheiden? Denke an Bereiche in deinem Leben, in denen du fruchtbarer in der Gerechtigkeit werden musst. Um welche geistlichen Eigenschaften möchtest du Gott gern bitten, damit er sie durch sein „Beschneiden“ in dir entwickelt?`