---
title:  Weiterführendes Studium
date:   08/07/2022
---

Lies von Ellen White „Effectual Prayer“ in Signs of the Times, 18. November 1903; ihre Kommentare in Adventistischer Bibelkommentar, Bd. 4, S. 1611; „God Permits Trial and Affliction to Purify Me“ in My Life Today, S. 92.

„Er, der in den Herzen der Menschen liest, kennt ihren Charakter besser als sie selbst. Er sieht, dass einige Kräfte und Fähigkeiten haben, die, wenn sie richtig gelenkt werden, zum Fortschritt seines Werks eingesetzt werden könnten. In seiner Vorsehung bringt er diese Personen in besondere Situationen und unterschiedliche Umstände, damit sie in ihrem Charakter die Fehler entdecken, die sie bisher nicht bemerkt haben. Er gibt ihnen Gelegenheit, diese Fehler zu korrigieren und sich für seinen Dienst tauglich zu machen. Oft lässt er zu, dass sie leidvolle Erfahrungen machen, damit sie daran wachsen und reifer werden” (SGA 392).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Es kann für uns wirklich schwierig sein, wenn wir die Folgen unserer Sünde ernten. „Werde ich jemals wieder mit Gott ins Reine kommen ­können?“, fragen wir. Welche Verheißungen gibt Gott, die uns ermutigen können, in solchen Zeiten durchzuhalten und nicht aufzugeben? (Seht euch an, was Paulus später in Römer 5,1–11 schreibt.) Was könnt ihr jemandem antworten, der genau diese Frage stellt?`

`2. Was meint Ellen White mit „seiner Vorsehung“? Wie funktioniert das? ­Woran erkennt ihr, wenn etwas durch Gottes Vorsehung geschieht? Welche Aktionen der „Vorsehung“ Gottes haben in eurem Leben zu Prüfungen geführt? Sprecht darüber, was ihr dabei gelernt habt. Wie könnt ihr jemandem helfen, der sich fragt, ob ein Ereignis tatsächlich „Gottes Vorsehung“ ist?`

`3. Wenn ihr jemanden kennt, der gerade eine schlimme Erfahrung macht, spielt es dann eine Rolle oder sollte es eine Rolle spielen, wie es dazu kam? Anders gesagt: Wie solltet ihr auf diese Person und ihr Leiden ­reagieren, unabhängig davon, wodurch es zustande kam?`

`4. Ein junger Christ in Südamerika erlebte eine harte Prüfung. Nachdem sie vorbei war, zog er nach Europa und sagte später: „Ich habe meinen Leichnam in Südamerika gelassen.“ Was bedeutet das? Warum müssen wir alle, in gewissem Sinn, unseren Leichnam irgendwo zurücklassen? Welche Rolle spielen Prüfungen in diesem Prozess?`

`5. Plant gemeinsam einen Ausflug in ein Krankenhaus oder an einen anderen Ort, an dem ihr Menschen helfen, trösten und aufmuntern könnt, die sich, aus welchen Gründen auch immer, in einem Schmelztiegel befinden.`

_Sabbatanfang: 21:36 Uhr Kassel / 20:54 Uhr Wien_