### Il vangelo di Giovanni

I quattro vangeli presentano gli eventi principali della vita di Gesù. Cosa fece, dove andò e lo scopo della sua missione e dei suoi miracoli furono documentati per la nostra crescita e per il nostro apprendimento. Per dipingere un’immagine coerente della vita di Cristo, spesso mescoliamo le quattro descrizioni in un singolo ritratto. Nel corso di questo trimestre, ci concentreremo in gran parte sul vangelo di Giovanni, uno dei libri più preziosi del Nuovo Testamento. Da questo libro otteniamo nuove informazioni distintive sulla vita di Gesù; informazioni non condivise in Matteo, Marco o Luca.

Giovanni è un vangelo preferito da molti perché intesse un arazzo unico che rivela Gesù. Gli altri tre sono chiamati comunemente i vangeli sinottici, nel senso che «vedono insieme» o hanno un punto di vista simile, ma quello di Giovanni si distingue per il modo in cui ritrae Cristo. Nel libro di Giovanni, Gesù compie meno miracoli ma ha discorsi più lunghi. Descrive se stesso con una serie di affermazioni che iniziano con «Io sono» che non si trovano nei vangeli sinottici (mentre leggi Giovanni, guarda quante ne riesci a trovare). Inoltre, questo vangelo descrive il periodo del ministero di Gesù più nei dettagli, riporta tre diverse celebrazioni della Pasqua ed evidenzia altre feste ebraiche che non troviamo negli altri vangeli (7:2;10:22). Giovanni parla della prima purificazione del tempio all’inizio del ministero di Gesù mentre i vangeli sinottici descrivono la seconda, verso la fine del suo ministero (Giovanni 2:10; cfr. Matteo 21:12; Marco 11:15; Luca 19:45). Questi sono solo alcuni dei tratti che rendono Giovanni unico.

Nessun vangelo identifica direttamente il suo autore. Ciò non significa che l’intenzione fosse di essere anonimi, tuttavia Teofilo (Luca 1:3) sicuramente deve aver conosciuto l’autore del vangelo dedicato a lui. Il vangelo di Matteo contiene dettagli che sottolineano il carattere di Matteo. Giovanni 21:23 indica che l’autore era un discepolo di Cristo oltre che una persona ben nota su cui potevano circolare delle voci. Anche se il suo nome non è dichiarato apertamente, è lecito supporre che i primi lettori lo conoscessero bene.

Per i lettori moderni, queste poche informazioni da sole non identificano gli autori con certezza, quindi ci rivolgiamo alla storia per trovare altri indizi. Nelle prime copie dei manoscritti, erano usati dei titoli per tutti e quattro i vangeli: «Il Vangelo secondo...» Fin dai primi tempi, i nomi Matteo, Marco, Luca e Giovanni erano collegati ai rispettivi vangeli. La vasta accettazione di questi titoli indica che i quattro nomi probabilmente erano stati collegati appena i quattro vangeli iniziarono a circolare in modo diffuso.

Detto questo, gli studiosi hanno messo in dubbio chi avesse scritto il vangelo di Giovanni. Essenzialmente, dicono che poiché Giovanni è così diverso dai vangeli sinottici, deve essere stato scritto da qualcuno che non faceva parte dei dodici. Similmente, dicono che i riferimenti a Giovanni come autore non compaiono prima del secondo secolo e quindi qualsiasi opinione tradizionale (ad esempio che Giovanni, fratello di Giacomo, abbia scritto il quarto vangelo) deve essere errata. Quindi, ci sono prove che identificano questo discepolo come l’apostolo Giovanni?

Primo, come notato in precedenza, il vangelo indica che l’autore era un testimone oculare e un discepolo (Giovanni 21:23, 24). Inoltre, l’autore è descritto come «quello che Gesù amava» e che era inclinato sul petto di Gesù alla cena riportata nel capitolo 13 (vv. 23-25). Questo era il raduno di un gruppo intimo, non la selezione più ampia di persone che seguivano Gesù. Gli unici due discepoli citati per nome qui sono Pietro e Giuda, entrambi dei quali facevano parte dei dodici. Tenendo conto di tutto questo, «quello che Gesù amava», l’autore, doveva quindi essere parte dei dodici.

Secondo, questo libro indica che l’autore era legato a Pietro (13:24; 20:2; 21:7). Gli altri vangeli rivelano che Pietro, Giacomo e Giovanni formavano un gruppo affiatato di tre in mezzo agli altri discepoli (Matteo 17:1; Marco 5:37; Luca 8:51). Sappiamo che Giacomo fu il primo dei dodici a essere martirizzato (Atti 12:2), lasciando Giovanni e Pietro come i due rimanenti in stretta associazione. Il quarto vangelo menziona Pietro per nome insieme al discepolo amato, che, insieme a quello che conosciamo dagli altri libri del Nuovo Testamento, suggerisce che Giovanni fosse il discepolo amato e quindi l’autore.

Terzo, la testimonianza della chiesa cristiana dei primi tempi è che Giovanni l’apostolo aveva scritto il quarto vangelo. Scrittori cristiani del secondo secolo come Policarpo, un dirigente della chiesa dei primi secoli che conosceva Giovanni personalmente, e Ireneo, un dirigente della chiesa successivo e teologo che conosceva Policarpo, sostenevano questa conclusione.

In ogni caso, affrontare questo vangelo ci riporta alla cerchia intima che seguiva Gesù a partire da quando fu identificato come Messia. Otteniamo il punto di vista privilegiato di qualcuno che era intimamente legato a Gesù. Ascoltiamo le sue riflessioni su Cristo dopo una vita di servizio e contemplazione. Possa il tuo studio del vangelo di Giovanni avvicinarti a quella cerchia ristretta di discepoli e rivelare Cristo nuovamente.