---
title:  တၢ်၇့လိၥ်သးလၢတၢ်သးခုကစီၣ်အပူၤ
date:   04/01/2026
---

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၁း၃-၈ တက့ၢ်. စီၤပီလူးစံးဘျုးစံးဖှိၣ်တၢ်လၢ မနုၤ တမံၤအဂီၢ်လဲၣ်. တၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်အုၣ်ခီၣ်သးလၢ အဟ့ၣ်လီၤၦၤ ဖံလံးပံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤ, ဒီးဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ဒိၣ်မးဝဲလဲၣ်.`

စီၤပီလူးဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖဲ ဖံလံးပံၤအပူၤလီၤ, လၢတၢ်န့ၣ် အဃိ, ပထံၣ်ဘၣ်သ့ဝဲလၢခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢအဂ့ၤၦၤမးဝဲလၢ အလံၥ်ပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးမ့ၢ်အိၣ်လီၤဖးဒီးအဝဲသ့ၣ်မံးလးလၢအကယၤ တဖၣ်, အိၣ်လၢတၢ်စၢဃၥ်ဒီးဃိၥ်အပူၤအံၤဘၣ်ဆၣ်, အဝဲစိၥ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဒီး အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢအသးကံၢ်ပူၤ, ဆၢမုၢ်လၢ်အဝဲသ့ၣ် "လၢယ့ၣ်ရှူး ခ၇ံၥ်အတၢ်သးကညီၤအပူၤ" (ဖံလံးပံၤ ၁း၈) အဝဲဟ့ၣ်လီၤတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ် ဆူယွၤအအိၣ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပီလူးအတၢ်စံးဘျုးစံးဖှိၣ် တၢ်ထုကဖၣ်အံၤ ဟ့ၣ်စ့ၢ်ကီးၦၤတၢ်ထံၣ်စိဆူကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အတၢ်ဃ့ကညး စၢၤတၢ်လၢပဂီၢ် လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.

လၢၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်အသဃိးအလိၤန့ၣ်အိၣ်ဒီးလၢၢ် ၁၂ ဖျၢၣ်လၢ အမ့ၢ်တၢ်အခၢၣ်စးလၢ အံၣ်စ၇့လး ၁၂ ဒူၣ်အဂီၢ်လီၤ. ၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ်အိၣ်လၢ "အသးကံၢ်ပူၤ" ဒ်အဃ့ကညးတၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. (၂မိၤ ၂၈း၂၉). ဒ်အမ့ၢ်ပၦၤလုၢ်တၢ်ဒိၣ်လၢမူခိၣ်ဘီမုၢ်အပူၤ လၢအဒိၣ်န့ၢ် ဒ်အံၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်, အဝဲစိၥ်အၦၤဂီၢ်မုၢ်အမံၤဃုၥ်ဒီးအီၤလၢပၢ်အမဲၥ်ညါလီၤ.

မ့ၢ်တၢ်လီၤသးအိၣ်မးလၢ ဖံလံးပံၤ ၁း၃ အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်အံၤ အိၣ်ဒီးအခီပညီအါမံၤ, ပၥ်ပနီၣ်တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးဘူးဘူးတံၢ်တံၢ်လၢ စီၤပီလူးဒီးၦၤဖံလံးပံၤအဘၢၣ်စၢၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ညီနုၢ်လၢ တၢ်ကွဲးခီကျိၥ်အီၤ လၢစီၤပီလူးသ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ်လၢတၢ်ထုကဖၣ်အပူၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ပၥ်ဖျါထီၣ်သ့စ့ၢ်ကီးလၢ အဝဲသ့ၣ်တဖၣ်သ့ၣ်နီၣ်ထီၣ်စီၤပီလူးန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်ဂ့ၢ်တမံၤဂ့ၤတမံၤဂ့ၤအဖီခိၣ်န့ၣ် မ့ၢ်အပၥ်ပနီၣ်ဃၥ်လၢ အဝဲသ့ၣ်အိၣ်ဒီး တၢ်ဟ့ၣ်နီၤလီၤအတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢ လံၥ်မဲၥ်ဖျၢၣ်လၢအမ့ၢ် "တၢ်၇့လိၥ် မုၥ်လိၥ်သး" ပၥ်ပနီၣ်ဝဲစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. (ဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ် koinonia) ဒ်စီၤပီလူးအိၣ်ဒီးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢ ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးခ၇ံၥ်အတၢ်တူၢ်ဘၣ် တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အပူၤအသိး (ဖံလံးပံၤ ၃း၁၀), ၦၤဖံလံးပံၤ "နီၤလီၤ" (ဟ့းလ့ၣ် အကျိၥ်, sunkoinoneo) စီၤပီလူးအတၢ်တူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ်ဒီး ဆီၣ်ထွဲမၤစၢၤ အတၢ်ဖံးတၢ်မၤလၢကျိၣ်စ့အတၢ်မၤစၢၤလီၤ. (ဖံလံးပံၤ ၄း၁၄, ၁၅). တၢ်မၤ သကိးတၢ်အံၤလၢ, "လၢမုၢ်နံၤခီၣ်ထံးတုၤခဲကနံၣ်အံၤ" (ဖံလံးပံၤ ၁း၅) ဆှၢအီၤဆူတၢ်စံးဘျုးယွၤလၢအဝဲသ့ၣ်အဂီၢ် ဒီးဃ့ဘါထုကဖၣ်လၢအဝဲသ့ၣ် အဂီၢ်လၢ "တၢ်သးခု" အပူၤလီၤ (ဖံလံးပံၤ ၁း၄).

မ့ၢ်တၢ်လၢအလီၤသးအိၣ်တမံၤလၢ စီၤပီလူးပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်အိၣ်လၢ ဃိၥ်ပူၤအဂ့ၢ်လၢအဂ့ၤမး-ဒ်အကတဲၤကတီၤပၥ်တၢ်အခွဲးအယၥ်လၢ "ယကတိၤပူၤဖျဲးတၢ်, ဒီးမၤဂၢၢ်မၤကျၢၤတၢ်သးခုကစီၣ်အပူၤလီၤ" (ဖံလံးပံၤ ၁း၇). အတၢ်သူတၢ်သိၣ်တၢ်သီအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤခံမံၤအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢ အတၢ်ကီတၢ်ခဲအံၤ ကမၤအသးအဂ့ၢ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ် စီၤပီလူး၇ၤလီၤ တၢ်သးခုအကစီၣ်ဆူသုးဖိဒီးၦၤတမှံၤသ့ၣ်တဖၣ်အကျါ လၢတၢ်သူၣ်ဆူၣ် သးဆူၣ်အပူၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ခီၣ်ဆၢတၢ် (ဟ့းလ့ၣ်အကျိၥ်- apologia) ထီဒါက့ၤတၢ်ဟဲဒုးၦၤဒီးတၢ်ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤတၢ်နီၢ်နီၢ်အံၤ အ၇့ဒိၣ်မးခံမံၤလၢၥ် လီၤ. ဖျါမးလၢစီၤပီလူးကဟုကယၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲတၢ်ကမၤအသးဒီးအီၤ ဆူညါအဂီၢ်စှၤန့ၢ်ဒံးတၢ်အုၣ်အသးလၢတၢ်သးခုအကစီၣ်အတၢ်တီတၢ်လိၥ် အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. အိၣ်မူဘၣ်မ့ၢ်ဂ့ၤ, သံမ့ၢ်ဂ့ၤ စီၤပီလူးနၥ်န့ၢ်လီၤအသးလၢ ယွၤကမၤ၀ံၤ "တၢ်မၤအဂ့ၤ" လၢအစးထီၣ်တ့ၢ်ဝဲလၢၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤအီၤ ခဲလၢၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ (ဖံလံးပံၤ ၁း၆).

`မ့ၢ်နနၢ်ပၢၢ်တၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤလၢယွၤကမၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ် "တၢ်မၤအဂ့ၤလၢသုပူၤ" အံၤဒ်လဲၣ် (ဖံလံးပံၤ ၁း၆). တၢ်အံၤအခီပညီ မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်မၤအံၤကတၢၢ်ဝဲဖဲတချုးကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤခံဘျီတဘျီ ဒ်ဘၣ်န့ၣ်ကသ့ဝဲဧါ.`