---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  14/03/2025
---

از نوشته های الن جی. وایت، فصل «اَجر تلاش جدی»، صفحات ۲۸۵-۲۸۸ از کتاب شهادتهایی برای کلیسا جلد ۹ را بخوانید.

«در دنیای آینده، هر چیزی که ما را در اعمال مشیت الهی گیج کرده بود، آشکار خواهد شد. مطالبی که درک آنها مشکل بود توضیح داده خواهد شد.

اسرار فیض، که زمانی گیج کننده بودند، آشکار می شوند و هماهنگی کاملی را در تابلوی پیچیده زندگی ما آشکار می کنند. در جاهایی که زمانی سردرگمی و انتظارات برآورده نشده باعث تاریکی ذهنی ما شده بود، محبت ازلی را که، حتی  چالش برانگیزترین تجربهها را ختم به خیر میکند، تشخیص میدهیم. طرح بزرگ، که توسط خیرخواهی یک خالق راهنما شکل گرفته است، مورد توجه قرار خواهد گرفت و درک این موضوع که همه شرایط با هم به نفع ما کار می کنند، شادی وصف ناپذیری را به همراه خواهد داشت.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. آیا در تلاش برای درک مشیت خدا گیج و مبهوت شده اید؟ دانستن این موضوع که تمامی این چیزها در پایان توضیح داده خواهد شد، چگونه شما را تسلی می دهد؟`

`۲. فداکاری هایی را که مسیح انجام داد تا شکل انسانی به خود بگیرد و برای دنیا بمیرد را در نظر بگیرید. به آنچه که این مطلب در مورد عمق محبت خدا و امانتداری او آشکار می کند، تأمل کنید. از خود بپرسید، خدا چه کار دیگری می توانست بکند؟`

`۳. چه چیزی در مورد «نام» خدا اهمیت دارد؟ این برای ما که خود را مسیحی می خوانیم چه پیامدهایی دارد؟ مسیحیان از چه راه هایی گاهی نام مسیح را بدنام کرده اند، و ما در جوامع محلی خود چه باید کنیم تا به مردم نشان دهیم پیروی از مسیح در عمل چگونه است؟`

`۴. در نهایت، متفکرانه ترین پاسخ های ما به مشکل شر در حال حاضر ناقص می مانند. از نظر عملی، چه قدم هایی می توانیم برداریم تا با کسانی که رنج را تجربه می کنند ارتباط برقرار کنیم و در این دنیا عامل تسکین رنج آنان باشیم؟ در حالی که منتظر حل نهایی مشکل آخرت شناسی شر هستیم، و تنها خدا می تواند آن را حل کند.`

`۵. بر روی اشعیا ۵۳: ۴ بیشتر تامل کنید، بر این واقعیت که مسیح متحمل درد و رنج شد. با در نظر گرفتن مجموعه ای از وقایع، چه اتفاقی بر روی صلیب افتاد که به ما کمک می کند تا برنامه رستگاری را درک کنیم، و نجات ما برای خدا چه بهایی داشت؟`