---
title:  教員良助
date:   19/01/2024
---

### 第一部分：綜覽

**關鍵經文：詩93：1**
**學習重點：詩8；100；97；75：1-10；105：7-10；加3：26-29和詩25：10。**

**導言**
本週，我們將從五個方面來查考詩篇中上帝的王權。我們將看到詩篇肯定了以下幾點：❶上帝主權的基礎是基於創造；耶和華是天地（創1：1）和人類（創1：26）的創造主；❷基於這個《聖經》真理，不同的詩篇作者宣告耶和華是全世界和萬國的統治者；❸上帝的主權與祂作為審判官的身分是不可分割的；❹作為審判官，上帝因與他們立約而為祂的子民代求；❺祂忠於約的條款，因為約中的律法是祂國度的基礎。我們將看到，這五個主題是緊密相連的。

### 第二部分：註釋

**創造主上帝**
詩8可以分為兩個主要思想：上帝是創造主（詩8：2-4），人類是祂創造的最高成就（詩8：5-8）。這概念藉著第一節和最後一節所使用的相同詞句「耶和華我們的主啊，你的名在全地何其美！」（詩8：1，9）展現，這個結構被稱為「首尾呼應」。

我們不能忽視創造在《聖經》教導中的重要性。以賽亞以上帝是創造主的論點來否定偶像崇拜的有效性（賽40：12-31）。同樣，詩人使用了相同的論據來承認耶和華是天地的主宰並拒絕偶像崇拜（詩115：1-8；95：3-5，7；965）。上帝國度的根基是創造。這根基應當是我們敬拜祂的原因（詩100：3-5）。創造也是安息日的原因（創2：1-3；出20：8-11），第七日是對上帝大能的紀念。有了這個背景，我們就能更好地理解為何啟14：7的信息會如此說：「應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。」這個信息的宣講在這個時候比以往任何時候都更重要，因為這個時候仇敵已經創造了一個相對較新的生命病因學範式：進化。

**君王上帝**
上帝創造了天地；所以，它屬於祂。也因此，祂是它的王。「耶和華作王！……你的寶座從太初立定；你從亙古就有」（詩93：1、2）。

詩97精細地總結了上帝為王的信息：
①.	耶和華作王（詩97：1）。許多詩篇都高舉上帝為王（詩47，93，95-99）。
②.	戲劇性的元素，如雲、黑暗、火、閃電、大地、高山和諸天，圍繞著上帝（詩97：2-6）。這些氣象和地質奇觀，描繪了萬王之王的偉大，令人敬畏。
③.	偶像崇拜的羞愧與敬拜上帝的優越性形成鮮明對比（詩97：7）。
④.	上帝的兒女讚美祂，因祂公義的判斷就歡喜（詩97：8、9）。
⑤.	對上帝的愛激發信徒「恨惡罪惡」（詩97：10）。耶和華保護並拯救祂的子民脫離惡人的手。這些理由足以讓我們歡喜並感謝祂（詩97：11、12）。

作為君王的上帝是祂兒女平安和信心的源頭。「王有能力，喜愛公平，堅立公正，在雅各中施行公平和公義。」（詩99：4）因為上帝是全地的王，所以我們應當歡喜並「用悟性歌頌」（詩47：7；亦見詩47：1-6節）。

**審判官上帝**
因為耶和華是王所以祂也是審判官。在古以色列，君王在審判和司法事務中作出判決（參見大衛：撒下14：1-23；所羅門：王下3：16-28）。因此，君王審判官的概念是當時人們耳熟能詳的概念。當他們聽到詩篇作者唱出耶和華是審判官時，他們很容易理解這個概念。

詩75說我們的審判官上帝「必按正直施行審判」（詩75：2）。所以，除非我們站在邪惡的一邊，否則我們不必害怕祂執行審判。「因為他來了，他來要審判全地。他要按公義審判世界，按他的信實審判萬民。」（詩96：13）

上帝審判的目的是「降低某人」（惡人；詩75：4、5）並高舉另一人（忠心的人；詩75：1、2；75：7）。同樣的原則在但7的查案審判中起作用：上帝懲罰小角（但7：26）並為祂的子民伸冤（但7：22）。

忠心的人歌頌上帝的審判（詩75：9），他們並非因惡人的毀滅歡喜，而是因為上帝信守祂的應許，拯救無辜者（見啟19：2）。我們看見，在詩75的末尾，這種關於上帝忠實和拯救的真理：「惡人一切的角，我要砍斷；惟有義人的角必被高舉。」（詩75：10）

**守約的上帝**
在古近東，盟約是強大的君王和他的封臣之間的協議。這協議包括附庸國為了能繼續受到宗主的保護而需要做的事。舊約借用了那個時代的做法，並將其應用到天上的君王和祂的跟隨者之間的關係上。「在古近東的盟約中，大王會向封臣做出兩項承諾：第一，如果封臣反叛，就必定受他攻擊；其次，他會保護任何受到攻擊的忠誠附庸國。」─朗文III和雷蒙．布萊恩．迪拉德，《舊約導論》（密西根，大急流城：Zondervan，2006），原文第260頁。對這個概念的理解使信徒產生信心，因為透過它，他知道他可以依靠上帝保護的保證。

在這種背景下，耶和華在詩篇中被描繪為勇士。詩7是一個戰鬥前的禱告，詩人在其中祈求上帝為祂的子民進行干預（詩7：1、2）。詩人也祈求上帝的保護，並要求毀滅上帝的敵人（詩7：4-9）。上帝是詩人的盾牌（詩7：10），讓人聯想到城堡或盾牌。上帝被描繪成佩帶刀、弓和箭的神聖戰士：「殺人的器械。」（詩7：12、13）祂為祂的敵人準備了一個陷阱（詩7：15）。

**立法者上帝**
因為上帝是公義的君王，「他記念祂的約，……他所吩咐的話……。」（詩105：8）約的基礎是神的律法。因此，詩篇的主題之一是上帝的誡命（見詩1），並非巧合。實際上，《聖經》中最長的詩歌和最長的一章，就是詩119，它完全聚焦在妥拉─或說律法上。

詩篇作者對上帝律法的看法不同於當今許多人普遍持有的觀點，這種觀點認為上帝的律法是一套嚴格的規定，人們必須嚴格遵守，否則將因違反其中任何一項而遭受嚴厲的懲罰。關於律法，大衛說耶和華的律法全備，能甦醒人心；耶和華的法度確定，能使愚人有智慧。耶和華的訓詞正直，能快活人的心；耶和華的命令清潔，能明亮人的眼目（詩19：7-10）。我們當中有多少人可以對我們國家的法規和法律說同樣的話？在約的關係中，誡命是啟發我們理解並使我們能夠與我們的創造主、君王和審判官建立深厚關係的指南。

妥拉所包含的「教導」概念甚於「規定」。這就是詩篇將上帝的律法描繪為無價之寶的原因，這寶藏「都比金子可羡慕，且比極多的精金可羡慕；比蜜甘甜，且比蜂房下滴的蜜甘甜」（詩19：10）。在上帝的聖約之下意味著享受與上帝的親密關係。

### 第三部分：應用

意識到我們本週學習的五個神學主題之間的關聯是多麼令人興奮之事！這種主題串聯始於並基於上帝是創造主。否認這個基本真理就是拒絕上帝作為這個世界的統治者和每個人的至高審判官的權利。因此，如果上帝不是所有人的審判官，那麼所有人都可以任意妄為，就不會有任何永恆的法律需要遵守，也不會有絕對性。遺憾的是，我們每天都被這種思潮淹沒。甚至一些基督徒也成為其有害詭辯的犧牲品。出於這個原因，我們本週的課程對我們的家庭、我們的青少年和信徒來說至關重要。

承認上帝是我們的創造主將使我們接受祂在我們生活中的王權，以及祂在需要時引導和責備我們的權利。畢竟，祂是我們的審判官。我們的創造主希望與我們建立愛的立約關係。《聖經》應許我們，服從祂並與祂同行將是一種甜蜜和安慰的經歷。

我們在本課中略微提到但沒有深入探討的一個細節是培養讚美和喜樂的態度。請一位志願者大聲朗讀以下的經文。或者，請學員齊聲朗讀這首神聖之詩。鼓勵你的學員渴望與詩人一樣的屬靈生活：

*來啊，我們要向耶和華歌唱，向拯救我們的磐石歡呼！*
*我們要來感謝他，用詩歌向他歡呼！*
*因耶和華為大神，為大王，超乎萬神之上（詩95：1-3）。*

除了請求和抱怨之外，我們還應該用讚美來充滿對我們的君王和審判官的祈禱。此外，當我們與上帝有立約的關係時，我們每天的勞苦會更容易承受，我們的靈修生活也會更快樂。
