---
title:  Duchovní dary
date:  01/08/2026
---

Texty na tento týden

1K 12; Ef 4,11–13; 1K 13; 1Pt 4,8–11; 1K 14,27; Am 3,7

> <p>Základní verš</p>
> „Držte se lásky a usilujte o duchovní dary, nejvíce o dar prorocké řeči.“ (1K 14,1)

Církev podobně jako lidské tělo je jedním celkem, přestože má více údů a každý z nich má jinou roli, funkci a schopnost. Pokud se duchovní dary používají s láskou, posilují jednotu, která odráží charakter trojjediného Boha. Tento týden se v 1K 12 až 14 zaměříme na učení o duchovních darech. Tato část je součástí širšího celku, v němž Pavel řeší otázky křesťanského chování během bohoslužebných shromáždění (1K 11–14). Pavlovým hlavním cílem je vyřešit problém s nedostatkem řádu při společných setkáních. Argumentuje tím, že církev je tělo, jehož jednotlivé části mají různé úkoly sloužící „k budování Kristova těla“ (Ef 4,12). Ve zkratce: Bůh obdaroval církev duchovními dary proto, aby prostřednictvím rozmanitosti budoval jednotu.

Pavel má nepochybně na zřeteli problém vytváření znepřátelených skupinek, kterému se věnoval v úvodních čtyřech kapitolách dopisu. Odpovědí na nedostatek shody mezi členy církve je jednota v Kristu. Tuto myšlenku nyní prohlubuje vysvětlením role duchovních darů. Podle Pavla je jednota v Kristu a v Duchu jediným způsobem, jak předcházet rozštěpení církve.

**Osnova lekce**

Šestá lekce zaměří naši pozornost na pasáž 1K 11–14. V ní Pavel vysvětluje podstatu a účel duchovních darů, které Bůh dává pro budování církve. Zjistíme, že rozmanitost darů je záměrná a má vést k jednotě Kristova těla prostřednictvím vzájemné závislosti a lásky.

- 1K 12,4–6: Různost darů, ale jediný dárce (neděle)
- 1K 12,27–31: Církev jako tělo s mnoha údy (pondělí)
- 1K 13,1–7: Láska jako vznešenější cesta užívání darů (úterý)
- 1K 14,26.27: Dar jazyků a srozumitelnost bohoslužeb (středa)
- 1K 14,3.4: Význam proroctví pro povzbuzení církve (čtvrtek)