---
title:  'Rozmanitost darů'
date:  02/08/2026
---

> <p></p>
> 1Pokud jde o duchovní dary, bratří, nechtěl bych vás nechat v nevědomosti. 2Pamatujete se, že když jste byli pohané, táhlo vás to neodolatelně k němým modlám. 3Proto vám zdůrazňuji, že žádný, kdo mluví z Ducha Božího, neřekne: „Ježíš buď proklet“, a že nikdo nemůže říci: „Ježíš je Pán“, leč v Duchu svatém. 4Jsou rozdílná obdarování, ale tentýž Duch; 5rozdílné služby, ale tentýž Pán; 6a rozdílná působení moci, ale tentýž Bůh, který působí všecko ve všech. (1K 12,1–6)

**Osobní studium**

Pavel otevírá v 1K 12,1 nové téma slovy: „Pokud jde o...“. Teologové vedou diskuze, zda mluví o „duchovních darech“ nebo o „duchovních lidech“, protože řecký výraz tón pneumatikón umožňuje obě interpretace. Vzhledem k 4. verši, kde Pavel výslovně hovoří o darech, je však pravděpodobnější první význam. Ve verších 12,2.3 Pavel zdůrazňuje, že vůbec prvním projevem působení Ducha svatého je veřejné a odvážné vyznání, že „Ježíš je Pán“. V novozákonní době toto vyznání zároveň implicitně znamenalo, že císař není pánem (Sk 17,7; viz také J 19,12.15). Takový postoj se trestal smrtí, protože byl vnímán jako vzpoura proti římské moci.

Ježíš i Pavel zdůrazňovali, že víra v Boha – a to i tváří v tvář pronásledování či hrozbě smrti – je darem Ducha svatého. Víra je ve skutečnosti naprosto základním darem, proto nepřekvapuje, že v 1K 13,13 je v seznamu na prvním místě. To, že víra je duchovní dar, jasně vyplývá z Pavlova prohlášení v 1K 12,9. Existuje však mnoho dalších darů. Skutečnost, že Duch svatý „uděluje každému zvláštní dar, jak sám chce“ (1K 12,11), je důkazem toho, že každý duchovní dar má v církvi své nezastupitelné místo.

`Co zdůrazňuje Pavel v úvodním textu (1K 12,1–6)?`

Opakovaným zdůrazněním rozmanitosti Pavel podtrhuje bohatství a pestrost darů. To, co apoštol v úvodu kapitoly (12,1) souhrnně označuje jako „duchovní dary“, dále rozvíjí ve verších 4 až 6 ze tří pohledů: jako „dary milosti“ (charisma), „služby“ (diakonia) a „působení“ (energéma). I když mají tyto pojmy různý význam, vzhledem k jejich paralelnímu užití v textu není třeba tyto odlišnosti přeceňovat. Podstatné je, že dary slouží k budování jednoty, která vychází ze samotné podstaty trojjediného Boha (viz také Ef 4,8–11). Zatímco Duch svatý dary uděluje, Bůh Otec dává sílu k jejich uplatnění ve službě Kristu ve společenství (1K 12,5.6). Přestože dary dostává každý věřící jednotlivě (1K 12,11), jejich účelem je společné dobro a rozvoj celé církve.

**Aplikace**

`Všimni si, jak silně Pavel zdůrazňuje jednotu. Proč je to pro církev tak důležité?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč bychom ohledně duchovních darů neměli zůstat v nevědomosti?`

`Pavel mluví o duchovních darech jako o protipólu model. Jak tomu rozumíš?`

`Apoštol píše, že dárci jsou Otec, Syn i Duch svatý. Proč je dobré to vědět?`

`Je nějaký rozdíl mezi obdarováním, službou a působením moci? Jaký?`

`Proč nám Bůh nabízí tak širokou paletu darů?`

`Které dary máme v našem sboru?`

`Je nějaký dar, který nám chybí? Co s tím můžeme dělat?`