---
title:  'Dar jazyků'
date:  05/08/2026
---

> <p></p>
> 5Chtěl bych, abyste všichni mluvili jazyky, ale ještě více, abyste měli prorocký dar. Neboť ten, kdo mluví prorocky, znamená víc než ten, kdo mluví ve vytržení – ledaže by jeho řeč byla vykládána, aby z toho církev měla užitek. [...] 26Co z toho plyne, bratří? Když se shromažďujete, jeden má žalm, druhý slovo naučení, jiný zjevení od Boha, ještě jiný promluví ve vytržení a další to vyloží. Všecko ať slouží společnému růstu. 27Pokud jde o mluvení jazyky, ať promluví dva nebo tři, jeden po druhém, a někdo ať vykládá. (1K 14,5.26.27)

**Osobní studium**

Jak je to s darem jazyků? Vezmeme-li v úvahu, jak se tento dar projevuje na jiných místech v Bibli (Mk 16,17; Sk 2,1–13; 10,44–48; 19,6), představuje dar jazyků v 1. listu Korintským s největší pravděpodobností Duchem svatým darovanou schopnost mluvit cizími jazyky.

Pavel zmiňuje dar jazyků v seznamu darů v 1K 12,8–10 (viz také 1K 12,28.30; 13,1.8). Opět se na tento dar odvolává i v 1. listu Korintským 14. Řecké slovo glóssa („jazyk“) se v 1. listu Korintským 12–14 objevuje více než dvacetkrát, přičemž jen ve 14. kapitole se vyskytuje patnáctkrát. Kromě toho se v 1K 14,21 vyskytuje také řecké slovo heteroglóssos („jiný jazyk“). Vysoký počet zmínek o daru jazyků naznačuje, že toto téma bylo pro Pavla velmi naléhavé. Nesprávné zacházení s tímto darem a jeho zneužívání v korintském sboru totiž vnášelo do společných bohoslužeb zmatek a nepořádek (1K 14,23.27.33.40).

`Jaké konkrétní pokyny dal Pavel ohledně daru jazyků? Přečti si texty 1K 14,5.13.26.27 a 1K 12,10.30.`

Dar mluvení jazyky musí být doprovázen darem je vykládat, aby byl projev srozumitelný (1K 14,9). Bez porozumění totiž tento dar nepřináší žádný užitek (1K 14,6). To objasňuje, proč Pavel tak silně trval na výkladu a pochopení slyšeného. Pavel nekritizuje podstatu daru jazyků, ale spíše nepřiměřený význam, který mu korintští věřící připisovali, čímž odsouvali do pozadí důležitější dar proroctví.

V tomto bodě je důležité si všimnout, že ačkoli si Pavel přál, aby všichni uměli mluvit cizími jazyky (1K 14,5), neočekával, že se to stane (1K 12,10). Myšlenka, že „každý musí mluvit jazyky, než může říci, že přijal křest Duchem svatým, je překroucením Pavlova učení v 1K 12 a 14.“ (DEDEREN, ­Raoul. Handbook of Seventh-day Adventist Theology, sv. 12 of Commentary Reference Series. Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2001, s. 620)

**Aplikace**

`Jak mohou lidé, kteří mluví cizím jazykem, tuto schopnost využít k oslovení jiných lidí pro Krista? Jak nám tato skutečnost může pomoci pochopit skutečnou podstatu daru, o kterém mluví Pavel?`