---
title:  'Dar proroctví'
date:  06/08/2026
---

> <p></p>
> 3Ten však, kdo má prorocký dar, mluví k lidem pro jejich duchovní užitek, napomenutí i povzbuzení. 4Kdo ve vytržení mluví jazyky, mluví k svému užitku, ale kdo mluví prorocky, mluví k užitku církve. (1K 14,3.4)

> <p></p>
> 11A toto jsou jeho dary: jedny povolal za apoštoly, jiné za proroky, jiné za zvěstovatele evangelia, jiné za pastýře a učitele, 12aby své vyvolené dokonale připravil k dílu služby – k budování Kristova těla, 13až bychom všichni dosáhli jednoty víry a poznání Syna Božího, a tak dorostli zralého lidství, měřeno mírou Kristovy plnosti. (Ef 4,11–13)

**Osobní studium**

V Pavlově výkladu o duchovních darech má dar proroctví klíčové postavení. Všimněme si, že v seznamech ho Pavel zpravidla zmiňuje před darem jazyků (1K 12,10.28; 1K 13,8). Pokud se někde dar jazyků objevuje na prvním místě, je to jen v kontextu, kde Pavel zdůrazňuje jeho relativně malý význam v porovnání s darem proroctví (1K 14,4–6.22).

`Co úvodní verše (1K 14,3.4 a Ef 4,11–13) říkají o smyslu duchovních darů? Jakou konkrétní úlohu připisují daru proroctví?`

Smyslem daru proroctví je „duchovní užitek, napomenutí i povzbuzení“ (1K 14,3; porovnej se Sk 15,32). To ukazuje, že proroctví se nezaměřuje primárně na předpovídání budoucnosti, ale spíše na usměrnění života v přítomnosti. Řecké sloveso proféteuó má dva významy: „říct něco předem“ (předpovídat) nebo „mluvit jménem někoho jiného“ (tlumočit poselství). První význam nacházíme ve Sk 2,29–31 (srovnej s Am 3,7), kde je Davidovo prorocké působení popsáno jako „předpovídání“. Druhý význam ilustrují Sk 15,32, kde jsou Juda a Silas nazváni proroky, ačkoli jejich prorocká služba spočívala v tom, že „bratry velmi povzbudili a posílili svými slovy“.

Z veršů Ef 4,11–13 se dozvídáme, že působení duchovních darů neskončilo s érou apoštolů. Má se v církvi projevovat až do konce (Sk 2,39). Pokud se však někdo označuje za proroka, jeho působení se musí podrobit zkoumání ve světle Písma. Měla by být splněna čtyři kritéria: Zaprvé, nepodmíněná proroctví se vždy musí naplnit (Dt 18,22; Jr 28,8.9). Zadruhé, jejich obsah musí být v souladu s učením předchozích proroků (Dt 13,1–3). Zatřetí, osobní život daného člověka musí svědčit o hluboké oddanosti Kristu (1J 4,1–3). A začtvrté, podle Ježíšových slov se falešní proroci poznají po ovoci (Mt 7,15–20). To platí i pro pravé proroky.

Kniha Zjevení naznačuje, že dar proroctví je charakteristickým znakem církve ostatku (Zj 12,17; Zj 19,10). Jako adventisté sedmého dne věříme, že dar proroctví se projevil také v díle Ellen G. Whiteové.

**Aplikace**

`Jaké důkazy nás vedou k víře, že Ellen G. Whiteová měla prorocký dar? Které otázky týkající se její role a míry autority jsou stále předmětem zkoumání?`