---
title:  Конфликты
date:  30/05/2019
---

**Война из-за ведра**

**Вступление**: Мф. 23:24

1325 год. Живописные пейзажи Северной Италии. Два города, Болонья и Модена, находятся в жестком противостоянии, подпитываемом политическими и религиозными разногласиями. Конфликт длится уже несколько лет, когда вдруг происходит немыслимое — со дна городского колодца в Болонье украдено деревянное ведро.

Дело в том, что группа солдат из Модены тайно проникла в самое сердце Болоньи и украла дубовое ведро со дна городского колодца. Только представьте! Какая наглость — похитить колодезное ведро! Конечно, обнаружившие пропажу жители Болоньи сделали то, что сделал бы любой здравомыслящий представитель власти или обычный гражданин, чье чувство собственного достоинства было задето. Собрали армию — тридцать две тысячи солдат — и отправились воевать против Модены! Жители Модены выставили семь тысяч воинов и быстро победили болонцев. С каждой стороны потери исчислялись несколькими тысячами. Естественно, это старое деревянное ведро и по сей день хранится в музее Модены. Да, битва за дубовое ведро была выиграна, но какой ценой?

Как часто в наших семейных взаимоотношениях конфликт начинается с пустяка? Между нами и близкими нам людьми в родственном и географическом отношении появляются мелкие разногласия. Они начинают увеличиваться и тревожить нас, пока дело не доходит до тотальной войны, обычно касающейся чего-то совершенно незначительного! Печально, но в семье мы слишком часто сталкиваемся с трагическими ситуациями, когда все, что нам остается, — лишь собирать осколки своих отношений. Слова Иисуса в Мф. 23:24 должны служить для нас напоминанием: «Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие!» (Мф. 23:24). Конечно, в этом стихе Иисус указывал на лицемерие фарисеев, которые усердно старались не съесть комара (нечистое насекомое), но при этом поглощали целого верблюда (причем, тоже нечистого). В предыдущем тексте Иисус говорил о более значимых аспектах закона — справедливости, милости и вере. Это означает, что некоторые вещи для Бога важнее остальных. Мой скромный опыт позволяет мне сделать заключение, что мы, люди, зачастую неправильно расставляем приоритеты. Мы склонны преувеличивать мелочи и недооценивать значимость важных вещей.

В течение этой недели мы будем разбирать, что Библия говорит о том, как разрешать конфликты и жить в мире. Иисус указывает нам прямой путь, следуя которым мы сможем сосредоточиться на действительно важном — истинной любви — и правильно распределить свое внимание между менее значимыми вещами. Быть учеником Иисуса означает смирять себя, ставить других выше себя, быть готовым идти на уступки, делать добро врагам и даже отказываться от своих «прав» (см. Мф. 5:44; Флп. 2:3; Кол. 3:18). Подобная позиция непопулярна, но для нас, христиан, именно такое отношение и означает следовать примеру Иисуса.

Все начинается в семье. Все начинается с меня.

_Кит Ларой, Эдмонтон, Альберта, Канада_