---
title:  Сильные семьи
date:  01/06/2019
---

**Слово**: Быт. 2:7, 21–25; 3:1; Мф. 7:1, 2; Рим. 3:23; Еф. 6:10–18; Флп. 2:4–8; Кол. 3:18–21; Евр. 12:14

**Первая семья (см. Быт. 2:7, 21–25; 3:1)**

Можете ли вы представить идеального мужчину — красивого, сильного, великолепного лидера, нежного и любящего? Адам был таким, и даже более того. У этого совершенного мужчины Бог взял ребро и создал женщину. Она была светом его очей, костью от кости его и плотью от плоти (см. Быт. 2:23). И все же это совершенство нарушили грех и конфликт, когда дьявол появился в Едеме в обличии змея.

Как бы сильно Адам ни любил Еву, все же Бога он должен был любить еще сильнее. Когда Ева принесла ему запретный плод, он должен был сделать выбор — послушать жену или повиноваться Богу. Правильным решением было бы послушаться Бога и предать в Его руки все последствия произошедшего. Какими бы близкими ни были взаимоотношения в нашей семье, в первую очередь мы должны быть верны Богу.

**Проблемы во взаимоотношениях (см. Кол. 3:18–21)**

Когда Адам и Ева согрешили, у Бога были все причины для огорчения. Он поместил их в идеальном окружении, позаботившись об удовлетворении всех их нужд и потребностей. Более того, Он предупредил их о намерении дьявола уничтожить их. Они должны были напоминать друг другу о возложенной на них ответственности и призывать друг друга оставаться верными Богу. Таким образом, можно предположить, что их решение вкусить запретный плод рассердило бы любое здравомыслящее существо. А как отреагировал Бог?

Бог пришел в Едемский сад, смиренно надеясь отыскать предавших Его людей. Расспросив их, Он предложил решение проблемы — что делать с грехопадением, причиной которого они же сами и явились. Он пошлет Своего единственного Сына умереть за человечество, чтобы каждый, кто захочет спастись, смог это сделать. Когда Бога огорчают проблемы, возникающие во взаимоотношениях, для разрешения конфликта Он предлагает Себя. По этой причине между гневом и грехом и существует такое четкое разделение. Хотя Бог гневается, Он никогда не грешит.

Мы же поступаем по-другому. Когда в наших отношениях возникает конфликт, мы уходим в глухую оборону. Именно так поступили Адам и Ева. Адам обвинил Бога и Еву, а Ева в свою очередь обвинила змея и Бога. Перекладывание вины на другого совсем не решает конфликта. По сути, это лишь усугубляет неприятную ситуацию, увеличивая разрыв между теми, в чьих отношениях возникла проблема.

Столкнувшись в следующий раз с конфликтом в своей семье, давайте учиться следовать примеру Бога. Вместо того чтобы придумывать, как защитить себя, обвинив других, давайте лучше поразмышляем о том, как решить проблему, лежащую в основе конфликта. Для этого нам потребуется отказаться от своего «я» и быть готовыми пострадать, больше думая не о себе самих, а о тех, кто кроме нас вовлечен в этот конфликт.

Если говорить честно, в нас нет той бескорыстной любви, которая требуется для решения конфликта Божьим способом. Но именно поэтому нам так нужно, чтобы Иисус изменил нас и мы стали похожими на Него!

**Не уступайте греху (см. Мф. 7:1, 2; Евр. 12:14; Рим. 3:23; Флп. 2:4–8)**

Уметь справляться с конфликтом хорошо, но просто замечательно было бы научиться избегать его. Именно поэтому Бог предупреждал Адама и Еву не есть плодов с дерева познания добра и зла. Хотя Он и предусмотрел еще от создания мира смерть Христа на кресте ради спасения нас от греха, этот план был вынужденным (см. 1 Ин. 2:1). С приходом в мир греха спасение, даруемое Богом, включает в себя не только прощение прегрешений, но и помощь в том, как избежать падения (см. Иуд. 24).

«Что любезно», «не судите», «старайтесь иметь мир со всеми» (Флп. 4:8; Мф. 7:1, 2; Евр. 12:14): эти советы от Бога помогут избегать конфликтов. Размышляя над своими собственными ошибками и обращая внимание на положительные моменты в каждой ситуации, мы сможем использовать конфликты для развития своих взаимоотношений.

**Оружие для решения конфликтов (см. Еф. 6:10–18)**

Когда конфликт все же возникает, важно понимать, против чего мы боремся. Нельзя забывать о той битве, что скрыта от нашего взора, — великой борьбе. Адам, возможно, не до конца понял всю серьезность последствий своего решения вкусить запретный плод. Однако именно этот его поступок и привел к нынешнему положению дел в мире. Точно так же и наш способ решения конфликтов может привести либо к благословению, либо к проклятию для окружающих нас людей, и масштаб этих последствий невозможно представить.

Дьявол появился в совершенном Едемском саду, особенном месте на земле, и одним разговором поверг целый мир в хаос, создав прецедент конфликта. Даже этого примера достаточно, чтобы показать, какие огромные потери нас ожидают, если мы попытаемся справиться с конфликтом, руководствуясь одними лишь эмоциями.

Показывая всю тяжесть и значимость нашего выбора, Библия нам советует вести свою борьбу, вооружившись духовным оружием (см. Еф. 6:11). Нашим мечом должны быть не слова, причиняющие боль, но Слово Божье. А защитной броней — не обвинение других, но доспехи праведности, щит веры и шлем спасения. Более того, мы должны с молитвой подходить к каждой ситуации, признавая свою собственную неспособность что-либо сделать и возможности, которыми обладает Бог, для того чтобы устранить любые разногласия.

**Дискуссия**

`1.	Объясните, что означает отказаться от своего «я» в самый разгар конфликта.`

`2.	Как молитва может помочь мне справиться с конфликтной ситуацией?`

_Илэйн Томпсон, Эдмонтон, Альберта, Канада_