---
title:  Кто твой господин?
date:  03/06/2019
---

**Практика**: Флп. 2:3; Евр. 12:14

Недавно я осознала, что любой, кто контролирует мое поведение в какой-либо ситуации, является моим господином и занимает в моей жизни место Бога. «Каким образом?» — спросите вы. Все потому что я приняла власть этих контролеров над собой, и теперь они могут дергать за ниточки, используя меня. Они могут заставить меня потерять над собой контроль и использовать мои эмоции. Звучит шокирующе, не так ли? Но вполне логично. Если кто-то знает, как вас огорчить, развеселить, взволновать или рассердить, этот человек может играть вашими чувствами и повелевать вами.

Неудивительно, что Павел говорит об усмирении своего тела, «дабы, проповедуя другим, самому не остаться недостойным» (1 Кор. 9:27). Каждый день на своем жизненном пути мы сталкиваемся с проблемами или конфликтами в браке, дружеских отношениях и на работе. Как нам вести себя, чтобы не отдать себя в подчинение не тому хозяину?

_Разберитесь, что вызывает у вас ту или иную реакцию._ Всем нам свойственно выходить из себя или говорить что-нибудь не то. Почему? Потому что в нервной системе каждого из нас заложены спусковые механизмы, которые в критический момент передают в мозг команду, как следует отреагировать. Разобраться в них означает сделать первый шаг к тому, чтобы не дать не тому хозяину завладеть вашим телом.

_Читайте о том, как Бог советует вам поступать в той или иной ситуации_. Выяснив, как нужно себя вести, мы сможем узнать, какой путь нам необходимо пройти, чтобы научиться так реагировать.

_Используйте все доступные способы, чтобы лучше запомнить полученный урок. _В школе я использовала стикеры, всевозможные карточки и приложения, чтобы не забыть важные принципы, формулы и тому подобное и хорошо сдать экзамены. Мы можем каждый день использовать подобные напоминания, чтобы быстрее достичь желаемых изменений в своем поведении. Помните, повторение — мать учения.

_Просите в молитве о помощи Духа Святого_. Мы не можем победить без Божьей помощи. Здесь, на земле, Святой Дух является нашим наставником и путеводителем (см. Ин. 14:26).

**Дискуссия**

`1.	Каким образом призыв Бога жить в мире со всеми людьми побуждает вас контролировать свое поведение?`

`2.	Нам дан совет ставить других людей выше себя. Как применить этот принцип для разрешения конфликтной ситуации?`

_Ташона Уайт, Эдмонтон, Альберта, Канада_