---
title:  Конфликт — вред или польза?
date:  04/06/2019
---

**Мнение**: Притч. 19:11; Еф. 4:26, 27; Флп. 2:4–8; Кол. 3:19

«Каковы мысли в душе его, таков и он» (Притч. 23:7). Другими словами, наши поступки отражают то, что происходит в сердце. Возникший конфликт может принести либо вред, либо пользу. Все будет зависеть от того, как мы его используем.

Если мы отнесемся к конфликту как к шансу, он станет возможностью для развития наших отношений. Желания нашего сердца, подкрепленные верой, помогут достичь нужного результата. Для того чтобы несчастье превратить в достижение, требуются решительность и смелость. Просто нужно, чтобы желания были правильными.

В браке зачастую случается, что в сердце поселяется обида на супруга. Мы сердимся по самым разным причинам, однако Бог советует нам не грешить, не гневаться слишком долго и не давать места дьяволу (см. Еф. 4:26, 27). На словах это сделать легко, но в действительности многим из нас сложно следовать этим советам на практике, потому что стоит эмоциям захватить нас — и мы грешим. Однако надежда есть!

«Благоразумие делает человека медленным на гнев, и слава для него — быть снисходительным к проступкам» (Притч. 19:11). Чтобы извлечь из конфликта пользу, необходимо понять ситуацию, задав нужные вопросы. Это позволит вам увидеть проблему с точки зрения своей второй половины. Если ситуация может слишком рассердить вас, хорошо бы поговорить с надежным глубоко верующим другом, с которым можно обсудить создавшуюся проблему и помолиться. Не торопитесь и проанализируйте свои чувства, попытайтесь открыто поговорить со своим супругом или супругой о том, что причиняет вам боль. Расскажите о своих чувствах и найдите решение проблемы, уделите время восстановлению отношений и продолжайте вместе трудиться над своим браком.

**Дискуссия**

`1.	Насколько важно иметь ум Христов, для того чтобы справляться с конфликтом?`

`2.	Как нас, мужей, призывают любить своих жен и не обижать их?`

_Серанс Стивенс, Эдмонтон, Альберта, Канада_