---
title:  Единодушие
date:  05/06/2019
---

**Исследование**: Рим. 15:5

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ**

При изучении библейских текстов этой недели становится ясно, что Бог при сотворении учитывал нашу человеческую натуру и понимал, что гнев и конфликтность будут неотъемлемой ее частью. Хотя нам неизбежно придется сталкиваться с конфликтными ситуациями, Господь хочет, чтобы мы использовали конфликт для своего духовного роста. И хотя каждый из нас уникален, мы сможем достичь единства, вместе справляясь с конфликтами и стремясь относиться друг к другу с любовью.

**Задания**

- Расспросите супругов, состоящих в счастливом браке более двадцати лет, о том, как им удается справляться с конфликтом и продолжать развивать свои супружеские отношения.
- Если вам случится на этой неделе попасть в конфликтную ситуацию или рассердиться, выразите свои чувства письменно. Поразмышляйте о том, почему вы чувствуете себя именно так.
- Запишите в дневник три библейских текста, выучив которые сможете не запутаться в своих эмоциях, когда возникнет конфликт.
- Прослушайте песню, которая помогает вам взбодриться, когда вы чувствуете себя подавленными и опустошенными.
- Помолитесь и попросите Бога показать, что вам нужно еще изменить в своем сердце.
- Сделайте что-то доброе для человека, с которым у вас недавно был конфликт, чтобы доказать, что решение проблемы можно найти даже после того, как ошибки уже допущены.

**Для изучения**

- Мф. 22:37; Рим. 12:2; Кол. 3:2.
- Э. Уайт. _Разум, характер, личность._
- Гэри Томас. _Священный брак._
- Gary Thomas. _The Sacred Search._

Илэйн Томпсон, Эдмонтон, Альберта, Канада