---
title:  الحبُّ يجدُ الحلَّ
date:  03/04/2024
---

أخطأ كلٌّ من آدم وحواء، وقد أخبرهما الله  أنَّ عليهما مغادرة مغادرتهما لمنزلهما السّماويّ. من الآن فصاعدًا، سيكون الكدُّ والمعاناةُ نصيبهما. هل سيتعينُ عليهما أن يُعانيا وفي النّهاية أن يَموتا بلا رجاء ؟ هل الموت هو نهاية كلِّ شيء؟

في تلك اللّحظة بالذّات أعطاهما الله الوعدَ المسجل في التّكوين ٣ :١٥، حيثُ قال بينما نظرَ مباشرةً إلى الشّيطان، الحيّة: «وَأَضَعُ عَدَاوَةً بَيْنَكِ وَبَيْنَ ٱلْمَرْأَةِ، وَبَيْنَ نَسْلِكِ وَنَسْلِهَا. هُوَ يَسْحَقُ رَأْسَكِ، وَأَنْتِ تَسْحَقِينَ عَقِبَهُ». ربما لم يفهما تمامًا في تلك اللّحظة ما يعنيه هذا بالضّبط، لكنّهما عَلما أنّه لا يزال هناك أملٌ. بطريقةٍ ما أو بأخرى سوف يأتي خلاصهما من خلال «نسل المرأة».

إنَّ «نسل المرأة» بالطّبع هو يسوع المسيح (غلاطية ٣: ١٦). لقد سحق إبليس على الصّليب عقبَ المسيح. لكنَّ انتصار يسوع هو الذي يضمن لنا أنَّ رأسَ الحيّة سوف يُسحق يومًا ما، وأنَّ بابَ الألم والموت الّذي فتحه آدم وحواء سوف يُغلق يومًا ما.

`اقرأ عبرانيين ٢: ٩؛ غلاطيّة ٣: ١٣؛ وكورنثوس الثّانية ٥: ٢١. ماذا تخبرنا هذه الآيات عن عَظَمةِ ذبيحة المسيح على الصّليب؟`

هل تساءلت يومًا ما إذا كان الله يُحبّك حقًا؟ انظر الى الصّليب، انظر إلى تاج الأشواك، انظر إلى المسامير في يديه وقدميه. مع كلِّ قطرة دمٍ سكبها يسوع على الجلجثة، يقول الله أنا أحبّك، و لا أريد أن أكونَ في السّماء بدونك. نعم، لقد أخطأت وبِعتَ نفسك للعدو. نعم، أنت من ذاتك وبطبيعتك لا تستحق الحياة الأبديّة، لكنّني دفعت الفديّة لكي أستردّك . لن تضطّر مجددًا للتّساؤل عمّا إذا كنت محبوبًا عندما تنظر إلى الصّليب.

يتحدثُ الكتاب المقدّس عن يسوع الّذي جاء إلى هذا العالم وعانى مما تعانيه البشرية جمعاء من وجع قلبٍ وخيبة أملٍ وألمٍ. يكشف الكتاب لنا عن المسيح الّذي واجه التّجارب نفسها الّتي نواجهها - المسيح الّذي انتصر على رؤساء وقوات الجحيم في حياته وفي موته على الصّليب - كلُّ ذلك لأجل كلِّ واحدٍ منا، شخصيًا.

فكّر في الأمر: يسوع، الّذي خلق الكون (انظر يوحنا ١: ٣)، نزل من السّماء ولم يأت إلى هذا العالم السّاقط فحسب، بل تألّمَ فيه بطرقٍ لم ولن يُجرّبها أيٌّ منا أبدًا (انظر إشعياء ٥٣: ١ –٥). وقد فعل ذلك لأنّه أحبّنا، أحبَّ كلَّ واحدٍ منّا. يا له من سببٍ قويٍّ ليكون لنا رجاء!

`كيف أجابَ المسيح على اتهامات الشّيطان على الصّليب؟ وفي ضوء الصّراع بين الخير والشّرّ ، ما الّذي حقّقه موته؟`