---
title:  Jeg er, som I er
date:   22/08/2017
---

`Læs 1 Kor 9,19-23. Hvad siger Paulus i disse vers, som kan hjælpe os til bedre at forstå hans pointe i den sidste del af Gal 4,12? (Se også ApG 17,16-34; 1 Kor 8,8-13; Gal 2,11-14).`

Gal 4,12 kan synes en smule forvirrende. Hvorfor skulle galaterne være som Paulus, hvis han allerede var som dem?
Som vi så i gårsdagens studium ønskede Paulus, at de skulle være som ham i hans fuldstændige tro og tillid til tilstrækkeligheden i det, Kristus har gjort for at frelse os. Hans kommentar om, at han var som dem, var en påmindelse om, hvordan han var blevet en hedning ”uden lov“, så han kunne vinde hedningerne blandt dem med evangeliet, selv om han var jøde. Som den store missionær til den hedenske verden havde Paulus lært at forkynde evangeliet både til jøder
og hedninger. Ifølge 1 Kor 9,19-23 havde hans metoder faktisk været forskellige afhængigt af, hvem han forsøgte at nå, selv om evangeliet altid var det samme.

”Paulus var en pioner inden for det, vi i dag kalder kontekstualisering, nødvendigheden af at kommunikere evangeliet på en sådan måde, at det taler til mennesker i lyset af hele deres tilværelses sammenhæng.“ (Timothy George, *The New American Commentary: Galatians* (Nashville, Tenn.: Broadman & Holman Publishers, 1994), s. 321).

Paulus’ egen udtalelse i 1 Kor 9,21 antyder, at han mente, der er en grænse for, hvor langt man skal gå i at tilpasse forkyndelsen af evangeliet. Han nævner fx, at selv om man er fri til at vinde jøder og hedninger på forskellige måder, indbefatter denne frihed ikke retten til at leve et lovløst liv; for de kristne er ”under Kristi lov“.

Selv om det ikke altid er let at kontekstualisere, ”bør vi efterligne Paulus, så vidt vi er i stand til at adskille evangeliets kerne fra dets kulturelle svøb og kontekstualisere Kristi budskab uden at gå på kompromis med dets indhold.“ (Timothy George, *Galatians*, s. 321-322).

**Til at tænke over**

`Det er så let at gå på kompromis. Og ofte ser det ud til, at jo længere man har været en kristen, jo lettere er det. Hvorfor mon det er tilfældet? Betragt dig selv ærligt. Hvor meget kompromis har sneget sig ind i dit liv, og hvordan har du forsvaret det over for dig selv? Hvordan kan du rette op på det, og på hvilke områder føler du, at det er nødvendigt?`
