---
title: Aufgerufen, für Gerechtigkeit zu sorgen
date: 19/03/2025  
---

Die Propheten betonen in der Heiligen Schrift kontinuierlich Gottes Ruf nach Gerechtigkeit in der Gesellschaft. Immer wieder schreckt die Heilige Schrift nicht davor zurück, Fragen der Ungerechtigkeit und Unterdrückung zu thematisieren. Die Bitte an Gott, Gericht zu halten, ist letztendlich die Bitte, Gott möge Gerechtigkeit herstellen.

Der Prophet Jesaja zum Beispiel nimmt beim Thema Ungerechtigkeit in Israel zu seiner Zeit kein Blatt vor den Mund. Seine Worte und sein Ruf nach Gerechtigkeit sollten uns heute laut und deutlich in den Ohren klingen. „Lernt Gutes tun! Trachtet nach Recht, helft den Unterdrückten, schafft den Waisen Recht, führt der Witwen Sache!“ (Jes 1,17). Weiter verkündet er: „Wehe denen, die unrechte Gesetze machen … um die Sache der Armen zu beugen und Gewalt zu üben am Recht der Elenden“ (Jes 10,1–2). Und er warnt: „Was wollt ihr tun am Tage der Heimsuchung und des Unheils, das von ferne kommt? Zu wem wollt ihr ﬂiehen um Hilfe? Und wo wollt ihr eure Herrlichkeit lassen?“ (V. 3).

Ebenso verkündet der Prophet Jeremia Gottes Botschaft: „Weh dem, der sein Haus mit Sünden baut und seine Gemächer mit Unrecht, der seinen Nächsten umsonst arbeiten lässt und gibt ihm seinen Lohn nicht … Hat dein Vater nicht auch gegessen und getrunken und hielt dennoch auf Recht und Gerechtigkeit, und es ging ihm gut? Er half dem Elenden und Armen zum Recht, und es ging ihm gut. Heißt dies nicht, mich recht erkennen?, spricht der HERR“ (Jer 22,13.15–16).


`Lies Matthäus 23,23–30. Was lehrt Jesus hier über das, was am wichtigsten ist? Was denkst du, meint er, wenn er vom „Wichtigsten“ spricht?`

Damit man nicht denkt, dass Ungerechtigkeit nur ein Anliegen der alttestamentlichen Propheten war, sehen wir hier und an anderen Stellen im Wirken Jesu deutlich, dass dies für Christus von größter Bedeutung ist. Jesus formuliert es so: „Weh euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler, die ihr den Zehnten gebt von Minze, Dill und Kümmel und lasst das Wichtigste im Gesetz beiseite, nämlich das Recht, die Barmherzigkeit und den Glauben! Doch dies sollte man tun und jenes nicht lassen“ (Mt 23,23). In der Parallelstelle in Lukas beklagt Jesus, dass sie „am Recht und an der Liebe Gottes“ vorbeigehen (Lk 11,42).

`Wie sähe es aus, wenn du dich heute auf „das Wichtigste“ konzentrieren würdest, im Gegensatz zum „Zehnten von Minze, Dill und Kümmel“, auf den wir uns stattdessen konzentrieren könnten?`