---
title:  Rapprochés en Christ
date:   23/07/2023
---

`Comparez Éphésiens 2:1-3, la description antérieure de Paul du passé païen de ses destinataires, à Éphésiens 2:11, 12. Qu’est-ce qu’il accentue dans sa nouvelle description de leur passé?`

Les païens qui croyaient en Christ, et membres de Son « corps », l’église, étaient autrefois totalement séparés d’Israël et du salut que Dieu offrait. Paul juge qu’il est important pour eux de « se souvenir » (Éphésiens 2:12) de ce passé. Ils étaient alors « sans Christ », l’Oint, le Messie d’Israël. Ils étaient « privés du droit de cité en Israël » et « étrangers aux alliances de la promesse », inconscients des promesses de salut que Dieu avait offertes à travers l’histoire du salut. Leur non appartenance à Israël, par lequel le salut était offert signifiait qu’ils étaient autrefois « sans espérance » et « sans Dieu dans le monde » (Éphésiens 2:12, LSG)

De plus, dans leur existence passée, les Gentils et les Juifs étaient dans une grande inimitié. Paul explique cette haine enracinée en se référant à un symptôme de celle-ci, les calomnies. Les Juifs se référaient aux Gentils avec dérision comme étant des « incirconcis » et les Gentils se référaient aux Juifs avec le même dédain comme étant des « circoncis » (Éphésiens 2:11)

Cependant, Éphésiens 2:13 indique quelque chose radicalement différent. Paul écrit: « Mais maintenant, en Jésus Christ, vous qui étiez jadis éloignés, vous avez été rapprochés par le sang de Christ » (LSG)

Quand Paul décrit les croyants Gentils comme étant autrefois « éloignés », ilemprunte les mots d’Ésaïe 57:19: « Paix, paix à celui qui est loin et à celui quiest près! Dit l’Éternel. Je les guérirai » (LSG; comparez à Éphésiens 2:17, 18). En Christ et par Sa croix, les croyants Gentils avaient été rapprochés de tous ceux dont ils étaient séparés – Dieu, l’espérance, et leurs frères et sœurs Juifs. La très bonne nouvelle sous-entendue par la description de Paul est celle-ci: la croix de Christ peut combler le grand abime entre les Juifs et les Gentils, et cela signifie que toutes nos querelles et divisions peuvent y être résolues. Cette bonne nouvelle nous invite à considérer les divisions qui existent dans nos vies et dans l’église et à méditer sur la puissance de la croix pour les surmonter

`De quelle condition Jésus vous a-t-Il racheté? Pourquoi serait-il important pour vous de vous rappeler, avec une certaine régularité, de là où vous étiez quand Il vous avait trouvé et de là où vous pourriez être actuellement s’Il ne vous avait pas sauvé?`