---
title:  Briser le mur de séparation
date:   25/07/2023
---

`Selon Paul, quelle mesure Christ a-t-Il prise à l’égard de « la loi des ordonnances dans ses prescriptions » (LSG)? Pourquoi a-t-Il pris cette mesure? (Voir Éphésiens 2:14, 15.)`

Paul fait probablement allusion dans ce passage à la balustrade ou à la clôture qui entourait la cour d’Israël dans le temple d’Hérode, et la menace de mort la concernant. Paul demande que ce mur tombe et que les Gentils aient pleinement accès à l’adoration de Dieu (Éphésiens 2:18). Un tel mur, dit Paul, est enlevé par la croix. Car c’est là que nous apprenons que ces deux peuples, Juifs et Gentils, ne font qu’un.

Certains croient qu’Éphésiens 2:14, 15 enseigne que les dix commandements, y compris le commandement du sabbat, sont « abolis » ou « mis de côté » par la croix. Cependant, dans Éphésiens, Paul démontre un profond respect pour les dix commandements en tant que ressource pour façonner le discipulat chrétien. Il cite le cinquième commandement (Eph. 6:2, 3) et fait allusion à d’autres (par exemple, le septième, Eph. 5:3-14, 21-33; le huitième, Eph. 4:28; le neuvième, Eph. 4:25; le dixième, Eph. 5:5). Cela correspond aux affirmations antérieures de Paul sur la loi (Rom. 3:31, Rom. 7:12). Il s’attaque à l’abus de la loi, mais honore la loi elle-même et assume sa continuité. Par conséquent, utiliser ces versets pour abolir les dix commandements, en particulier à la lumière de tous les autres versets de la Bible sur la perpétuité de la loi, est clairement une mauvaise interprétation de l’intention de Paul dans ce passage

Au contraire, toute utilisation de la loi pour creuser un fossé entre Juifs et Gentils et surtout pour exclure les Gentils du plein partenariat avec le peuple de Dieu et de l’accès au culte, serait un anathème pour Paul et un abus de l’intention divine pour la loi. La « loi » dans Éphésiens 2:14, 15 signifie soit les aspects cérémoniels de la loi qui séparait le Juif du Gentil, représentés dans l’expression complexe de Paul, « la loi des ordonnances dans ses prescriptions » (LSG), soit tout le système de loi de l’Ancien Testament tel qu’il en était venu à être interprété, augmenté et utilisé à mauvais escient comme un moyen pour éloigner les Juifs des Gentils.

`Quelles sont les tensions entre les adventistes du septième jour ou parmi les membres de la communauté chrétienne au sens large qui doivent être surmontées? Pourquoi notre amour commun de Christ devrait-il suffire à surmonter ces tensions?`