---
title:  네 짐승들
date:   16/02/2020
---

> <p></p>
> “큰 짐승 넷이 바다에서 나왔는데 그 모양이 각각 다르더라”(단 7:3).

`다니엘서 7장을 읽어보라. 다니엘이 본 내용의 본질은 무엇인가? 그 환상은 무엇에
관한 것인가?`

다니엘에게 계시된 각 짐승은 느부갓네살에게 계시된 신상의 각 부분과 상응한다.
대신 이번에는 각 나라에 대해 더 구체적인 내용이 더해졌다. 흥미롭게도 이교도 국
가를 상징하는 짐승들이 모두 부정한 동물이다. 또한 다니엘은 넷째 짐승을 제외한
나머지 동물들은 익히 알려진 동물과 비슷한 생김새로 묘사했다. 각 짐승이 나타내
는 특징들은 그것이 대표하는 나라의 특징들을 가리킨다. 그 점에서 짐승들의 상징성
은 임의적인 것이 아니다.

**사자 :** 사자는 바벨론을 상징하기에 매우 적합하다. 바벨론 성벽과 여러 미술 작품
에는 날개를 단 사자가 장식되어 있다. 환상 속의 사자는 결국 날개가 뽑히고 사람처
럼 들려 두 발로 서고 사람의 마음을 받는다. 이 과정은 바벨론 왕들의 통치를 상징
한다.

**곰 :** 곰은 메디아-페르시아를 상징한다. 몸의 한쪽을 든 모습은 메디아에 대한 페
르시아의 우위를 가리킨다. 잇사이의 세 갈빗대는 메디아-페르시아가 점령한 커다란
세 국가 곧 리디아, 바벨론, 이집트를 상징한다.

**표범 :** 재빠른 표범은 알렉산드로스 대왕이 세운 그리스 제국을 상징한다. 이 짐승
은 네 날개 덕분에 더 민첩해진다. 이는 몇 년 만에 당시에 알려진 모든 세계를 지배하
에 둔 알렉산드로스를 상징하기에 적합하다.

**무섭고 놀라운 짐승 :** 앞선 짐승들은 언급된 동물들과 닮았지만 이번에는 닮은 동
물이 없다. 즉 앞선 짐승들 은 ‘사자’ 또는 ‘곰’처럼 생겼다고 묘사되었지만 이번에는 비
교 대상이 없다.

`교훈 : 다니엘서 7장에 등장하는 네 짐승은 각 특징에 따라 각각 바벨론, 메디아-페
르시아, 그리스, 로마 제국을 상징한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 성경이 세상의 제국들을 무시무시한 맹수로 상징한 이유는 무엇일까요? 그대는
그 나라들이 하나님의 나라와 얼마나 대조적이라고 생각합니까?`

(이어서) 열 뿔을 가진 이 짐승은 이전 짐승들보다 더 포악하고 탐욕스러워 보인다. 따
라서 그것은 세상을 정복하고 다스리며 짓밟았던 로마를 상징하기에 적합하다.

`적용 : 그대는 현대의 국가들이 벌이는 외교, 경제, 군사적인 대결을 보면서 어떻게 그
것들이 성경이 예언한 나라들의 성격을 반영한다고 생각합니까?`


#### 영감의 교훈

**무섭고 놀라운 짐승으로 표상된 이교 로마 -** “그러나
우리는 약 5천 명의 그리스도인을 살해한 로마 제국이
다니엘서 7장에서 ‘무섭고 놀라운’ 짐승으로 기록된 사
실을 기억해야 한다. 당시 로마 제국은 이교 제국이었다.
그렇다면 그리스도인들이 수많은 동료 그리스도인들을
죽이는 모습은 하나님께 얼마나 참혹하게 보였을 것인
가!”(각 시대의 대쟁투, 687).

#### 기 도

아버지, 이 세상에는 약한
자를 억누르고 작은 나라
들을 착취하는 짐승 같은
나라들이 있습니다. 그 배
후에 온 세상을 압제하는
사탄이 있음을 압니다. 이
어둠의 속박에서 속히 이
세상을 건져 주시옵소서.