---
title:  작은 뿔
date:   17/02/2020
---

> <p></p>
> “…이 작은 뿔에는 사람의 눈 같은 눈들이 있고 또 입이 있어 큰 말을 하였더라”(단 7:8).

`단 7:7~8, 19~25을 읽어보라. 넷째 짐승으로부터 유래해서 그것의 일부로 남게 된
작은 뿔 세력은 누구를 가리키는가?`

어제 우리는 극도의 잔인함으로 세상을 다스리는 열 뿔 가진 흉악한 짐승이 이교 로
마를 상징한다는 사실을 배웠다. 이제 우리는 작은 뿔과 그것이 상징하는 세력에 대해
살펴보아야 한다. 환상에서 묘사되었듯이 넷째 짐승은 열 뿔이 있었고, 작은 뿔이 등
장할 길을 열어주기 위해서 그중 세 뿔이 뽑혔다. 이 뿔은 사람의 눈이 있고, “큰 말”(단
7:8)을 하는 입이 있다. 이 작은 뿔은 분명히 무서운 짐승으로 대표되는 체제 곧 이교
로마로부터 발생한다. 이 뿔은 어느 면에서 이교 로마의 특징들을 확장하거나 지속시
킨다. 그것은 단지 동일한 세력의 후기 국면이다.

다니엘은 이 뿔이 성도들과 전쟁을 벌이는 모습을 보았다. 천사는 이 뿔이 다음과
같은 불법적인 행위를 일삼는 왕이라고 그에게 설명했다. ⑴ 그것은 지극히 높으신 분
을 말로 대적한다. ⑵ 그것은 지극히 높으신 분의 성도들을 박해한다. ⑶ 그것은 때와
법을 고치려고 한다. 그 결과 성도들이 그것의 손에 넘겨진다. 천사는 작은 뿔의 활동
시기가 한 때와 두 때와 반 때가 되리라고 알려준다. 예언적인 언어로 ‘때’는 ‘년’을 의
미하므로 두 때라는 표현은 ‘2년’을 의미한다. 결국 3년 반의 기간은 연일 원칙에 따라
1,260년을 가리킨다. 이 기간 동안 작은 뿔은 하나님을 대적하며 성도들을 박해하고
하나님의 법을 바꾸려고 시도한다.

`살후 2:1~12을 읽어보라. 불법의 사람과 작은 뿔 사이에는 어떤 비슷한 점이 있는
가? 우리는 이것이 말하고 있는 것이 어떤 세력이라고 믿는가? 그 근거는 무엇인가? 이
교 로마로부터 출현했고 그것의 일부로 남아서 이교 로마의 시대로부터 세상 끝까지
존재할, 즉 지금도 존재하고 있는 유일한 세력은 무엇인가?`

`교훈 : 열 뿔 중에 세 뿔을 뽑고 나오는 작은 뿔은 이교 로마로부터 발생하여 하나님
을 대적하고 성도를 박해하며 하나님의 법을 변경하려는 세력을 가리킨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 작은 뿔이 가리키는 존재를 교황권 외에 달리 해석하지 못하는 이유는 무엇일
까요?`

성경은 작은 뿔의 실체를 오해하지 못하도록 중요한 단서를 남겼습니다. 그것은 고대
의 거대한 제국들에 이어서 나타난 하나의 강력한 제국에서 발생했습니다. 그것은 역
사상 그 어떤 나라도 상상할 수 없을 정도로 긴 세월 동안 존재하며 세상을 지배하며
하나님의 백성을 박해했습니다. 또한 그것은 하나님을 대적하며 구체적으로 그분의 법
을 임의로 바꾸려고 시도합니다. 하나님의 심판이 시작될 때까지 세상에 존재하는 이
세력을 다른 무엇으로 이해하기란 불가능합니다.

`적용 : 작은 뿔이 교황 로마라는 사실을 뒷받침할 만한 또 다른 근거는 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**작은 뿔의 특징 -** “그 짐승과 그 우상의 특징은 하나
님의 계명을 깨뜨리는 것이다. 다니엘은 작은 뿔 곧 법
왕권에 대하여 ‘그가 또 때와 법을 고치고자 할 것이’(단
7:25)라고 말한다. 바울은 그 동일한 세력을 하나님보다
자기를 높이고자 한 ‘불법의 사람’이라고 불렀다. 그 두
예언은 서로 보완해 준다. 법왕권은 오직 하나님의 율법
을 변경시킴으로써 자신을 하나님보다 높일 수 있었다”
(각 시대의 대쟁투, 446).

#### 기 도

아버지, 지금은 잠잠하지만
역사 속에서 하나님을 모독
해 왔던 이 거짓 세력의 은
밀한 계획을 알려 주셔서
감사합니다. 그것의 외형에
미혹되지 않도록 저를 진리
의 길로 인도해주시옵소서.