---
title:  심판이 시작되면
date:   18/02/2020
---

네 짐승과 작은 뿔에 대한 환상 후에 선지자는 하늘에서 열리는 심판의 장면을 보았
다(단 7:9~10, 13~14). 심판이 열리자, 왕좌가 놓였고 옛적부터 항상 계신 이가 좌정하
셨다. 하늘의 장면이 펼쳐지는 동안 천만 천사들이 옛적부터 항상 계신 이 앞에서 그분
을 섬겼고 책들이 펴 놓였다.

이 심판에 관하여 주목해야 하는 사항은 작은 뿔이 활동하는 1,260년(기원후
538~1798년, 금요일 교과 참고) 후에, 그리고 하나님의 나라가 수립되기 전에 이 일이
일어난다는 것이다. 사실 다음의 순서는 이 환상에서 3번 등장한다:

<div style="text-align: center">
<p>작은 뿔의 때(538~1798년)</p>
<p>하늘의 심판</p>
<p>하나님의 영원한 나라</p>
</div>

`단 7:13~14, 21~22, 26~27을 읽어보라. 어떤 면에서 심판이 하나님의 백성에게 이로
운가?`

구약은 성소와 성전에서 이뤄지는 몇 가지 심판 행위를 묘사한다. 그러나 여기에서
언급된 심판은 다르다. 이것은 작은 뿔뿐만 아니라 결국에 나라를 얻게 될 지극히 높
은 분의 성도들에게 영향을 미치는 우주적인 심판이다.

다니엘서 7장은 이 심판에 대해 자세히 묘사하지 않을 뿐더러 그 시작과 끝에 관하
여 구체적으로 진술하지 않는다. 대신 작은 뿔이 하나님과 그분의 백성을 공격한 결과
로 심판이 열리는 것임을 내비친다. 요컨대 그것은 우주적인 규모의 심판이 시작됨을
강조한다. 우리는 다니엘서 8장과 9장에서 심판이 시작되는 시점과 그것이 하늘 속죄
일의 하늘 성소 정결과 관련되어 있음을 배울 예정이다(다음 주 교과 참고). 분명히 재
림 전에 하늘에서 심판이 열린다. 그리고 그것은 하나님의 백성들을 위한 심판이다(단
7:22).

`교훈 : 작은 뿔이 1,260년 동안 지상에서 하나님과 그분의 백성을 공격한 결과 예수
님의 재림이 있기 전에 하늘에서 성도들을 옹호하기 위한 심판이 시작된다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 다음의 성경절을 읽고 예수님이 십자가에서 이루신 일들을 바르게 이해하는 것
이 우리가 확신을 가지고 심판의 날에 서는 데 있어서 얼마나 중요한지에 대해
묵상해 보십시오.`

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리
스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬
8:1~2). “그러므로 자기를 힘입어 하나님께 나아가는 자들을 온전히 구원하실 수 있으
니 이는 그가 항상 살아 계셔서 그들을 위하여 간구하심이라”(히 7:25).

`적용 : 지금이 심판의 때라면 우리가 어떻게 매일의 삶을 진지하게 살아야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**조사 심판 -** “심판을 위하여 정해진 때, 곧 2,300주야
가 마치는 1844년에 조사 심판과 죄를 도말하는 사업이
시작되었다. 그리스도의 이름을 불러온 모든 사람들은
다 이 엄숙한 심사를 거쳐야 한다. 산 자들과 죽은 자들
이 다 같이 ‘자기 행위를 따라 책들에 기록된 대로’ 심판
을 받아야 한다”(각 시대의 대쟁투, 486).

#### 기 도

우리의 구원을 위해 하늘에
서 시작된 이 심판이 저를
그리스도의 의로 옹호하며
죄의 형벌에서 건져낼 것을
믿습니다. 매일 믿음으로 그
리스도의 의를 붙잡아서 아
무에게도 이 구원을 뺏기지
않겠습니다.