### سُبل نموّ العلاقة الّتي تربط الإنسان بالربّ

سواء كنت قد نشأت كأدڤنتستي سبتي أو كنت جديدًا في الإيمان، وسواء قرأت الكثير أو القليل من دليل دراسة الكتاب المقدّس، ومهما كان وضعك الروحي اليوم، فإنّ موضوعَ النموّ في علاقة عميقة وهادفة مع الله أمرٌ بالغ الأهمية.

يؤثّر هذا الموضوع على جميع المواضيع الأخرى. وبما أنّ الصورة الّتي رَسمَتها أفكارك عن الله قد تكون مشوَّهة أو غير واضحة، فاطلب من الله أن يوضّح صورته في مخيلتك بينما تقوم بدراسة هذا الدليل. ربما تراودك تساؤلات حول كيفية تجديد حياتك الروحية، سواء في الصلاة أو من خلال دراسة الكتاب المقدّس، أو قد تفكّر في مجالات أخرى من شأنها أيضًا أن تؤثّر على علاقتك بالله، مثل الكبرياء والتواضع، الإيمان والمعرفة، الخطية وشريعة الله، التوبة والغفران، كيفية التغلب على المعوّقات والنكسات، وكيفية تشجيع الآخرين في مسيرتهم مع الله.

إنّ علاقتك بالله هي أهم علاقة في حياتك على الإطلاق، فلا تؤجّل بنائها وتعزيزها وتقويتها إلى أقصى حدّ ممكن. الآن—وليس في وقت لاحق—هو الوقت للعمل على تطوير هذه العلاقة الّتي ستؤثّر على كلّ جانبٍ من جوانب حياتك: الزواج (إن كنت متزوجًا أو متزوجة)، الأبوة والأمومة (إن كنت أبًا أو إن كنتِ أمًا)، الصداقات، القرارات المُتعلّقة بالقضايا المالية، أوقات الفراغ، الطموحات... وبالطبع، الحياة الأبدية.

من الجلدة إلى الجلدة، يُخبرنا الكتاب المقدّس عن توق الله إلى أن تكون له علاقة بالبشرية، وبالتالي يُمكننا اختيار الكثير من القصص والنصوص الكتابيّة لتعليم هذا الموضوع المهم. إلّا أنّ طبيعة دليل دراسة الكتاب المقدّس (حجمه وأسلوبه) تسمح لنا فقط بتناول عدد محدود منها.

مهما كان شكل علاقتك بالله اليوم، فقد أُخذت في الحسبان عندما كُتبت هذه الدروس. كما يجدر بالذكر أنّ الغاية النهائية من الدروس الثلاثة عشر القصيرة والمُركّزة هي إحياء محبّتك وتكريسك ليسوع المسيح بينما تبحث عنه من جديد في هذا الوقت.

وبما أنّ موضوع دراستنا في هذا الربع يتمحور حول العلاقات، فإنّ هذا الدليل سيكون مُختلفًا قليلًا عن الإصدارات السابقة، إذ كُتبت دروسه بأسلوب شخصي، لأننا نتحدّث عن إله شخصي يريد أن يعرفك معرفة شخصية.

تقول إلن ج. هوايت: «الحياة الثابتة في المسيح هي أيضا معجزة عظيمة» (مشتهى الأجيال، صفحة ٣٩٨). كما يستخدم الكتاب المقدّس تشبيه السباق لوصف علاقتنا مع الله والّتي تدوم مدى الحياة؛ ولكن، على خلاف الجائزة الّتي يحصل العداؤون عليها، فإنّ مكافأتنا إكليلٌ لا يفنى (١كورنثوس ٩: ٢٤، ٢٥) وحياةٌ أبدية مع إلهنا؛ أما سباقنا الروحي فليس بسباق سريع بل ماراثون، وفيه نتوقّف أحيانًا عن الجري أو نسقط على وجوهنا، وهذا أمر عادي، وعند حدوثه علينا أن نقوم ونواصل المسير، علينا أن نستمرّ في الطريق رغم التجارب والصعوبات الّتي لا بدّ أن تواجهنا (عبرانيين ١٢: ٤-١١)؛ وبالنسبة للمشاركين في السباق لسنا الوحيدين، بل يجمعنا السباق مع عدائين آخرين يحبّون يسوع وكلمته؛ ومن الأمور ذات الأهمية العظمى، والمتعلّقة بسباقنا الروحي، أنّ يسوع وعد بأن يعطينا المُعزّي: «‹وَأَنَا أَطْلُبُ مِنَ ٱلْآبِ فَيُعْطِيكُمْ مُعَزِّيًا آخَرَ لِيَمْكُثَ مَعَكُمْ إِلَى ٱلْأَبَدِ، رُوحُ ٱلْحَقِّ ٱلَّذِي لَا يَسْتَطِيعُ ٱلْعَالَمُ أَنْ يَقْبَلَهُ، لِأَنَّهُ لَا يَرَاهُ وَلَا يَعْرِفُهُ، وَأَمَّا أَنْتُمْ فَتَعْرِفُونَهُ لِأَنَّهُ مَاكِثٌ مَعَكُمْ وَيَكُونُ فِيكُمْ›» (يوحنّا ١٤: ١٦، ١٧).  

إذن نحن لا نخوض سباق الحياة وحدنا، فالمُعزّي ليس معنا فحسب، بل يسكن فينا من أجل دعمنا وتقوّيتنا بينما نجري ونُثبّت أنظارنا على «رَئِيسِ ٱلْإِيمَانِ وَمُكَمِّلِهِ يَسُوعَ» (عبرانيين ١٢: ٢). ها أنا الآن أكتب هذه الكلمات، وفي الوقت ذاته أصلّي كي يعمل الروح القدس فينا على مستوى الفرد والكنيسة العالمية ليقرّبنا من الله كما لم يحدث من قبل. لا يمكن أن يكون هناك ما هو أهم من أن تكون لنا علاقة قوية مع الله.

فلندرس معًا، لنتعلّم عن الربّ يسوع، ونُحبّه، ونثبت فيه.

لمحة عن المؤلّفة: نينا أتشيسون هي مديرة المناهج والمُحرّرة الأولى في منهج مدرسة السبت: «أحياء في يسوع» والتابع للمجمع العام لكنيسة الأدڤنتست السبتيين. تعيش السيدة أتشيسون لِتُلهم الآخرين وتزوّدهم بالأدوات اللازمة ليعرفوا الله معرفة عميقة وشخصية من خلال كلمته الموحى بها. نينا متزوّجة من «مات»، ولهما ثلاثة أبناء مراهقين.