---
title:  Zwei verwandte Täuschungen
date:   26/09/2022
---

#### imSinn

Die christliche Welt lehrt heute zwei verwandte Irrtümer, die ihren Ursprung in Eden haben und die Grundlage des Spiritismus bilden. Der erste ist die postmoderne Vorstellung, dass wir selbst zwischen richtig und falsch unterscheiden können, ohne uns auf Gottes objektives Gesetz zu stützen. Die zweite ist, dass die Seele der Gerechten und der Bösen von Natur aus unsterblich ist. Ellen White beschrieb die Verbindung zwischen Spiritismus und Antinomianismus (Ansatz, der die Nutzlosigkeit moralischer Gesetze betont) folgendermaßen:

„Der Spiritismus behauptet, Menschen seien ungefallene Halbgötter, jeder sei sein eigener Richter, wahres Wissen stelle den Menschen über das Gesetz und all unsere Sünden seien harmlos. Die Begründung dafür liegt in der Vorstellung, alles was ist sei richtig, und Gott richte nicht. Die niederträchtigsten Menschen seien im Himmel, so der Spiritismus, und würden dort verehrt. Damit wird allen Menschen eingeredet, es komme nicht auf ihr Handeln an – sie dürften so leben, wie sie es für richtig halten, denn sie kämen ohnehin in den Himmel. So gehen unzählige Menschen davon aus, dass ihre Wünsche das Maß aller Dinge seien, dass ein Freibrief Freiheit bedeute und dass sie nur für sich selbst verantwortlich seien.“ (Ellen White, Erziehung, S. 232)

Das treue Festhalten an Gottes Wort ist unser einziger Schutz gegen die listigen Machenschaften Satans. Wir können weder unseren Sinnen, unserem Verstand, unseren Gefühlen, Wundern noch dem, was andere sagen, vertrauen ohne es zu hinterfragen. In der letzten Auseinandersetzung wird es um dasselbe gehen wie am Anfang. Werden wir Gottes Wort und seiner Autorität ohne zu zögern gehorchen?

Viele Gegenstände sehen aus wie Gold, aber der Schein kann trügen. Der traditionelle Säuretest für Gold besteht darin, einen kleinen Tropfen einer starken Säure, wie z. B. Salpetersäure, auf die Oberfläche eines Metalls zu geben. Wenn die Säure mit gewöhnlichen Metallen in Berührung kommt, zischt oder blubbert sie, während Edelmetalle nicht reagieren. Der Säuretest ist also ein entscheidender, sofortiger, billiger und einfacher Test, um festzustellen, ob ein Metall wertvoll ist oder nicht.

Die Lektion ist klar. Es ist nicht sicher, sich auf die Aussagen von Menschen zu verlassen, um festzustellen, ob ein Metall echtes Gold ist. Wir können nicht einfach darauf vertrauen, dass es Gold ist, weil es wie Gold aussieht oder wie Gold „schmeckt“. Wir müssen einen externen Test durchführen, der uns die absolute Gewissheit gibt, dass das Metall echtes Gold ist, sonst kaufen wir vielleicht nur „Narrengold“! Satan weiß, dass das Wort Gottes, wenn es fleißig studiert und befolgt wird, der Lackmustest für Wahrheit und Irrtum ist. Aus diesem Grund hat er im Laufe der Geschichte zwei Methoden angewandt, um die biblische Wahrheit zu verschleiern.

Während der 1.260 Jahre der Prophezeiung (Daniel 7,25) schwelgte die Bevölkerung in Unwissenheit und Dunkelheit, weil Satan durch die abgefallene Kirche die Bibel verbot (vgl. Offenbarung 11,3). In unserem Zeitalter der vermeintlichen Aufklärung erreicht Satan jedoch das gleiche Ziel, indem er die Autorität der Bibel untergräbt. In diesen letzten Tagen wendet Satan dieselben Methoden an, die am Anfang erfolgreich waren. Er vollbringt Wunder, verfälscht das Wort Gottes und bringt die Menschen dazu, ihrem eigenen Verstand, dem Zeugnis ihrer Sinne und den Worten anderer zu vertrauen. Nach 6.000 Jahren Erfahrung sind Satans Endzeittäuschungen jedoch noch viel trügerischer. Sie werden so stark sein, dass sogar der Glaube der Auserwählten auf die Probe gestellt wird (Matthäus 24,24).


`Anmerkungen`
