### क्रूसित सृजनहार

"सब कुछ उसी के द्वारा उत्पन्न हुआ, और जो कुछ उत्पन्न हुआ है उसमें से कोई भी वस्तु उसके बिना उत्पन्न नहीं हुई" (यूहन्ना 1: 3)।

"सब कुछ" उसके द्वारा, अर्थात यीशु के द्वारा बनाया गया, और फिर भी पवित्रशास्त्र के अनुसार – “यीशु रोया” (यूहन्ना 11:35)। सृजनहार ने रोया? इससे भी बढ़कर, "वह तुच्छ जाना गया, और हमने उसका मूल्य न जाना" ( यशा० 53:3 ) । सृजनहार ने दुखों को सहा, तिरस्कृत हुआ और अस्वीकार किया गया? और उसने एक बार पुकार कर कहा, “हे मेरे परमेश्वर, हे मेरे परमेश्वर, तू ने मुझे क्यों छोड़ दिया ?" (मत्ती 27:46) ।

ये बातें कैसे हो सकती हैं? ऐसा इसलिए है क्योंकि यीशु, हमारा सृष्टिकर्ता, हमारा मुक्तिदाता है, और इस तरह वह क्रूस पर चढ़ाया गया परमेश्वर था। वह सृष्टिकर्ता जिसने मानवता का अवतार लिया और उस मानव रूप में अभाव और परिश्रम के जीवन का सामना किया, वह रोमी क्रूस पर लटकाया गया।

इस प्रकार, हमारा सृष्टिकर्ता, जिसमें हम "जीवित रहते, और चलते-फिरते, और स्थिर रहते हैं" ( प्रेरितों के काम 17 : 28), ने मानवता के साथ इस तरह कष्ट सहा जो हममें से कोई भी कभी नहीं सह सकता था । हम केवल अपने ही दुखों का अनुभव कर सकते हैं; क्रूस पर उसने “हमारे रोगों को सह लिया, और हमारे ही दुखों को उठा लिया" (यशा० 53: 4 ) । यह सभी ब्रह्मांडीय इतिहास में सबसे आश्चर्यजनक कार्य है।

उस पृष्ठभूमि के साथ (जो क्रूस पर चढ़ाए गए परमेश्वर की है जो हमारे ऊपर मंडरा रही है), हम अगले कुछ महीनों के लिए समझ से बाहर - हमारे अपने दुखों, मसीहियों की पीड़ाओं को बेहतर ढंग से समझने की कोशिश करेंगे, जिन्होंने अपना जीवन मसीह के लिए समर्पित कर दिया है। हम सभी उत्तर यहाँ प्राप्त होने का कोई दावा नहीं करते हैं; हम केवल यह दावा कर रहे हैं कि “परमेश्वर प्रेम है” (1यूहन्ना 4:8) और यद्यपि ये चीजें होती हैं, हम उनके बावजूद परमेश्वर पर भरोसा कर सकते हैं और वास्तव में, उनके द्वारा अनुग्रह में विकसित हो सकते हैं, चाहे प्रक्रिया कितनी भी दर्दनाक क्यों न हो।

इस तिमाही में हम परमेश्वर के वचन का अध्ययन करेंगे और देखेंगे कि किस प्रकार अन्य मांस और रक्त, हालांकि विश्वास में विकीर्ण होते हैं, फिर भी उन्हें निराशा, विश्वासघात, हानि, अन्याय और दुर्व्यवहार का सामना करना पड़ता है (ऐसा कुछ भी हो जिससे आप संबंधित हो सकते हैं?) उन्होंने कैसे सामना किया? उन्होंने क्या सीखा ? उनके उदाहरण हमें क्या सिखा सकते हैं?

जब हम इन लोगों, उनके अनुभवों, उनके संघर्षों, और उनके विश्वास की परीक्षाओं (जो हमारे अपने जैसे हो सकते हैं) को देखते हैं, तो हमें हमेशा उन्हें क्रूस की पृष्ठभूमि के विपरीत देखना चाहिए। हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि चाहे किसी का भी सामना करना पड़े, यीशु मसीह, हमारा सृजनहार और मुक्तिदाता, बदतर हालात से गुजर चुका है।

हमारा परमेश्वर एक पीड़ित परमेश्वर है। यहाँ तक कि अल्बर्ट कैमस, जो मुश्किल से एक मसीही है, क्रूस के कुछ निहितार्थों और वहाँ पर परमेश्वर के कष्टों को समझाः “गोलगोथा की रात मनुष्य के इतिहास में इतनी महत्त्वपूर्ण है, क्योंकि इसकी छाया में, ईश्वरत्व ने अपने पारंपरिक विशेषाधिकारों को त्याग दिया और पीड़ा की आखिरी घूंट तक पिया, जिसमें निराशा और मौत की पीड़ा भी शामिल हैं, " अल्बर्ट (मस, द रिबेल) न्यूयॉर्क: (विंटेज इंटरनेशनल, 1991), पे० 33. या, जैसा कि एलेन जी० व्हाइट ने व्यक्त किया था: “क्रूस उस दर्द की हमारी सुस्त इंद्रियों के लिए एक रहस्योद्घाटन है, जो अपने आरंभ से ही, पाप ने परमेश्वर के हृदय में लाया है ।" एजुकेशन, पे० 263.

हमारे पाठ धर्मशास्त्रीय नहीं हैं, जो बुराई के समक्ष परमेश्वर का न्याय है। इसके बजाय, जैसा कि हमने कहा है, वे हमें उस अपरिहार्य पीड़ा के माध्यम काम करने में मदद करने का प्रयास कर रहे हैं जिसका हम सभी यहां सामना कर रहे हैं, एक ऐसी दुनिया में जहां पाप करना सांस लेना जितना आसान है। हम जो दिखाने की कोशिश करेंगे वह यह है कि दर्द, पीड़ा और हानि का मतलब यह नहीं है कि परमेश्वर ने हमें छोड़ दिया है; उनका मतलब केवल इतना है कि, विश्वासियों के रूप में भी, हम अब पतित जाति के सामान्य भाग में हिस्सेदार होते हैं। अंतर यह है कि, यीशु और उसके द्वारा प्रदान की गई आशा के माध्यम से, हम अर्थ और उद्देश्य प्राप्त कर सकते हैं जो अर्थहीन और उद्देश्यहीन लगता है और यह कि किसी भी तरह, भले ही हम कल्पना न कर सकें, हम इस वादे पर भरोसा कर सकते हैं कि "सब बातें मिलकर भलाई ही को उत्पन्न करती हैं,” (रोमियों 8 : 28 ) । वह परमेश्वर, जिसने यद्यपि सब कुछ बनाया, तौभी सब कुछ सहा ( और इसलिए हम उससे प्रेम करते हैं)।

_इस त्रिमास के पाठ के प्रमुख योगदानकर्ता गेविन एंथोनी, श्रीलंका में एक मिशनरी के पुत्र के रूप में पले- बढ़े। इंग्लैंड में उन्होंने बतौर एक पादरी काम किया और जब उन्होंने इन पाठों को लिखा आइसलैंड में कन्फरेंस प्रेसीडेंट के तौर पर सेवारत थे |_