---
title:  ஆவியானவரின் தூண்டுதல்கள்
date:   01/06/2026
---

தன் மனைவியிடம் அதிகம் பேசுவது கிடையாது, தான் செய்தது தவறு என்று அவருக்குத் தெரிந்தது. அவர் அன்பில்லாமலும், கடுமையாகவும் நடந்திருந்தார்; மேலும் தானே வருந்துமளவிற்குச் சில விஷயங்களையும் சொல்லியிருந்தார். ஆனாலும், உடனடியாக அவருக்குள், 'இதற்கு அவள் கொஞ்சம்கூட, தகுதி இல்லாமலா இருக்கிறாள்?' என்கிற எண்ணமும் எழுந்தது.

இத்தகையச் சிந்தனை ஓட்டம் உங்களுக்குப் பரிச்சயமானதா? ஒரு செய லுக்காக வருந்துவதிலிருந்து, திடீரென நமது எண்ணங்களையும் செயல்களையும் நியாயப்படுத்த மாறுவது மிகவும் எளிது. நாம் தவறு செய்திருக்கும்போது 'என்னை மன்னித்துவிடு' என்று சொல்வது எளிதானது அல்ல, இருப்பினும் ஓர் உறவை மீண்டும் கட்டியெழுப்ப அல்லது வலுப்படுத்த இது மிகவும் அவசியம்.

தேவனுக்கும் நமக்கும் இடையிலான உறவிலும் இதுவே உண்மை. நாம் செய்யும் பாவங்களைப்பற்றிச் சிந்திக்கும்படி பரிசுத்த ஆவியானவர் அடிக்கடி நம் மனதைத் தூண்டுகிறார். இந்தத் தூண்டுதல்களால் நம் இருதயம் நெகிழ்கிறது, ஆனால் அதற்கான காரணங்களை நியாயப்படுத்தும்போது, அந்த மெல்லிய, அமர்ந்த சத்தத்தை புறக்கணித்துவிடுகிறோம். பரிசுத்த ஆவியானவருடைய வேலைகளில் ஒன்று 'பாவத்தைக் குறித்து உலகத்தை உணர்த்துவதாகும்'. யோவான் 16:8. தேவனோடு உள்ள நம் அனுபவத்திற்குள் நுழைகிற இடை வெளியைச் சரிசெய்வதற்கு இத்தகைய உணர்த்துதல்கள் அவசியமாக இருப்ப தால், இது தேவன் தருகிற எவ்வளவு அருமையான ஈவு. லூக் 11:13.

`ஓசியா 6இல், மனந்திரும்புமாறு அழைக்கும்போது தேவன் தம்மைப்பற்றி விவரிக் கிறார்; அதில் உங்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தது எது?`

நம்மை மீண்டும் செடியுடன் ஒட்டவைக்க பரிசுத்த ஆவியானவர் கிரியை செய்கிறார். யோவான் 15:4. 'நம் தீய செயல்கள் நமக்கு விரும்பத்தகாத விளைவு களை ஏற்படுத்துவதால்தான் நாம் பெரும்பாலும் வருந்துகிறோம்; ஆனால் இது மனந்திரும்புதல் கிடையாது. பாவத்திற்காக மெய்யாக வருந்துவது பரிசுத்த ஆவியானவருடைய கிரியையால் உண்டாவது. இரட்சகரை அலட்சியப்படுத்தி, துக்கப்படுத்திய இதயத்தின் நன்றியற்ற தன்மையை பரிசுத்த ஆவியானவர் வெளிப் படுத்துகிறார்; மேலும் நாம் மனஸ்தாபத்துடன் சிலுவையின் அண்டைக்கு வரும் படி செய்கிறார். ஒவ்வொரு பாவத்தினாலும் இயேசு மீண்டும் காயப்படுகிறார்; ... அவருக்கு வேதனையைத் தந்த பாவங்களுக்காக நாம் துக்கப்படுகிறோம். இத்தகைய துக்கம் பாவத்தை முழுமையாகக் கைவிடுவதற்கு வழிவகுக்கும்.'

நாமே விரும்பி, விருப்பத்தோடு செய்கிற பாவங்கள் நமக்கும் தேவனுக் கும் தடையாக நிற்பதால், அவருடன் உறவில் நாம் வளரமுடியாது. நாம் அனை வரும் தேவ மகிமையற்றவர்களானோம்; ஆனால் பரிசுத்த ஆவியானவர் நம்மு டைய பாவங்களை நம் நினைவுக்குக் கொண்டுவரும்போது, நாம் அவற்றிற்காக மனந்திரும்ப முடியும், மனந்திரும்பவும் வேண்டும்.

`கடைசியாக நீங்கள் எப்போது உங்களைக் கண்டிக்கக்கூடிய அல்லது மனந்திரும்புதலுக்கான அழைப்பைக் கேட்டீர்கள்? அதற்கு நீங்கள் எப்படிப் பதிலளித்தீர்கள்? தேவன் உங்கள் இருதயத்தை மென்மையாக்கவும், இந்த வாரத்தில் அவரது வார்த்தையிலுள்ள அவரது சத்தத்திற்கு உங்கள் செவிகளைத் திறக்கவும் உதவும்படி அவரிடம் கேட்டு, ஜெபிப்பதற்கு நேரம் செலவிடுங்கள்.`