---
title:  போதுமான கிருபை
date:   03/06/2026
---

நாம் பாவத்தின் பாரத்தை உணர்ந்து, பரிசுத்த ஆவியானவர் நம்மைச் சிலுவையண்டைக்கு வழிநடத்த நாம் அனுமதிக்கும்போது, 'கர்த்தர் உருக்கமும், இரக்கமும், நீடிய சாந்தமும், மிகுந்த கிருபையுமுள்ளவர்' என்பதை உணர்ந்து, நாம் தேவனிடம் மன்னிப்புக் கேட்கவேண்டும். சங் 103:8. தேவன் தெரிந்து கொண்ட தேசத்தார் அவரைத் துக்கப்படுத்தியபிறகு இதே வசனத்தை தேவன் சொன்னார். யாத் 34:6.

`யாத் 34:1-10இல் உள்ள முக்கிய உண்மை என்ன?`

கர்த்தர் உருக்கமும், இரக்கமும், நீடிய சாந்தமும், மிகுந்த கிருபையுமுள்ள வர் என்கிற உண்மைதான், தேவனோடு நமக்குள்ள உறவு மீண்டும் சீரடையும் படிக்கு, இயேசு சிலுவையில் மரித்ததற்கான காரணமாக இருக்கிறது.

நாம் நம்முடைய பாவத்தை ஒப்புக்கொண்டு, அறிக்கைசெய்ய முன்வரும் போது; அதாவது, ஆண்டவரே, இதோ நான் மீண்டும் வந்துவிட்டேன்... 'பாவியாகிய என்மேல் கிருபையாயிரும்!' என்று கதறும்போது , நாம் அவரை அழைப்பதற்கு முன்பே பரிசுத்த ஆவியின்மூலமாக நமக்காகவும், நமக்குள்ளும் கிரியை செய்து வருகிற இயேசு, நம்முடைய பாரத்தைக் கண்டு, அதை நம்மிட மிருந்து நீக்குகிறார். லூக்கா 18:13. நம் பாரங்கள் சிலுவையில் ஏற்றப்பட்டன, நாம் இயேசுவிடம் செல்லும்போது அவர் நமக்கு அருகில் இருக்கிறார், நாம் தேடுவதற்கு முன்னரே நல்ல மேய்ப்பன் நம் வாசலருகே நின்று, தட்டுகிறார். வெளி 3:20. நாம் சிலுவையை விட்டுத் தூரமாகச் சென்று, அங்கு நின்று தேவ னைப் பார்க்கக்கூடாது. நாம் இயேசுவிடம் ஓடுவோம், நம் பாவங்களையும் பாரங்களையும் கொடுத்து, அவரது நீதியைப் பெறுவோம். சக 3:4.

**பின்வரும் வசனங்களை மெதுவாக வாசியுங்கள். உங்கள்மீது தேவன் வைத்திருக் கிற கிருபைபற்றி அவை சொல்வதை உங்கள் சொந்த வார்த்தைகளில் எழுதுங்கள்:**

'பாவத்தின் சம்பளம் மரணம்; தேவனுடைய கிருபைவரமோ நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசுகிறிஸ்துவினால் உண்டான நித்தியஜீவன்' ரோமர் 6:23.

'மேலும், மீறுதல் பெருகும்படிக்கு நியாயப்பிரமாணம் வந்தது; அப்படி யிருந்தும், பாவம் பெருகின இடத்தில் கிருபை அதிகமாய்ப் பெருகிற்று. ஆதலால் பாவம் மரணத்துக்கு ஏதுவாக ஆண்டுகொண்டதுபோல, கிரு பையானது நம்முடைய கர்த்தராகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் மூலமாய் நீதியி னாலே நித்தியஜீவனுக்கு ஏதுவாக ஆண்டுகொண்டது' ரோமர் 5:20,21.

'நாம் பாவிகளாயிருக்கையில் கிறிஸ்து நமக்காக மரித்ததினாலே, தேவன் நம்மேல் வைத்த தமது அன்பை விளங்கப்பண்ணுகிறார்' ரோமர் 5:8.

` `