---
title:  மிகவும் விலையுயர்ந்த அங்கி
date:   04/06/2026
---

ஆடம்பரமான உடைகள் செல்வந்தர்களின் செல்வச்செழிப்பை அடை யாளப்படுத்துகின்றன. சிலர், 'நான் யார் என்பதை வெளிப்படுத்தவே இப்படி ஆடை அணிகிறேன்' என்று கூறுகிறார்கள். ஆனால், பரலோகத்தில் நம்முடைய உறவுகளைத் தவிர மற்ற அனைத்தும் அழிந்துவிடும். மத்தேயு 6:19-21. நம்முடைய தனிப்பட்ட அடையாளம் இயேசுவோடும், அவருடைய நீதியாகிய பூரண மான வஸ்திரத்தோடும் இணைந்திருக்கவேண்டும்.

`இதை விளக்குவதற்காக இயேசு சொன்ன உவமையை மத் 22:1-14இல் வாசி யுங்கள். இந்த உவமையில் நமக்குள்ள செய்திகள் என்ன?`

கலியாண வஸ்திரம் தரிக்காமல் இருந்த மனிதனை இயேசு 'சிநேகிதனே' என்று அழைத்தார்; அவன் பதில் ஏதும் சொல்லாத போதிலும், அவர்களுக்குள் ஓர் உறவு இருந்திருக்கவேண்டும் என்பது தெரிகிறது. அந்த வஸ்திரம்பற்றி அறிந்திருந்தும், அதை அணியத் தீர்மானிக்கவில்லை. இயேசுவின் குணம் பூரண மானது, கறையற்றது, தம் சபை 'சுத்தமும் பிரகாசமுமான மெல்லிய வஸ்திரம்' தரித்திருப்பதற்கும், 'கறைதிரை முதலானவைகள் ஒன்றும் இல்லாமல்' இருப்ப தற்கும் அதை அருளுகிறார். வெளி 19:8; எபே 5:27.

வெண்வஸ்திரம் 'கிறிஸ்துவின் நீதியாக, பழுதற்ற அவருடைய சொந்தக் குணமாக இருக்கிறது, அது விசுவாசத்தால் அவரைத் தங்கள் சொந்த இரட்ச கராக ஏற்றுக்கொள்கிற அனைவருக்கும் அருளப்படுகிறது'<sup>1</sup>.

பாவம் செய்வதற்குமுன் ஆதாமும் ஏவாளும் மெல்லிய ஒளியை வெண் வஸ்திரமாக உடுத்தியிருந்தார்கள்; பாவம் செய்தபிறகு தாங்கள் நிர்வாணிகளாக இருந்ததை உணர்ந்தார்கள். ஆதி 3:7. பிறகு தேவன், அவர்களது அத்தியிலை உடைக்குப் பதிலாக, மிருகத்தோல்களால் ஆன உடையைக் கொடுத்தார். இடப் பட்ட ஒரு பலியிலிருந்து அவர்களது ஆடை செய்யப்பட்டது. அதேபோல, இயேசுவின் நீதியின் வஸ்திரத்தை ஏற்றுக்கொள்வதன்மூலம், அவரது பலியை ஏற்றுக்கொள்கிறோம். 'நிர்வாணமாகவும் அவமானமாகவும் உணர்ந்ததால், பரலோக வஸ்திரங்களுக்குப் பதிலாக அத்தி இலைகளைத் தைத்து தங்களை மூட முயன்றார்கள்... இழந்துபோன பாவக்கறைபடியாத மேலங்கிக்கு மாற்றாக மனிதன் எதையும் உருவாக்கிவிட முடியாது. ஆட்டுக்குட்டியானவரின் கலி யாண விருந்தில் கிறிஸ்துவோடும் தூதர்களோடும் அமருபவர்கள், அத்தி இலை களால் ஆன ஆடையையோ இந்த உலக மக்களின் சாதாரண உடையையோ அணியமுடியாது.

கிறிஸ்து வழங்கிய அந்த மேலங்கிமட்டுமே தேவனுடைய பிரசன்னத்தில் நிற்பதற்குத் தகுதியுள்ளவர்களாக நம்மை மாற்றும். இந்த அங் கியை, கிறிஸ்துவின் சொந்த நீதியாகிய வஸ்திரத்தை, மனந்திரும்பி விசுவாசிக் கும் ஒவ்வொரு ஆத்துமாவுக்கும் அவர் அணிவிப்பார்'<sup>2</sup>

`தியானியுங்கள்: நாம் தினமும் கிறிஸ்துவின் நீதியாகிய வஸ்திரத்தால் உடுத்தப்படத் தீர்மானிக்க வேண்டும். இதன் அர்த்தம் என்ன? இதை நாம் எவ்வாறு செய்யலாம்?`

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 310.

<sup>2</sup> Ellen G. White, Christ’s Object Lessons, p. 311.