---
title:  மேலும் படிக்க
date:   05/06/2026
---

'நமது ஆவிக்குரிய நிலையை விவரிப்பதற்கு வேதாகமம் விவசாயம் சார்ந்த உருவகங்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த வாரம் நாம் கலந்துரையாடிய விஷயங்களைச் சுருக்கமாகக் கூறும் ஒரு உதாரணம் ஓசியா 10:12: 'நீங்கள் நீதிக்கென்று விதைவிதையுங்கள்; தயவுக்கொத்ததாய் அறுப்பு அறுங்கள்; உங்கள் தரிசு நிலத்தைப் பண்படுத்துங்கள்; கர்த்தர் வந்து உங்கள்மேல் நீதியை வருஷிக்கப்பண்ணுமட்டும், அவரைத் தேடக் காலமாயிருக்கிறது'.1

நாம் விதைக்கிறோம், அறுக்கிறோம், கடினமான நிலத்தைப் பண்படுத்துகிறோம், தேவன் நம்மிடம் நெருங்கி வரும்படி அவரைத் தேடுகிறோம். நம் இருதயத்தின் கடினமான நிலம், அதன்மேல் மழை (பரிசுத்த ஆவி) பொழிவதற்கு ஏற்றவாறு பண்படுத்தப்பட்டு ஆயத்தமாக இருக்கவேண்டும். நிலத்தை ஆயத்தம்செய்வதற்கான விருப்பத்தை தேவன் நமக்குத் தரமுடியும்; ஆனால், இறுதியில் அவரோடான உறவு ஒரு கூட்டுமுயற்சி உறவாகும். பிலி 2:12,13. நாம் அவரை நோக்கி நம்முடைய பார்வையைத் திருப்பி, அவரை நோக்கிக் கரங்களை நீட்டி, அவரை உறுதியாகப் பற்றிக்கொள்ள வேண்டும். அதன் பிறகு, மீதமுள்ளவற்றைச் செய்வதற்கு அவர் நமக்குள் கிரியை செய்கிறார்.

தேவனைப் பற்றிக்கொள்வதின் அர்த்தம்பற்றி அறிவதற்கு மிகப்பெரிய ஓர் உதாரணம் இந்த வசனங்களில் உள்ளது: 'பாகால்பேயோரின் நிமித்தம் கர்த்தர் செய்ததை உங்கள் கண்கள் கண்டிருக்கிறது; பாகால்பேயோரைப் பின்பற்றின மனிதரையெல்லாம் உன் தேவனாகிய கர்த்தர் உன் நடுவில் இராதபடிக்கு அழித்துப்போட்டார். ஆனாலும் உங்கள் தேவனாகிய கர்த்தரைப் பற்றிக்கொண்ட நீங்களெல்லாரும் இந்நாள்வரைக்கும் உயிரோடிருக்கிறீர்கள்' உபா 4:3,4.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`'எங்களைச் சோதனைக்குட்படப்பண்ணாமல், தீமையினின்று எங்களை இரட்சித்துக்கொள்ளும்' மத் 6:13. இயேசு குறிப்பாகத் தம்முடைய சீஷர்களுக்கு இந்த விதமாக ஜெபிக்கும்படி போதித்தார். ஆனால், நம்முடைய அன்றாட ஜெபங்களில் இந்தச் சிந்தனையைக் கடைப்பிடிக்கிறோமா? சோதனைக்கும் பாவத்திற்கும் எதிரான பாதுகாப்பிற்காக நீங்கள் எவ்வளவு தூரம் தவறாமல் ஜெபிக்கிறீர்கள்?`

`கிறிஸ்துவின் நீதி என்னும் விலையேறப்பெற்ற வஸ்திரத்தைப்பற்றி, கிறிஸ்தவரல்லாத ஒருவருக்கோ, புதிதான ஒரு விசுவாசிக்கோ எவ்வாறு விளக்குவீர்கள்?`

`கிறிஸ்துவின் நீதி என்னும் வஸ்திரத்திற்கும், மனந்திரும்பும் பாவியை, தேவன் மன்னித்து, சுத்திகரிப்பதைச் சுட்டிக்காட்டின ஆசரிப்புக்கூடாரத்தின் செய்திக்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பு என்ன?`

**பாடச்சுருக்கம்:** பரிசுத்த ஆவியானவருடைய தூண்டுதல்களுக்கு இணங்கி, நம் பாவங்களை அடையாளங் காண்பதும், மனந்திரும்புதலோடு சுயத்தை ஒப்படைப்பதும் தேவனோடு உயிரோட்டமான உறவைப் பாதுகாக்க முக்கியம். நாம் முற்றிலும் மன்னிக்கப்பட்டதையும், இயேசுவின் நீதியாகிய அங்கியால் மூடப்பட்டிருப்பதையும் அறிவதே, மிக உன்னதமான மறுரூபமாக்கப்படுகிற அனுபவம். அப்போது நம் பாவப்பாரம் நீங்கும், அதுமட்டுமல்ல, நாம் தேவனிடம் நெருங்கிச் செல்லும்போது, தேவ அன்பு நம்மைச் சுற்றிலும் காணப்படும். இது நம்மை தேவனுடன் கட்டுகிறது, ஆவிக்குரியரீதியாக நம்மைப் பெலப்படுத்துகிறது, நமது ஒவ்வொரு அணுவாலும் அவரை நேசிக்கும்படி நம்மைத் தூண்டுகிறது.