---
title:  Se glorifier de la croix 
date:   26/09/2017
---
*(Gal. 6:14)*

`« Pour ce qui me concerne, loin de moi la pensée de me glorifier d’autre chose que de la croix de notre  Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde! » (Gal. 6:14,  LSG).`

Ayant exposé les motifs qui ont incité certains à insister sur la circoncision, Paul présente son message de  l’évangile aux Galates une dernière fois, mais seulement sous forme de résumé. Pour Paul, l’évangile repose sur  deux principes fondamentaux : (1) la centralité de la croix *(v. 14)* et (2) la doctrine de la justification *(v. 15)*. La  leçon d’aujourd’hui porte sur le premier élément. 

Vivant au vingt-et-unième siècle, il est difficile de comprendre le choc que les commentaires de Paul sur la  croix (Galates 6:14) ont causé à l’origine. Aujourd’hui, la croix de Christ est un symbole commun et chéri qui  évoque des sentiments positifs pour la plupart des gens. Aux jours de Paul, cependant, la croix n’était pas une  chose pour laquelle on pouvait se vanter, mais un objet de dédain. Les Juifs trouvaient l’idée offensante à  propos d’un Messie crucifié, et les Romains trouvaient la crucifixion tellement répugnante au point qu’elle  n’était même pas mentionnée comme une forme de punition pour un citoyen romain. 

Le mépris avec lequel l’antiquité considérait la croix de Christ est clairement visible dans le dessin de la  crucifixion dans les documents d’alors. Un morceau de graffitis anciens datant du début du deuxième siècle  représente la crucifixion d’un homme avec la tête d’un âne. En-dessous de la croix et à l’horizontal du dessin se  trouve un homme avec ses mains levées en adoration, où une inscription se lit: « Alexandre adore son dieu. »  Le point est clair: la croix de Christ est jugée ridicule. C’est dans ce contexte que Paul déclare hardiment qu’il ne peut se glorifier de rien d’autre que la croix de Christ! 

`Quelle différence la croix de Christ a-t-elle faite dans le rapport de Paul au monde? Gal. 6:14, Romains 6:1-6; 12:1-8, Phil. 3:8.`
 
La croix de Christ change tout pour le croyant. Elle nous invite non seulement à réévaluer la façon dont nous  nous percevons, mais aussi comment nous nous rapportons au monde. Le monde – ce siècle méchant et tout ce  qu’il implique (1 Jean 2:16) – est en opposition à Dieu. Parce que nous sommes morts avec Christ, le monde n’a  plus son pouvoir d’asservissement qu’il avait autrefois sur nous, et l’ancienne vie que nous avions vécue une  fois pour le monde n’est plus. Selon l’analogie de Paul, la rupture entre le croyant et le monde devrait être  comme si les deux sont morts l’un à l’autre. 

`Qu’a fait la croix pour affecter votre relation au monde? Quelle différence a-t-elle fait dans votre vie? Combien  vivez-vous différemment maintenant par rapport à votre situation avant de vous donner au Seigneur, qui est  mort pour vous?`