---
title:  Une nouvelle création
date:   27/09/2017
---

Ayant souligné la centralité de la croix de Christ à la vie chrétienne, Paul met maintenant l’accent sur le  deuxième principe fondamental de son message de l’évangile: la justification par la foi. 

Comme nous l’avons vu tout ce trimestre, Paul a fondamentalement opposé la circoncision à l’évangile.  Pourtant, il n’est pas contre la pratique elle-même. Paul a fait plusieurs déclarations fortes contre la  circoncision (voir Galates 5:2-4), mais il ne veut pas que les Galates concluent qu’un non-circoncis est plus  agréable à Dieu qu’un circoncis. Ce n’est pas ce qu’il veut dire, car on peut être tout aussi légaliste sur ce qu’on  fait comme sur tout ce qu’on ne fait pas. Spirituellement parlant, la question de la circoncision en soi n’est pas  pertinente. La vraie religion n’est pas ancrée dans le comportement extérieur, mais dans le coeur humain.  Comme Jésus Lui-même l’a dit,une personne peut sembler magnifique à l’extérieur mais être spirituellement pourrie à l’intérieur (Matthieu 23:27).

`Que signifie le fait d’être une nouvelle créature? Gal. 6:15, 2 Corinthiens 5:17. Comment avez-vous  personnellement éprouvé ce que cela signifie?`
 
*Ktisis* est le mot grec traduit par « créature ». Il peut désigner un individu, « une créature » (Heb. 4:13) ou  l’ensemble de l’ordre « créé » lui-même (Rom. 8:22). Dans les deux cas, le mot implique l’action d’un créateur.  C’est le point de Paul. Devenir une « nouvelle créature » n’est pas quelque chose qui peut être provoquée par  un quelconque effort humain – que ce soit la circoncision ou toute autre chose. Jésus se réfère à ce processus  comme la « nouvelle naissance » (Jean 3:5-8). C’est la loi divine dans laquelle Dieu prend une personne qui est  spirituellement morte et lui insuffle la vie spirituelle. Voilà encore une autre métaphore pour décrire l’acte  salvateur que Paul décrit généralement comme la justification par la foi. 

Paul se réfère à cette nouvelle expérience de création plus en détail dans 2 Corinthiens 5:17. Dans ce verset,  Paul explique que le fait de devenir une nouvelle créature signifie bien plus qu’un changement de notre statut  dans les livres du ciel; cela entraine un changement dans notre vie aujourd’hui. Comme le note Timothy  George, cela « implique l’ensemble du processus de conversion: l’oeuvre de régénération du Saint-Esprit  conduisant à la foi et au repentir, le processus quotidien de mortification et de vivification, une croissance  continue dans la sainteté, conduisant à une éventuelle conformité à l’image de Christ. » – Galates, p. 438. 

Devenir une nouvelle créature, cependant, n’est pas ce qui nous justifie. Plutôt, ce changement radical est la  manifestation caractéristique de ce que veut dire être justifié. 