---
title:  Phương thuốc chống lại sự gian dâm
date:  22/07/2026
---

`Đọc 1 Tê-sa-lô-ni-ca 4:1–8. Đoạn này nói gì về mối liên hệ giữa sự nên thánh và việc tránh xa sự gian dâm?`

Mặc dù Phao-lô đang viết cho một đối tượng khác trong các câu trên, nguyên tắc này có thể được áp dụng cho tất cả mọi người, cho mọi Cơ Đốc nhân; tuy vậy, điều này vẫn dẫn đến câu hỏi: Chuyện gì đang xảy ra ở Cô-rinh-tô? Vì sao lại có tất cả những vấn đề này?

Một số người ở Cô-rinh-tô dường như tin rằng vì Tin Lành đã giải phóng họ, nên họ được phép làm bất cứ điều gì. Họ lập luận rằng cũng như bao tử được tạo ra cho đồ ăn, thì thân thể được tạo ra cho tình dục, và tình dục cho thân thể (1 Cô-rinh-tô 6:13). Phao-lô đáp lại rằng đây là một sự hiểu sai về sự tự do trong Đấng Christ. Việc thiếu chính trực trong vấn đề tình dục là không phù hợp với căn tính Cơ Đốc và là sự lạm dụng quyền tự do được ban cho con người qua Tin Lành (Rô-ma 8:2; Ga-la-ti 5:13). Chúng ta được giải phóng khỏi tội lỗi, chứ không phải được "tự do" để phạm tội (Rô-ma 8:2; Rô-ma 6:18, 22). Thật vậy, "thân thể... vì Chúa, và Chúa vì thân thể" (1 Cô-rinh-tô 6:13). Chúng ta thuộc về Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 6:15), và bản chất con người chúng ta phải ảnh hưởng đến những gì chúng ta làm. Điều này gắn bó chặt chẽ với điều kia. Điều này được mô tả trong 1 Cô-rinh-tô 6 theo ba cách khác nhau.

Thứ nhất, chúng ta được nhận biết là đã được rửa sạch, được nên thánh và được xưng công bình "trong danh Đức Chúa Jêsus Christ, và trong Thánh Linh của Đức Chúa Trời chúng ta" (1 Cô-rinh-tô 6:11). Những tội được liệt kê trong 1 Cô-rinh-tô 6:9, 10, cũng như sự gian dâm bị lên án trong 1 Cô-rinh-tô 6:12–20, không có chỗ trong đời sống của những người đã được rửa sạch, được nên thánh và được xưng công bình.

Thứ hai, chúng ta là chi thể của Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 6:15). Điều này có nghĩa là chúng ta phải hiệp một với Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 6:17). Sự gian dâm là một sự vi phạm mối hiệp một đó (1 Cô-rinh-tô 6:13, 15). Bất cứ ai kết hợp với một người trong quan hệ tình dục ngoài hôn nhân thì trở nên "một thân thể" với người đó (1 Cô-rinh-tô 6:16). Sự hiệp một với Đấng Christ qua Đức Thánh Linh phải định hình đạo đức Cơ Đốc trong các vấn đề tình dục.

Thứ ba, thân thể chúng ta là "đền thờ của Đức Thánh Linh" (1 Cô-rinh-tô 6:19, 20). Cách duy nhất để sống một đời sống thánh khiết với sự chính trực trong các vấn đề tình dục là có một mối quan hệ mật thiết với Đấng Christ qua Đức Thánh Linh. Ở chỗ khác, Phao-lô nói đến trải nghiệm làm đền thờ của Đức Thánh Linh theo nghĩa dâng thân thể "làm của lễ sống và thánh, đẹp lòng Đức Chúa Trời" (Rô-ma 12:1).

`Hãy suy nghĩ về sự tàn phá mà các tội về tình dục đã gây ra cho nhân loại. Điều này cho chúng ta biết gì về mức độ nghiêm trọng mà Cơ Đốc nhân nên xem vấn đề này?`
