---
title: Toetav Mõte
date: 03/04/2026
---

Jumal armastas meid enne, kui sündisime; Tal soovis meid tunda ja tahtis, et meie tunneksime Teda. Ta otsib meid üles nagu hea Karjane ning kutsub päevast päeva Temasse jääma. Meil on vaja valida Talle vastata ning vahetada oma armetus ja Laodikeia-sarnane olukord Tema heade andide vastu (vaata Ilm 3:18, 19).

Nagu viinapuu oksad kasvavad aeglaselt, nii võib meie sõprus Jumalaga kasvada aeglaselt; või siis puhkeda ruttu õide väga vajaliku vihma tulemusena. Olenemata kohast, kus me kasvame, ja vilja küllusest, mida meie elu esile toob, vajame iga päev „mahla“ ehk Püha Vaimu, mis tagab, et jääme Jeesuse külge.

„Jumala ja inimese vahelist ühendust ei tohi miski katkestada. Nii nagu viinapuu oks imeb pidevalt tüvest elujõudu, nii peame ka meie jääma Jeesusesse ja saama Temalt usu läbi jõudu ning Tema iseloomu täiuslikkust.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 676.

„Kuidas saab kuiv irdunud puuvõsu olla osa algsest viinapuu tüvest? Kuidas saab ta osa elava viinapuu elust ja toitainetest? Ainult viinapuu külge poogituna, olles sellega võimalikult lähedaselt seotud. Kiud-kiult, soon-soonelt, kui oksake kinnitub tugevasti eluandva viinapuu külge, kuni viinapuu elust saab oksa elu ning oks kannab viinapuule omast vilja.“ – Ellen G. White, „Käsikiri“ 67, 1897.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Vaata tagasi oma elule. Kas oskad esile tuua mõnd sündmust, mis on sind suigutanud Laodikeia-sarnasesse vaimulikku olukorda? Millised sündmused on sind Jumalale ligemale tõmmanud?`

`2. Ellen G. White räägib „Püha Vaimu pidevast vastuvõtmisest“. Kui sageli palvetad sina Püha Vaimu pärast? Mis muutuks, kui saaksid iga päev Püha Vaimu?`

`3. Mis muutuks, kui palvetaksime kogudusena Püha Vaimu pärast innukamalt ja järjekindlamalt?`

`4. Hinda halastamatult, lausa valusalt ausalt oma lähedust Jumalaga. Milliseid teadlikke valikuid on sul vaja langetada selleks, et olla Temaga lähedasem, nagu Ta tahab, aga mida sina takistad?`

**Kokkuvõte:** Enne, kui meie sõprus Jumalaga saab kasvada, tuleb meil peatuda ja läbi mõelda, milline on meie lähedus Temaga praegu. Kui see on Laodikeia-sarnane või kui meie oksad ei kanna vilja, on Jeesusel meie vaimuliku olukorra jaoks lahendus täiesti olemas: jäägem Temasse.

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 20.05
