---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  23/08/2019
---

اِلن جی وایت، « سامری نیکو » صفحات ۴۹۷ تا ۵۰۵، و« کوچکترین برادران من »، صفحات ۶۳۷ تا ۶۴۱، در آرزوی اعصار؛ A Great Gulf Fixed

،صفحات ۲۶۰ تا ۲۷۱، « چه کسی همسایه من است؟ » صفحات ۳۷۶ تا ۳۸۵، در کتاب پندهای مسیح.

« مسیح، دیوار جدایی، خودپرستی، تعصب ملی، را از بین می برد و عشق ورزی به همهٔ انسان ها را تعلیم می دهد. او انسان ها را از قلمرو باریکی که خودخواهی آنان برایشان تعیین می کند، بیرون می کشد؛ او تمام خطوط مرزبندی و تمایزهای ساختگی در جامعه را از میان برمی دارد. او بین همسایگان و غریبه ها، دوستان و دشمنان تفاوتی نمی گذارد. او به ما می آموزد تا هر روح نیازمندی را به عنوان همسایه و جهان را به عنوان عرصهٔ خود قلمداد و به آن نگاه کنیم ». اِلن جی وایت،Thoughts From the Mount of Blessings، صفحه ۴۲.

« معیار قانون طلایی، معیار حقیقی از مسیحیت است؛ و هر چیزی کمتر را از این فریبکاری است. مذهبی که انسان را در رسیدن به جایگاهی کمتر و پایین تر از جایگاه واقعی انسان هدایت کند، انسانی که مسیح چنان او را ارزشمند دانسته است که جان خود را برای او داده است؛ دینی که ما را نسبت به نیازها و رنجها و یا حقوق انسانها بی علاقه می کند، یک دین جعلی و نادرست است. در هنگام ناچیز شمردن مطالبات فقرا، مصیبت دیدگان، و گناهکاران، ما پیمان شکنی خود را به مسیح اثبات می کنیم. مسیحیت در جهان قدرت کمی دارد و این به علت این است که انسان ها نام مسیح را بر خود دارند، در حالی که در زندگی شخصیت او را انکار می کند. » اِلن جی وایت، Thoughts From the Mount of Blessing, صفحات ۱۳۶ و ۱۳۷.

**سوالاتی برای بحث**

`۱. آیه مورد علاقه شما در درس این هفته کدام است و چرا؟`

`۲. به آنچه که خانم اِلن جی وایت دربارهٔ ایمانی که « ما را در جهت بی علاقگی نسبت به نیازها، رنجها، و حقوق انسانی رهبری می کند، آن ایمان نادرست و جعلی است » نوشته است، نگاه کنید. چرا ما باید مراقب باشیم تا به آسانی در دام این طرز تفکر« دانستن حقیقت » کافی است، و هیچ چیز دیگری مهم نیست، نیافتیم؟`

`۳. چگونه آیات مطالعه روز پنجشنبه به ما نشان می دهند که « حقیقت » شامل چه چیزهایی است؟`

خلاصه: تعالیم عیسی برای کسانی که ساکنان و نمایندگان پادشاهی خداوند هستند، شیوه ای متفاوت برای زندگی کردن را مشخص می کنند. بر اساس عهد عتیق در کتاب مقدس، عیسی تمرکز خود را برروی مراقبت از فقرا و ستمدیدگان قرار داد و تاکید کرد که پیروان او در زمانی که منتظر بازگشت دوباره او هستند، به عنوان مردمی مهربان و دلسوز و رحیم زندگی کنند.