---
title:  ΤΟ ΙΩΒΗΛΑΙΟ ΕΤΟΣ
date:   11/07/2019
---

Ο λαός Ισραήλ ήταν ένας λαός χωρίς πατρίδα που περίμενε να πάει στη Γη της Επαγγελίας. Ο Θεός ήξερε πολύ καλά πόσο σημαντική ήταν η γη στην οποία θα εδραιωνόταν η νέα τους κοινωνία. Υπό την ηγεσία του Ιησού του Ναυή, ο Θεός πρόβλεψε τη σωστή κατανομή της γης ανά φυλή και οικογένειες. «Με ειδική κα¬θοδήγηση του Θεού η γη είχε διαμοιρασθεί με κλήρο. Αφού τελείωσε η κατανομή, κανείς δεν είχε το δικαίωμα να α-νταλλάξει την περι¬ουσία του. Ούτε του επιτρεπόταν να πουλήσει τα κτήματά του, ε¬κτός αν εξαναγκαζόταν από τη φτώχια, αλλά και τότε ακόμη, οποτεδήποτε αυτός ο ίδιος ή οποιοδήποτε συγγενικό του πρόσωπο επι¬θυμούσε να τα εξαγοράσει, ο αγοραστής δεν έ¬πρεπε να αρνηθεί να τους τα πουλήσει. Και αν δεν είχαν εξαγορα-σθεί, έπρεπε να ε¬πα¬νέλθουν στην κατοχή του πρώην ιδιοκτήτη ή των κληρονόμων του στο ‘’έτος της αφέσεως’’ (Ιωβηλαίο έτος)». Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 523.

Για μία ακόμη φορά ο Θεός θυμίζει στο λαό τη σχέση τους μαζί Του και πώς αυτό επηρεάζει τη σχέση τους με τους άλλους. «Και η γη δεν θέλει πωλείσθαι εις απαλλοτρίωσιν• διότι ιδική μου είναι η γή• διότι σεις είσθε ξένοι και πάροικοι έμπροσθέν μου» (Λευιτ. 2523).

`Διαβάστε Λευιτ. 258-23. Πόσο διαφορετική θα ήταν η κοινωνία εάν εφαρμόζονταν αυτές οι αρχές, ιδιαίτερα το «δεν θέλετε δυναστεύσει έκαστος τον πλησίον αυτού»;`

«Οι κανονισμοί τους οποίους έθεσε ο Θεός, σκοπό είχαν να προάγουν την κοινωνική ισότητα. Τα προμηθευόμενα μέσα του σαββατικού χρόνου και του ιωβηλαίου θα επανέφεραν κατά πολύ στη σωστή τροχιά ό,τι στο μεταξύ δεν είχε πάει καλά στην κοινωνικοπολιτική δομή του έθνους.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 524.

Οι ιστορικοί της Αγίας Γραφής δεν είναι βέβαιοι για το πόσο αυτές οι οικονομικές και κοινωνικές αρχές τηρούνταν κατά πάντα (Β’ Χρον. 3621). Παρόλα αυτά, οι κανόνες αυτοί μας δίνουν μία εικόνα για το πώς θα ήταν ο κόσμος εάν οι νόμοι του Θεού ακολουθούνταν πιστά. Επιπλέον, φαίνεται το ενδιαφέρον του Θεού για τους φτωχούς και τους περιθωριοποιημένους, καθώς και το ενδιαφέρον Του για έμπρακτη εκδήλωση δικαιοσύνης στον κόσμο μας.