---
title:  Más que una teoría
date:   28/10/2023
---

#### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 12: 7-11**

**Más que una teoría**

El tema del Gran Conflicto entre Cristo y Satanás constituye la metanarrativa de toda la Biblia. Comprender que existe una batalla entre el bien y el mal que no comenzó al principio de este mundo sino en el cielo nos proporciona una visión más amplia del dolor, la tristeza, los retos y los problemas a los que nos enfrentamos cada día. La narrativa del Gran Conflicto nos proporciona un telón de fondo para esos acontecimientos inexplicables de nuestra vida. Esta lucha entre el bien y el mal se nos revela a lo largo de la Biblia y la vemos desarrollarse a través de la historia de la humanidad. Poco después de la era de la iglesia cristiana primitiva, vemos cómo el paganismo y el cristianismo se entrelazan en una serie de concesiones que condujeron a la supresión activa de la Biblia durante la Edad Media.

La Reforma comenzó a quitar capas de oscuridad y superstición gracias a la influencia de hombres como Juan Wycliffe, Juan Huss, Jerónimo, Martín Lutero y Juan Wesley. Otros grupos de creyentes, como los valdenses y los anabaptistas, defendieron enseñanzas bíblicas clave y sufrieron duras persecuciones por ello. Este hilo de la historia, con estos diversos episodios históricos, se sintetizó en un tema conciso a finales de la década de 1850, cuando Dios le dio a Elena G. de White una visión que finalmente resultaría en un libro titulado _El conflicto de los siglos._

El tema del Gran Conflicto es el lente a través del cual vemos y entendemos toda la verdad bíblica. Stephen Hawking, el notable físico de Cambridge, escribió que, si los científicos descubrieran la tan buscada «teoría del todo» para explicar los numerosos mecanismos del universo, «conoceríamos la mente de Dios» (_A Brief History of Time_ [1998]). En respuesta, el teólogo adventista Herbert Douglass escribió: «A los adventistas del séptimo día se nos ha dado esa perspectiva que proporciona una “teoría del todo”. Nos introduce en la “mente de Dios”. Nosotros no la descubrimos, nos fue dada. La llamamos el Tema del Gran Conflicto» («The Great Controversy Theme: What it Means to Adventists», en _Ministry Magazine_ [2000], pp. 5, 6).

`Copia de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 12: 7 al 11. Si no cuentas con mucho tiempo escribe una parte del texto principal. O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.`