---
title:  Разказ
date:   04/10/2024
---

### Тежест в бунгалото

_От Андрю Макчесни_

Мистериозна тежест надвиснала над дървеното бунгало, докато осем момичета от Аляска се приготвяли да си лягат първата вечер в лагер „Поларис“, адвентен летен лагер в Югозападна Аляска. Всички момичета я усетили. Почувствали я и двете ръководителки в бунгалото. Изпитали дълбоко усещане за нещо зло и вредно.

Една от ръководителките, 21-годишната Рейчъл, била изтощена физически, но не можела да заспи. Тя почувствала присъствие на зли ангели повече от обикновено. Мислела за осемте девойки в бунгалото. Много от тях били преживели малтретиране, самонаранявали се и се борели с наркотици. Чичото на едно от момичетата бил шаман.

Рейчъл станала и разбутала огъня в малката черна печка. Дори през август летните нощи в Аляска са мразовити. Започнала да си пее за Исус. Срамежлива по природа, тя не обичала да пее освен насаме със себе си. Но от устните ѝ избликнала песен. Докато пеела, Рейчъл проверявала всяко легло и се молела за всяко момиче. Накрая те заспали.

След това Рейчъл пеела всяка вечер и се молела с момичетата.

Една вечер, докато проверявала децата, тя попитала едно момиче дали има някакви нужди за молитва. „Да, искам да се моля да бъда в безопасност и защитена“ – казало момичето.

„В безопасност от какво?“ – попитала Рейчъл.

Момичето казало, че в тъмното предишната нощ някой я бил сграбчил за гърлото. Докато се опитвала да диша, се появила ярка светлина и невидимото същество отпуснало хватката си. В ярката светлина имало един ангел и той ѝ казал: „Не бой се“. Веднага почувствала дълбок мир. Заспала и не разказала за случката на никого, докато не заговорила с Рейчъл.

След като Рейчъл се помолила с нея, момичето започнало да се интересува повече от Исус през останалата част от лагера. Тя била мълчалива и не говорела много. Но в сърцето ѝ било посято семенцето на вярата.

Рейчъл много се зарадвала, когато няколко години по-късно това момиче се върнало в лагера, за да се обучава за служител.

Рейчъл Карл, която сега преподава в едно адвентно училище в Ситка, Аляска, все още помага като доброволец в лагер „Поларис“, мястото, където била свидетел на реалната велика борба между доброто и злото като млада ръководителка.

„Работата в Поларис ми показа, че има хора в Съединените щати, които не познават Исус – казва тя. – Работата в този лагер ме накара да реша да стана учител в Аляска“.

Благодарим ви за даренията от тринадесетата събота на 2015 г., които помогнаха за ремонта и разширяването на лагер „Поларис“, за да го посещават повече деца. Част от даренията от тринадесетата събота на това тримесечие ще помогне за откриване на център за влияние в Адвентната църква в Бетел, Аляска. Тази църква изпраща местни деца в лагер „Поларис“ всяка година.