---
title:  Pekabaran Kristus untuk Masa Kini dan Kelak
date:   09/01/2019
---

`Baca Wahyu 1:11, 19, 20. Yesus jugar memberi Yohanes pekabaran khusus kepada tujuh jemaat di Asia. Apakah makna simbolis dari kenyataan bahwa sesungguhnya ada lebih dari tujuh jemaat di provinsi itu untuk umat Kristen secara umum?`

Pekabaran yang diberikan Yesus kepada Yohanes untuk dikirimkan kepada ketujuh jemaat dicatat dalam Wahyu 2 dan 3. Maknanya diaplikasikan kepada tiga tingkatan:

Penerapan Historis. Pekabaran itu awalnya dikirim kepada ketujuh jemaat yang berada di kota-kota makmur pada abad pertama di Asia. Umat Kristin di sana menghadapi tantangan serius. Berberapa kota menjalankan penyembahan kepada kaisar di kuil mereka sebagai tanda kesetiaan mereka kepada Roma. Penyembahan kepada kaisar menjadi keharusan. Warga negara juga diharapkan untuk turut berpartisipasi dalam kegiatan umum upacara agama kafir. Karena banyak orang Kristen yang menolak ambil bagian dalam praktik tersebut, mereka diadili, bahkan seringkali jadi martir. Ditugaskan oleh Kristus, Yohanes menulis ketujuh pesan untuk menolong mereka dalam menghadapi tantangan ini.

Penerapan Nubat. Kenyataan bahwa kitab Wahyu adalah kitab nubuat, namun karena hanya ketujuh jemaat itu yang dipilih untuk menerima pesannya, berarti pekabarannya juga bersifat nubuat. Kondisi rohani dalam ketujuh jemaat itu juga sama dengan kondisi rohani jemaat Allah dalam periode sejarah yang berbeda. Ketujuh pekabaran itu dimaksudkan untuk menyediakan, dari perspektif surga, satu survei gambaran keadaan rohani umat Kristen dari abad pertama hingga akhir zaman.

Penerapan Universal. Walau awalnya dikirim kepada ketujuh jemaat di Asia, ketujuh pesan juga berisi pelajaran yang berlaku kepada umat Kristen yang berbeda di setiap zaman. Semua pekabarannya dikirim bersama-sama sebagai satu surat, yang juga dibacakan di setiap jemaat (Why. 1:11). Dengan demikian pesan itu mewakili tipe umat Kristen yang berbeda di tempat dan zaman yang berbeda. Sebagai contoh, sementara ciri umum Kekristenan masa kini adalah Laodikia, sebagian u mat Kristen bisa saja memiliki beberapa karakteristik dari jemaat lain. Kabar baiknya adalah bagaimanapun kondisi rohani kita, Allah “menemui umat manusia yang jatah di mana mereka berada.”–Ellen G. White, Selected Messages, jilid 1, hlm. 22.

`Bayangkan jika seandainya Tuhan harus menulis surat tertulis kepada ketunjuhjemaat di jemaat. Anda tentang tantangan yang sedang dihadapi, dan juga kondisi rohaninya. Apakah kira-kira isi surat itu?`