---
title:  Pekabaran kepada Jemaat di Efesus
date:   10/01/2019
---

Efesus merupakan ibu kota dan kota terbesar di Roma provinsi Asia, yang berada di jalur perdagangan utama. Sebagai pelabuhan laut utama di Asia, kota itu merupakan pusat perdagangan dan agama yang sangat penting. Kota itu penuh dengan berbagai bangunan seperti kuil, teater, gimnasium, tempat-tempat permandian dan pelacuran. Juga dikenal sebagai kota seni dan praktik magis. Kota itu juga dikenal karena kebejatan moralitas dan takhayul. Namun, gereja Kristen yang paling berpengaruh di provinsi itu adalah jemaat Efesus.

`Bacalah Wahyu 2:1-4 bersama dengan Yeremia 2:2. Bagaimanakah Yesus menyatakan diri-Nya ke jemaat ini? Apakah pujian yang diberikan Yesus kepada jemaat ini atas kualitas agungnya? Juga, apakah keprihatinan Yesus terhadap merika?`

Pada awalnya, Efesus dikenal karena kesetiaan dan kasih mereka (Ef. 1:15). Walau mengalami tekanan baik dari luar maupun dari jemaat itu sendiri, orang Kristen di Efesus tetap teguh dan setia. Mereka kerja keras dan doktrinnya benar; dan juga, mereka tidak mengizinkan guru-guru palsu menyusup ke tengah-tengah mereka. Namun, sementara para anggota menekankan doktrin yang benar dan perilaku saleh, kasih. Mereka teguh dan setia, dalam kehidupan tanpa kasih, pekerjaan mereka menjadi dingin dan legalistik.

`Baca Wahyu 2:5-7. Apakah tiga hal yang diminta Yesus kepada jemaat itu agar kasi mula-mula mereka kepada Kristus dan sesama boleh bangkit kembali? Bagaimanakah ketiga hal ini berkaitan erat satu sama lain?`

Secara nubuatan, situasi di jemaat Efesus sama dengan situasi dan konsisi rohani jemaat pada umumnya di abad pertama. Jemaat perdana ditandai dengan kasih dan kesetiaan kepada Injil. Tetapi pada akhir abad pertama, jemaat mulai kehilangan api kasihnya yang mula-mula, dengan demikian meninggalkan kesederhanaan dan kemurnian Injil.

`Bayangkan diri Anda sebagai bagian dari umat yang mulai kehilangan kasih. Para anggota bisa saja tidak melakukan dosa secara terbuka. Pada satu level, mereka bahkan melakukan yang benar; namun, mereka menderita karena formalitas dan dingin. Bagaimanakah nasihat Yesus di sini membebaskan jemaat dari situasi ini?`