---
title: Грев во црквата
date: 18/07/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Коринтјаните 5,1-13; 2. Коринтјаните 2,5-10; 1. Коринтјаните 6,1-13; 1. Солунјаните 4,1-8; 1. Коринтјаните 6,19-7,9.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Или не знаете дека вашето тело е храм на Светиот Дух, Кој живее во вас и ни е даден од Бога и дека не припаѓате само на себе? Зашто скапо сте платени. Затоа прославете Го Бога во своите тела и во своите души, кои се Божји“ (1. Коринтјаните 6,19.20).

Нашиот мозок е како сунѓер - сè што ќе стигне до него преку нашите сетила останува во него. Можеби дури и не сме свесни за поголемиот дел од она што влегува во него (бидејќи не би биле во состојба јасно да размислуваме ако се сеќаваме на сè), но сè е таму и до одредена мера влијае на она што го мислиме, чувствуваме и правиме.

Затоа е толку лесно за нас, дури и како христијани, да паднеме под влијание на сите лоши работи што се случуваат околу нас. Христијанската црква се борела со овој проблем уште од самиот почеток. Од каде, на пример, потекнува празнувањето на неделата? Дали црквата едноставно го извлекла од ништо? Секако дека не. Тоа произлегло од околната култура.

И можеме да видиме како овој принцип се одвива овде во Коринт. Откако упатил апел против поделбите (1. Коринтјаните 1-4), Павле сега се свртува кон проблемите поврзани со сексуален неморал, судски спорови, проституција, бракот и самечкиот живот (1. Коринтјаните 5-7). Мерилата на овој свет во голема мера влијаеле врз нив. Духот на неединство и неслога (фракционизам), опишан во 1. Коринтјаните 1-4, ја отворил вратата за неморалното однесување кое е осудено во следните глави. На кој начин Павле настојува да се справи со овој грев во црквата и какви лекции можеме да научиме од она што го напишал?

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Павле чувствуваше дека барањата на Господа мора да се исполнуваат, а Неговите судови да се избегнуваат. Исто како Павле, и ние мора да вложиме максимални напори за да го добиеме венецот на животот, кој му носи вечна чест на секој победник. Не смееме да бидеме задоволни да живееме бескорисни животи. Што е понизност? Тоа е она чувство на грев и недостојност кое води кон покајание. Но, мора да бидеме уверени во малигноста на болеста пред да ја почувствуваме нашата потреба од лек. Оние кои не ја сфаќаат грешноста на гревот, не се во состојба да ја ценат вредноста на помирувањето и потребата да се исчистат од секаков грев. Грешникот се мери себеси според самиот себе и според оние кои, како него, се грешници. Тој не гледа во чистотата и светоста на Христос. Но, кога Божјиот закон ќе донесе осведочување во неговото срце, тој вели заедно со Павле: „И јас живеев некогаш без закон; но кога дојде заповедта, гревот оживеа, а јас умрев“ (Римјаните 7,9). . . .

Бог го создаде човекот за Своја слава. Тој нема, ниту може да го поднесе присуството на гревот во Своето владение. Ако во црквата има такви кои намерно грешат против Бога, треба да се искористат сите можни средства за да се доведат до покајание. Ако тоа не се направи, Божјото име се осквернува. Тој е премногу чист за да гледа на беззаконието со наклонетост. . . .

Гревот на Адам денешните цркви би го сметале за едноставна грешка, која треба веднаш да се прости и повеќе да не се мисли на неа. Но, Божјиот стандард е висок и Неговиот збор е непроменлив, а сите себични и алчни постапки се гнасотија пред Неговите очи. Срцата на верниците треба да бидат очистени, осветени, прочистени, оплеменети. . . .

Погледнете нагоре, браќа мои. Дали евангелието ја изгуби својата моќ да ги допира срцата? Дали затоа што згасна преродувачкото влијание на Христовиот Дух, срцата не се очистени, осветени и подготвени за Светиот Дух? Не; Мечот на Духот, Словото на живиот Бог, сè уште е со нас; но со него мора да се ракува со сериозност. Да го користиме онака како што го користеа Божјите осветени луѓе од старо време. Со својата жива, оживувачка моќ, тој ќе си го пробие патот до срцата. . . .

Господ повикува на реформа низ сите наши редови... Кога црквата ќе се разбуди, ќе се направат одлучувачки промени. Мажи и жени ќе се преобратат, и толку ќе бидат исполнети со Божјиот Дух, што ќе одат од земја во земја, од град во град, објавувајќи ја пораката на вистината. Со срца исполнети со искрена љубов за душите, тие ќе ги отвораат своите Библии и ќе го презентираат Словото. (*Our Father Cares*, p. 286)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Да придонесеме за среќата на другите:** Филипјаните 1,26.