---
title: Справување со скандали
date: 20/07/2026
---

Справувањето со прашања поврзани со сексуалноста е секогаш тешко. Тоа било тешко за Павле, а тешко е и за нас. Во такви ситуации, мора да бидеме верни на Светото писмо и да го решаваме проблемот со молитва и со љубов. Никогаш не смееме да заборавиме дека нашата цел е обнова.

`Прочитајте го повторно текстот 1. Коринтјаните 5,1-13. Како им рекол Павле да се справат со таа ситуација?`

Во 1. Коринтјаните 5, Павле јасно тврди дека сексуалните скандали налагаат примена на црковна дисциплина. Тој вели дека човекот што извршил инцест треба да биде отстранет (1. Коринтјаните 5,2), осуден (1. Коринтјаните 5,3), предаден на сатаната (1. Коринтјаните 5,5) и „исфрлен“ (1. Коринтјаните 5,13). На членовите на црквата им се вели „да не се мешате“ (1. Коринтјаните 5,9.11), па „дури и да не јадете“ (1. Коринтјаните 5,11) со такви. Павле користи груб јазик кој звучи навредливо за современото уво, но неговите зборови мора да се разберат во нивниот историски контекст. Исто така, мора да се запомни дека тој тука се занимава со отворено грешен начин на живот. Во екстремни ситуации, обично е потребен груб јазик. Во секој случај, корисно е накратко да се објаснат некои изрази.

**„Нека се исфрли од вашата средина“** (1. Коринтјаните 5,2; исто така: 1. Коринтјаните 5,13). Ова се однесува на црковната дисциплина.

**„Да го предадете на сатаната“** (1. Коринтјаните 5,5). Бидејќи не избрал да биде под Божја заштита, така што би живеел во послушност кон Него, тој човек е ранлив на нападите на сатаната. Затоа, тој израз едноставно би можел да значи нешто како: „Оставете го нека ги пожнее плодовите на своите одлуки“.

**„Да не се мешате со луѓе што блудствуваат“** (1. Коринтјаните 5,9.11), **„со таков дури и да не јадете“** (1. Коринтјаните 5,11). Блиското дружење со неморални луѓе се сметало за опасно бидејќи можело негативно да влијае врз другите да се угледаат на нивното однесување. Во древни времиња, споделувањето оброк со некого можело да значи и споделување на исти вредности. Сите сме подложни на влијанијата околу нас и треба да се заштитиме најдобро што можеме, особено кога се соочуваме со нешто вакво.

**„За да се спаси духот“** (1. Коринтјаните 5,5). Црковната дисциплина е исцелувачка. Нејзината цел е да ги вразуми грешниците и да ги наведе да го напуштат својот грешен начин на живот. Веројатно на ова мислел Павле кога спомнал „погубување на неговото тело“ (1. Коринтјаните 5,5). Исто така, можно е тој инцестуозен човек од 1. Коринтјаните 5 да е токму оној покајник за кој се зборува подоцна (видете 2. Коринтјаните 2,5-10). Црковната дисциплина ја постигнува својата цел кога грешниот член повторно ќе се вклопи во црковната заедница.

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Бог нè повикува да дојдеме кај Него заедно со товарот на својата вина и со страдањата на своето срце. Гревот нè исполнува со страв од Бога. Кога грешиме, се обидуваме да се сокриеме од Него. Но каков и да е нашиот грев, Бог нè повикува да преку Исуса Христа дојдеме кај Него. Ние можеме да се ослободиме од своите гревови единствено ако Му ги донесеме на Бога. Кога Каин бил укорен од Бога тој ја признал својата вина за убиството на Авел, но сепак побегнал од Бога, како да на тој начин можел да побегне од својот грев. Да прибегнел кон Бога со товарот на својата вина, тој би сфатил дека му е простено. Блудниот син кој ја сфатил својата вина и расипаност рекол: „Ќе станам и ќе отидам при татка си.“ (Лука 15,18) Тој го признал својот грев и нашол прибежиште во срцето на својот татко.

Ако сакаме да принесеме искрена молитва, потребно е најнапред да си ги признаеме гревовите еден на друг. Ако сум му погрешил на својот ближен со збор или со дело, треба да му признаам. Ако тој мене ми погрешил, тогаш тој на мене треба да ми признае. Колку што е во можност лицето кое погрешило треба да ја надокнади штетата. Тогаш каејќи се треба да Му го признае гревот на Бога, чиј Закон бил прекршен. Кога ќе му згрешиме на братот, ние Му грешиме на Бога, и мораме да бараме прошка од Него. Каков и да е нашиот грев, ако се покаеме и веруваме во Христовата крв која нè избавува, ќе ни биде простено... Ние само на еден начин можеме да Му пристапиме на Бога. Нашите молитви можат да дојдат до Него само преку едно Име – тоа е името на нашиот Господ Исус, нашиот Посредник. Христос е прикажан како се симнува од Својот престол и се наведнува кон Земјата за да испрати помош за секоја душа што ќе Го побара со вера. (*That I May Know Him*, p. 260)

Христовото упатство за постапување со заблудениот се повторува во многу поодреден облик во учењето дадено на Израел преку Мојсеја: „Немој да го мразиш својот брат во своето срце. Слободно искарај го својот ближен и немој да трпиш грев кај него“ (3. Мојсеева 19,17). Тоа значи, ако некој ја занемари должноста што ја одредил Христос да ги врати оние што се во заблуда и во грев, тој станува соучесник во гревот. За злото што сме можеле да го запреме исто толку сме одговорни како самите да сме виновни за него.

Меѓутоа, на оној што прави зло треба да му укажеме на злото. Тоа не смееме да го направиме предмет на нашите меѓусебни коментари и критикувања; дури ни по изнесувањето пред црквата, немаме право тоа да им го повторуваме на другите. Сознанието за грешките на христијаните ќе биде само причина за сопка за светот што не верува; а ако размислуваме за ова, можеме да имаме само штета, зашто со набљудувањето и ние се менуваме. Со желба да ги исправиме грешките на некој брат, Христовиот Дух ќе нè води да го штитиме колку што е можно од критикувања дури и од неговите браќа, и уште повеќе, од прекорите на неверниот свет. И самите грешиме и потребна ни е Христова милост и проштавање, па токму онака како што сакаме Тој да постапува со нас, Христос ни заповеда и ние да постапуваме еден со друг. (*Копнежот на вековите*, стр. 441. оригинал)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Божјите слуги се среќни кога работат со Бога:** Псалм 86,4.