---
title: Заштита на црковниот идентитет
date: 21/07/2026
---

Во текстот 1. Коринтјаните 6,1-11 Павле продолжува со своето излагање за тоа како христијаните треба да пристапуваат кон прашањата што се однесуваат на луѓето во црквата.

`Прочитајте ги текстовите: 1. Коринтјаните 5,3.12.13 и 1. Коринтјаните 6,1-13. Што се обидува Павле да ги поучи Коринтјаните и нас?`

Во стихот 1. Коринтјаните 6,1 се користи грчкиот збор *pragma*, кој се преведувал на различни начини во различни библиски изданија низ вековите, а тука се однесува на правни прашања. Важно е да се има предвид дека текстот 1. Коринтјаните 6,1-11 не се однесува на некој кривичен случај. Надлежноста на граѓанските судови во случај на кривични дела е потврдена во Римјаните 13,1-5. Павле се занимава со овој правен случај веднаш по случајот на сексуален неморал, исто како што направил Мојсеј во 5. Мојсеева 22,22-24. Ова јасно покажува во колкава мера начинот на кој Павле се занимавал со црковните проблеми се темелел на Светото писмо.

Фактот дека случајот за кој станува збор во текстот 1. Коринтјаните 6,1-11 се граничи со тие два пасуса кои се занимаваат со сексуален неморал (1. Коринтјаните 5 и 1. Коринтјаните 6,12-20), наведува на заклучок дека „спорот“ во 1. Коринтјаните 6,1 исто така се однесува и на сексуален неморал. Не можеме со сигурност да знаеме дали станува збор за мало граѓанско прашање, или за некој сексуален престап.

Без оглед што точно била таа *прагма*, Павле не бил среќен кога видел дека членовите на црквата го изнесуваат тоа пред граѓански суд. Не можеле ли тие, како христијански браќа и сестри, да го решат тоа прашање меѓу себе, наместо да го изнесуваат пред „неправедните“ (1. Коринтјаните 6,1)?

Исто така е можно, како што некои претпоставуваат, страните во спорот од 1. Коринтјаните 6,1 да се всушност таткото и синот од 1. Коринтјаните 5,1. Во секој случај, не е неопходно да се разбере проблемот за да се разбере поентата. Павле бил загрижен за тоа како идентитетот на црквата, како христијанска заедница, го доживуваат оние што ја набљудуваат однадвор. Христијаните не треба да изнесуваат „валкани алишта“ во јавноста (1. Коринтјаните 6,6). Ниту, пак, треба да се служат со световни средства за да ги решаваат внатрешните прашања. Во римскиот свет, судот обично бил наклонет кон поединците кои имале повисок статус во однос на богатството или политичката положба. Спротивно на тоа, христијаните мора да судат според примерот на Христос и да се одвојат од световните мерила.

`Размислете за Павловиот „каталог“ на пороци во 1. Коринтјаните 5,10.11 и 1. Коринтјаните 6,9.10. Зошто тој ги вбројува сексуалните престапи меѓу гревовите како што се идолопоклонството, кражбата, алчноста и изнудата?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Во секој поглед треба да Му оддавате чест на Бога, станувајќи учесници во Неговата божествена природа, за да имате сигурност дека вашите гревови се простени, што ќе сведочи за Божјата љубов. Но во нашето искуство нема доволно од онаа радост и пријатност што треба да постојат. Христос вели дека ако Тој е во нас, нашата радост ќе биде целосна. Затоа, да бидеме учесници во божествената природа, откако сме избегале од расипаноста што е во светот преку похотта. Да не му нанесуваме срам на Христос со недоследен, земен и телесен начин на живот. Да се издигнеме над нездравата атмосфера што го проникнува светот и да го вдишуваме Божјиот здив. Да се храниме со Лебот на животот.

Христос изјавува дека ако го јадеме Неговото тело и ја пиеме Неговата крв, ќе имаме вечен живот. Неговото Слово ќе ни биде како лисјата од дрвото на животот ако веруваме во Христос како наш личен Спасител. Ако се храниме со Лебот што слезе од небото, ќе имаме жива врска со Бога. Ќе ја внесеме вечноста во нашето секојдневно размислување. Ќе живееме како да сме во присуство на целото небесно мноштво. Ангелите нè набљудуваат и нè чуваат.

Бог нè љуби, но ние не ја негуваме доволно таа љубов. Губиме во духовноста. Бог сака да го признаеме Неговото право на сопственост над секое човечко суштество. Тој има право на нас. „Тие се Мои“, вели Тој. „Јас ги купив со цена.“ „Не сте свои... Затоа прославете Го Бога во своето тело и во својот дух, кои Му припаѓаат на Бога.“ Ќе го направите ли тоа? Ќе се молите ли со вера? Ќе Му оддадете ли чест на Христос така што ќе Му верувате на Неговиот збор? (*Lift Him Up*, p. 109)

Размислував колку малку ги цениме одбраните изјави од Божјото слово кои ни се упатени во врска со нашите меѓусебни односи. Постои таа себичност во човечкото срце која ги насочува нашите мисли на самите нас, па дури и во оние кои наизглед се поврзани со Бога понекогаш со тага забележуваме колку од нивните мисли се насочени кон самите нив, а да ниту ги гледаат, ниту ги чувствуваат потребите на другите. Ние меѓусебно сме поврзани во мрежата на човештвото и во сите меѓусебни здружувања треба да настојуваме да го имаме Христовиот ум. Да се затворат очите пред оние што имаат потреба и пред изгубените, да се остават грешниците непредупредени и да се доведат со својата рамнодушност и себичност во искушение да кажат: „Никој не мари за мојата душа“, значи да се осрамоти Бог и да биде изложено на презир Божјото дело. Наша работа е да се изградуваме едни со други во најсвета вера.

Доколку меѓу нас ја нема таа совршена хармонија, не треба да мислиме дека ние самите не треба да бидеме виновни за таквата состојба. Ако туѓите мисли и чувства не се на иста линија со нашите, не треба да стекнеме впечаток дека другата страна греши, а дека ние сме во право. Сакаме постојано да го држиме умот вперен во вистинската насока и да одговориме на Христовата молитва од Евангелието по Јован 17,21-23. Сакаме да знаеме што претставува тој јарем за кој Христос нѐ преколнува да го земеме и кои се товарите кои треба да ги носиме во ова време, како и тоа постојано да настојуваме во доброта и љубов да му покажуваме на својот брат дека се интересираме за него и да внесуваме љубов во секоја секојдневна постапка. Ова е злато испробано во оган – вера и љубов. Ако забележиме некого во заблуда во поглед на било што, не треба да бидеме незаинтересирани и да не велиме ништо, туку мораме да настојуваме да го извлечеме од темнината. Мораме да ги чуваме интересите на ближните, како што ги чуваме сопствените. Ние не ја вреднуваме душата онака како што би требало. Треба да бидеме обединети во едно големо братство и да бидеме таку каде што можеме да се носиме со грешките на другите со трпение и кротост, како и да тежнееме да го понесеме товарот едни за други (види Ефесјаните 5,1.2). (*This Day With God*, p. 274)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Тие ја имаат Божјата наклонетост:** Псалм 2,11.