---
title: Противотров за сексуалниот неморал
date: 22/07/2026
---

`Прочитајте 1. Солунјаните 4,1-8. Што ни кажува овој текст за врската помеѓу посветувањето и воздржувањето од сексуален неморал?`

Иако Павле ги упатил овие зборови на некој друг, принципот може да се примени во општа смисла, на сите христијани.

Што нè враќа на прашањето: Што се случувало во Коринт? Од каде сите овие проблеми?

Некои во Коринт очигледно верувале дека, бидејќи евангелието ги ослободило, сега сè им е дозволено. Исто како што стомакот е создаден за храна, тврделе тие, така и телото е создадено за секс, и сексот за телото (1. Коринтјаните 6,13). Меѓутоа, Павле одговара дека ова е потполно погрешно претставување на слободата. Недостатокот на интегритет (доследност во примената на моралните принципи) кога станува збор за сексот, не може да се спои со христијанскиот идентитет и претставува злоупотреба на слободата што му е дадена на човекот преку евангелието (Римјаните 8,2; Галатјаните 5,13). Ние сме ослободени од гревот, а не „слободни“ да го правиме (Римјаните 8,2; Римјаните 6,18.22). Телото всушност е „за Господ, а Господ за телото“ (1. Коринтјаните 6,13). Ние му припаѓаме на Христа (1. Коринтјаните 6,15), а тоа кои сме мора да влијае на она што го правиме. Едното е нераскинливо поврзано со другото. Ова е прикажано во 1. Коринтјаните 6 на три различни начини.

Прво, за нас се вели дека сме ***измиени, посветени и оправдани*** „ во името на нашиот Господ Исус Христос преку Духот на нашиот Бог“ (1. Коринтјаните 6,11). За гревовите што се наведени во стиховите 1. Коринтјаните 6,9.10, како и за сексуалниот неморал кој се осудува во текстот 1. Коринтјаните 6,12-20, нема место во животот на оние кои се измиени, посветени и оправдани.

Второ, ние сме ***Христови органи/делови од Христос*** (1. Коринтјаните 6,15). Ова значи декамора да бидеме обединети со Христа (1.Коринтјаните 6,17). Сексуалниот неморал го уништува тоа единство (1. Коринтјаните 6,13.15). Секој што се впушта во вонбрачни сексуални односи со некого, станува „едно тело“ со таа личност (1. Коринтјаните 6,16). Единството со Христa преку Духот мора да ја одредува христијанската етика кога станува збор за сексуалноста.

Трето, нашето тело е ***„храм на Светиот Дух“*** (1. Коринтјаните 6,19.20). Единствениот начин да живееме свет живот со интегритет, кога станува збор за сексуални прашања, е да имаме близок однос со Христа преку Светиот Дух. На друго место, Павле објаснува што значи да се биде храм на Духот на тој начин што телото го претставува како „жртва жива, света и благоугодна на Бога“ (Римјаните 12,1).

`Размислете за ужасните разорни последици што сексуалните гревови ги имаат врз човештвото. Што ни кажува ова за сериозноста со која христијанинот треба да пристапи кон ова прашање?`

---

#### Додаток: Избрани цитати од Елен Вајт

Оваа порака се однесува на сите наши цркви. Никогаш не можете подобро да ја употребите својата способност за слушање отколку кога внимателно го слушате она што Божјиот глас ви го зборува преку Неговото Слово. Постои богато и изобилно ветување за оние што победуваат. Не е доволно само да се вклучиме во оваа борба; мораме да ја продолжиме до самиот крај. Не смееме да знаеме за предавање. Треба да ја водиме добрата борба на верата до крај. На победникот му е ветена триумфална победа: „На оној што победува ќе му дадам да јаде од дрвото на животот, кое е среде Божјиот рај.“ Сè што било изгубено со падот на Адам е повеќе од обновено преку откупувањето. Оној Кој седи на престолот вели: „Ете, сè правам ново“ (Откровение 21,5).

Да се испитаме себеси внимателно и искрено. Зар не ги прекршуваме заветите што ги дадовме при крштавањето? Дали сме мртви за светот и живи за Христа? Дали го бараме она што е горе, каде што Христос седи оддесно на Бога? Дали е пресечено јажето што нè врзуваше за Вечната Карпа? Или, пак, пловиме со струјата кон пропаст? Зар нема да вложиме напор да се движиме спротивно на струјата? Да не се двоумиме повеќе, туку енергично да ги фатиме веслата и да ги вршиме своите први дела пред да доживееме безнадежен бродолом.

Наша должност е да ги препознаеме нашите посебни слабости и гревови што предизвикуваат темнина и духовна слабост и ја гаснат нашата прва љубов. Дали е тоа световност? Дали е себичност? Дали е љубовта кон сопственото возвишување? Дали е стремежот да бидеме први? Дали е гревот на телесните желби, кој дејствува со голема сила? Дали е тоа гревот на николаитите, претворајќи ја Божјата благодат во распуштеност? Дали е злоупотребата на големата светлина, можностите и привилегиите, при што се истакнуваат горделиви тврдења за мудрост и верско знаење, додека животот и карактерот се недоследни и неморални? Што и да е тоа што сте го негувале и поттикнувале додека не станало силно и господар над вас, вложете одлучни напори да го победите; во спротивно ќе бидете изгубени. (*Ye Shall Receive Power*, p. 361)

Ми беше покажано дека живееме среде опасностите на последните денови. Бидејќи беззаконието се умножува, љубовта на мнозина оладува. Зборот „мнозина“ се однесува на оние што се изјаснуваат како Христови следбеници. Тие се под влијание на преовладувачкото беззаконие и отстапуваат од Бога, но не е неопходно да бидат така погодени. Причината за ова опаѓање е тоа што не се држат настрана од ова беззаконие. Фактот дека нивната љубов кон Бога оладува затоа што беззаконието се умножува покажува дека тие, во извесна смисла, се соучесници во тоа беззаконие; инаку тоа не би влијаело врз нивната љубов кон Бога, ниту врз нивната ревност и жар за Неговото дело.

Пред мене беше претставена страшна слика за состојбата на светот. Неморалот е распространет насекаде. Разузданоста е посебниот грев на ова време. Никогаш порокот не ја издигнал својата изобличена глава со таква дрскост како сега. Луѓето изгледаат како да се отрпнати, а љубителите на доблеста и вистинската добрина се речиси обесхрабрени од нејзината дрскост, сила и распространетост. Беззаконието што се умножува не е ограничено само на неверникот и потсмевачот. Кога барем би било така, но не е...

Секој христијанин ќе мора да научи да ги воздржува своите страсти и да биде воден од начела... Бог ти дал живеалиште за кое треба да се грижиш и да го одржуваш во најдобра состојба за Неговата служба и слава. (*Reflecting Christ*, p. 150)

---

#### Додаток: Утрински стих

**Најголемата радост се стекнува со служење:** Исаија 65,14.