---
title: За натамошно проучување
date: 24/07/2026
---

Елена Г. Вајт, „Порака проникната со опомена и со сесрдна молба“, во Делата на апостолите , стр. 298-308 оригинал.

Интересно е што во „каталогот“ на пороци во 1. Коринтјаните 5,10.11 и 1. Коринтјаните 6,9.10, идолопоклонството и пијанството се наведени заедно со сексуалниот неморал. Како што нè потсетува Павле во 1. Коринтјаните 10,7 (споредете со текстот 2. Мојсеева 32,1-6), идолопоклоничките празници обично биле обележани со претерување во јадење и пиење, што отворало врата кон сексуален неморал (1. Коринтјаните 10,8). Елена Г. Вајт вели:

„Невозможно е за кој било да ужива во благословите на осветувањето додека е себичен и лаком... Моќта на човечкото тело да се спротивстави на злоупотребите што му се нанесуваат е навистина чудесна, но упорните лоши навики и претерувањето во јадење и пиење ќе ја ослабнат секоја негова функција. Со препуштање на изопачените апетити и страсти, дури и оние кои се изјаснуваат како христијани, ја осакатуваат својата природа во нејзиното дејствување и ги намалуваат нејзините физички, ментални и морални сили“ (Ellen G. White, *The Sanctified Life,* pp. 25, 26).

„Кога некој целосно ќе се испразни од самиот себе, кога секој лажен бог ќе биде исфрлен од душата, празнината се пополнува со присуството на Христовиот Дух. Таквиот човек има вера која дејствува преку љубовта и ја чисти душата од секоја морална и духовна нечистотија“ (Ellen G. White, *The Home Missionary*, November, 1889).

„Бог сака да нè воздигне до Неговите високи, чисти, небесни мерила. За таа цел, Неговиот Дух постојано се бори со нас... Нашите природни склоности, доколку Светиот Дух Божји не ги поправи и промени, носат во себе семе на морална смрт“ (Ellen G. White, *Manuscript* 12, 1888).

**Прашања за разговор**

`1. Многу верници во Коринт покажувале желба да добијат одобрение од нивната култура. Зошто ова е толку опасно за христијанскиот идентитет? Што можеме да направиме за да се спречиме себеси да ја направиме истата грешка?`

`2. Со реторичкото прашање на Павле: "Или не знаете дека вашето тело е храм на Светиот Дух?" (1. Коринтјаните 6,19) завршува серијата од седум прашања во 1. Коринтјаните 5-6, кои започнуваат според формулата: "Не знаете ли?" (1. Коринтјаните 5,6; 1. Коринтјаните 6,2.3.9.15.16.19). Сите тие бараат потврден и недвосмислен одговор - нешто како: "Секако дека знаете". Како овие прашања ни помагаат да ја разбереме грижата на Павле за црквата? Зошто и ние денес треба да бидеме загрижени за овие спорни прашања?`

`3. Бракот е од Бога (1. Мојсеева 1,27.28; 1. Мојсеева 2,18-24) и мора да се почитува (Евреите 13,4). Во време кога многумина го сметаат за старомоден, како можеме да му покажеме на светот дека бракот е навистина благословен дар од Бога, директно од самиот Едем?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Тие ја откриваат Господовата радост во своите животи:** Неемија 8,10.