---
title:  A Ressurreição de Moisés
date:  23/10/2022
---

`1. Leia Judas 1:9 e Lucas 9:28-36. Quais evidências você encontra nesses textos para a ressurreição física de Moisés?`

Alguns pais da Igreja Grega de Alexandria argumentaram que, quando Moisés morreu, dois Moisés foram vistos: um vivo no espírito, outro morto no corpo; um subindo ao céu com os anjos, o outro sepultado na terra (Orígenes, Homilies on Josué [Das homilias sobre Josué 2:1]; Clemente de Alexandria, Stromata 6.15). Essa distinção entre a ascensão da alma e o enterro do corpo tem sentido para os que creem no conceito grego de alma imortal, mas isso não é bíblico. Judas 1:9 confirma a ressurreição do corpo de Moisés. A disputa foi “a respeito do corpo de Moisés” e não sobre uma suposta alma sobrevivente.

Deuteronômio 34:5-7 nos diz que Moisés morreu aos 120 anos de idade, e o Senhor o sepultou num lugar escondido, um vale na terra de Moabe. Mas o profeta não permaneceu muito tempo na sepultura. “O próprio Cristo, com os anjos que sepultaram Moisés, desceu do Céu para chamar o santo que dormia. [...] Pela primeira vez, Cristo estava prestes a dar a vida aos mortos. Quando o Príncipe da Vida e os seres brilhantes se aproximaram da sepultura, Satanás ficou apreensivo com respeito à sua supremacia. [...] Cristo não Se rebaixou a entrar em controvérsia com Satanás. [...] Mas Cristo remeteu tudo isso ao Seu Pai, dizendo: ‘O Senhor te repreenda!’ (Jd 1:9). [...] A ressurreição foi assegurada para sempre. Satanás foi despojado de sua presa. Os justos mortos voltariam a viver” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, p. 417, 418).

Na transfiguração encontramos evidência da ressurreição de Moisés. Ali, ele apareceu com o profeta Elias, que havia sido trasladado sem ver a morte (2Rs 2:1-11). Moisés e Elias até conversaram com Jesus (ver Lc 9:28-36). A aparição de Moisés, prova da vitória vindoura de Cristo sobre o pecado e a morte, é retratada na passagem em termos inequívocos. Foram Moisés e Elias, não seus “espíritos”, que apareceram a Jesus ali (afinal, Elias não havia morrido).

`Moisés não pôde entrar na Canaã terrestre (Dt 34:1-4), mas foi levado à Canaã celestial. Até que ponto Deus “é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo o que pedimos ou pensamos, conforme Seu poder que opera em nós” (Ef 3:20)?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O fim daqueles anos de trabalho e de opressiva preocupação foi uma sepultura naquele deserto. Aquele, porém, “que é poderoso para fazer infinitamente mais do que tudo quanto pedimos ou pensamos” (Ef 3:20) assim atendera à súplica de Seu servo. Moisés passou sob o domínio da morte, mas não devia permanecer na sepultura. O próprio Cristo o chamou à vida. Satanás, o tentador, havia reclamado o corpo de Moisés por causa de seu pecado, mas Cristo, o Salvador, o tirara da tumba (Jd 1:9).

Moisés, sobre o monte da transfiguração, foi um testemunho da vitória de Cristo sobre o pecado e a morte. Representava os que sairão do sepulcro na ressurreição dos justos. Elias, que tinha sido trasladado ao Céu sem ver a morte, representava os que estarão vivos na Terra por ocasião da segunda vinda de Cristo e que serão “transformados”, “num momento, num abrir e fechar de olhos, ao ressoar da última trombeta”; quando “é necessário que este corpo corruptível se revista da incorruptibilidade” e “o corpo mortal se revista da imortalidade” (1Co 15:51-53; O Desejado de Todas as Nações, p. 337).

O Pai escolheu Moisés e Elias para ser Seus mensageiros a Cristo, para glorificá-Lo com a luz do Céu e para falar com Ele sobre a agonia pela qual em breve passaria, porque eles haviam vivido na Terra como homens; haviam experimentado a tristeza e o sofrimento humanos e podiam entender a provação de Jesus em Sua vida terrena. Elias, em sua posição como profeta enviado a Israel, havia representado a Cristo, e sua obra havia sido, em certa medida, semelhante à do Salvador. Moisés, como líder de Israel, havia se colocado no lugar de Cristo, comungando com Ele e seguindo Suas orientações; portanto esses dois, dentre todas as hostes que estavam reunidas ao redor do trono de Deus, eram os que mais estavam aptos para ministrar ao Filho de Deus (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 5, p. 1221).

Cristo não veio a este mundo com nenhum propósito senão manifestar a glória de Deus, para que o homem fosse erguido por seu poder restaurador. Todo poder e graça Lhe foram dados. Seu coração era uma fonte de água viva, fonte inesgotável, sempre pronta a fluir em abundante e clara corrente para os que O rodeavam. Toda a Sua vida foi passada em pura e desinteressada beneficência. Cheios de amor e compaixão eram os Seus desígnios. Regozijava-Se de poder fazer por Seus seguidores mais do que eles eram capazes de pedir ou pensar. Sua contínua oração por eles era que fossem santificados por meio da verdade, e orava com certeza, sabendo que um decreto onipotente havia sido dado antes que o mundo fosse criado. Sabia que o evangelho do reino seria pregado em todo o mundo; que a verdade, armada da onipotência do Espírito Santo, venceria no conflito com o mal; e que a bandeira ensanguentada tremularia um dia, triunfante, sobre Seus seguidores (Para Conhecê-Lo [MM 1965; 31 de janeiro], p. 37).