---
title:  Dois exemplos do Antigo Testamento
date:  24/10/2022
---

`2. Leia 1Reis 17:8-24 e 2Reis 4:18-37. Que semelhanças e diferenças há nessas duas ressurreições?`

Em Hebreus 11, lemos que, pela fé, “houve mulheres que, pela ressurreição, tiveram de volta os seus mortos” (Hb 11:35, NVI). Esse foi o caso nas duas ressurreições descritas nos textos de hoje.

A primeira (ver 1Rs 17:8-24) ocorreu durante a grande apostasia em Israel, sob a influência do rei Acabe e sua esposa pagã Jezabel. Como uma seca severa estivesse devastando a terra, Deus ordenou que Elias fosse para Sarepta, uma cidade fora de Israel. Lá ele conheceu uma pobre viúva fenícia que estava prestes a cozinhar uma última refeição simples para ela e seu filho, e depois morreriam de fome. Mas a vida dos dois foi poupada pelo milagre da farinha e do azeite, que não acabaram até que a seca chegasse ao fim. Algum tempo depois, o filho da viúva ficou doente e morreu. Em desespero, a mãe implorou a Elias, que clamou ao Senhor. “O Senhor atendeu à voz de Elias, a vida foi restituída ao menino, e ele reviveu” (1Rs 17:22).

A segunda ressurreição (ver 2Rs 4:18-37) ocorreu em Suném, uma pequena vila ao sul do monte Gilboa. Eliseu havia ajudado uma viúva pobre a pagar suas dívidas por meio do milagre do azeite nas vasilhas (2Rs 4:1-7). Mais tarde, em Suném, ele conheceu uma mulher rica que não tinha filhos. O profeta lhe disse que ela teria um filho, e aconteceu como previsto. A criança cresceu e era saudável, mas um dia adoeceu e morreu. A mulher sunamita foi ao monte Carmelo e pediu a Eliseu que a acompanhasse para ver seu filho. Eliseu orou com persistência ao Senhor e, finalmente, a criança viveu outra vez.

Essas mulheres tinham origens diferentes, mas a mesma fé salvífica. A viúva fenícia hospedou Elias em um momento difícil, quando não havia lugar seguro para ele em Israel. A sunamita e seu marido construíram um quarto em que Eliseu poderia ficar quando passasse por sua região. Quando os filhos morreram, suas mães apelaram para os profetas de Deus e tiveram a alegria de ver seus filhos reviverem.

`Essas são lindas histórias; porém, outras histórias não tiveram um desfecho feliz. O que esse triste fato ensina sobre a importância da ressurreição no fim dos tempos?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Naquele lar afligido pela pobreza, a fome apertava excessivamente; e o alimento lamentavelmente escasso parecia estar prestes a acabar. A chegada de Elias no mesmo dia em que a viúva temia ter que abandonar a luta pelo sustento, provou ao máximo sua fé no poder do Deus vivo para suprir suas necessidades. Mas, mesmo em sua pobreza extrema, ela deu testemunho de sua fé, atendendo ao pedido do estrangeiro que lhe suplicava que repartisse com ele o último bocado. […]

A viúva de Sarepta repartiu seu bocado com Elias; e em retribuição, sua vida e a de seu filho foram preservadas. E a todos os que, em tempo de prova e carência, oferecem compaixão e assistência a outros mais necessitados, Deus prometeu grande bênção (Vidas Que Falam [MM 1971; 19 de julho], p. 206).

A mãe não ficou satisfeita enquanto Eliseu em pessoa não foi com ela. “Tão certo como vive o Senhor e vive a tua alma, não te deixarei”, declarou ela. “Então, [o profeta] se levantou e a seguiu (2Rs 4:30).

Quando eles chegaram à casa, Eliseu entrou no aposento onde a criança jazia morta; “então, entrou, fechou a porta sobre eles ambos e orou ao Senhor. Subiu à cama, deitou-se sobre o menino e, pondo a sua boca sobre a boca dele, os seus olhos sobre os olhos dele e as suas mãos sobre as mãos dele, se estendeu sobre ele; e a carne do menino aqueceu. Então, se levantou, e andou no quarto uma vez de lá para cá, e tornou a subir, e se estendeu sobre o menino; este espirrou sete vezes e abriu os olhos” (v. 33-35). […]

Assim foi recompensada a fé dessa mulher. Cristo, o grande Doador da vida, devolveu o filho para ela. Da mesma forma, Seus fiéis serão recompensados quando, em Sua vinda, a morte perder seu aguilhão, e a sepultura for despojada de sua vitória. Então Ele devolverá aos Seus servos os filhos que deles foram tirados pela morte. “Assim diz o Senhor: Ouviu-se um clamor em Ramá, pranto e grande lamento; era Raquel chorando por seus filhos e inconsolável por causa deles, porque já não existem. Assim diz o Senhor: Reprime a tua voz de choro e as lágrimas de teus olhos; porque há recompensa para as tuas obras, diz o Senhor, pois os teus filhos voltarão da terra do inimigo. Há esperança para o teu futuro, diz o Senhor, porque teus filhos voltarão para os seus territórios” (Jr 31:15-17; Profetas e Reis, p. 142).