---
title:  O filho da viúva de Naim
date:  25/10/2022
---

Jesus “andou por toda parte, fazendo o bem e curando todos os oprimidos do diabo, porque Deus estava com Ele” (At 10:38). Jesus ministrou a pessoas necessitadas e feridas. Por isso, muitos passaram a acreditar que Jesus era o Messias prometido.

“Havia aldeias inteiras onde não existia mais nenhuma casa em que se ouvissem lamentos de enfermo, porque Jesus por elas havia passado e lhes tinha curado os doentes. Sua obra dava testemunho de Sua unção divina. Amor, misericórdia e compaixão se patenteavam em cada ato de Sua vida. Seu coração anelava com terna simpatia pelos filhos dos homens. Revestiu-Se da natureza humana para poder realizar as necessidades humanas. Os mais pobres e humildes não receavam aproximar-se Dele. Mesmo as criancinhas se sentiam atraídas a Ele” (Ellen G. White, Caminho a Cristo, p. 11, 12).

`3. Leia Lucas 7:11-17. Que diferença importante existe entre o que aconteceu nessa ressurreição e nas que vimos ontem?`

Durante Seu ministério na Galileia, Jesus curou os doentes e expulsou demônios. Certa vez, Ele e Seus seguidores estavam se aproximando dos portões de Naim quando um cortejo fúnebre passava. No caixão aberto estava o filho único de uma viúva, que chorava inconsolavelmente. Cheio de compaixão pela mãe enlutada, Jesus lhe disse: “‘Não chore!’ Chegando-Se, tocou no caixão e os que o estavam carregando pararam. Então Jesus disse: – Jovem, Eu ordeno a você: levante-se! O que estava morto sentou-se e passou a falar; e Jesus o restituiu à sua mãe” (Lc 7:13-15). A presença de Jesus mudou o cenário, e muitas pessoas que testemunharam o milagre sabiam não apenas que algo surpreendente havia acontecido, mas que Alguém especial estava entre eles (chamavam-No de “grande Profeta”).

A viúva fenícia (1Rs 17:8-24) e a sunamita (2Rs 4:18-37) pediram ajuda. Mas a viúva de Naim foi ajudada sem que ela sequer pedisse. Isso significa que Deus cuida de nós mesmo quando somos incapazes ou nos sentimos indignos de pedir ajuda a Ele. Jesus viu o problema e o tratou – tão típico Dele em todo o Seu ministério!

`A verdadeira religião envolve cuidar de órfãos e viúvas (Tg 1:27). Embora não possamos fazer milagres, o que podemos fazer para ministrar aos que sofrem?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Seu compassivo Redentor está vigiando sobre vocês com amor e compaixão, pronto para ouvir suas orações e lhes dar a assistência de que necessitam. Ele conhece o fardo de todo coração materno, sendo-lhes o melhor amigo em toda emergência. Seus braços eternos sustentam a mãe fiel e temente a Deus. Quando esteve na Terra, Ele teve uma mãe que muito lutou com a pobreza, com ansiedade e perplexidades, e Se compadece de cada mãe cristã em suas preocupações e ansiedades. Aquele Salvador que andou uma longa jornada para aliviar o ansioso coração de uma mãe cuja filha estava possessa de um espírito maligno ouvirá a oração das mães e lhes abençoará os filhos.

Aquele que devolveu à viúva seu único filho ao ser este levado para a sepultura sente-Se tocado hoje pelo lamento das mães sem seus filhos. […] Ele é o melhor amigo da mulher hoje e está pronto a ajudá-la nas suas relações da vida (O Lar Adventista, p. 163).

Aquele que estava ao lado da desolada mãe à porta de Naim ainda vela com toda pessoa que chora ao lado de um caixão. É tocado de compaixão por nossa dor. Seu coração, que amava e se compadecia, possui imutável ternura. Sua palavra, que chamava os mortos à vida, não é de maneira alguma menos eficaz hoje do que quando se dirigiu ao jovem de Naim. Ele diz: “Toda a autoridade Me foi dada no Céu e na Terra” (Mt 28:18). Esse poder não diminui com o tempo nem se esgota pela incessante atividade de Sua superabundante graça. Para todos os que creem, Ele continua a ser um Salvador vivo (O Desejado de Todas as Nações, p. 248, 249).

Quando nosso brilhante Henry morreu [em Topsham, Maine, em 8 de dezembro de 1863], com 16 anos; quando nosso doce cantor desceu ao túmulo, e não mais ouvimos seus cânticos matutinos, nosso lar ficou vazio! Meu marido, eu e meus dois filhos restantes, sentimos de modo muito agudo o golpe. Deus, porém, confortou-nos em nosso luto, e com fé e ânimo retomamos a obra que Ele nos havia confiado, com a esperança de reencontrar nossos filhos, então tragados pela morte, em um mundo onde a doença e a morte não existirão (Testemunhos Para a Igreja, v. 1, p. 95).

Devemos atender às aflições, às dificuldades e às necessidades dos outros. Devemos compartilhar das alegrias e preocupações tanto de nobres quanto de humildes, de ricos quanto de pobres. “Vocês receberam de graça; portanto, deem de graça” (Mt 10:8), Cristo orientou. Ao redor de nós há pobres e tentados que necessitam de palavras de compaixão e atos de auxílio. Há viúvas que necessitam de solidariedade e assistência. Há órfãos aos quais Cristo ordenou aos Seus seguidores que recebessem como legado de Deus. Muitas vezes, eles são abandonados. Podem ser maltrapilhos, grosseiros e, segundo toda aparência, nada atraentes. Contudo, são propriedade de Deus. Foram comprados por alto preço e, aos Seus olhos, são tão preciosos como nós o somos. São membros da grande família de Deus, e os cristãos, como mordomos Dele, são por eles responsáveis (Parábolas de Jesus, p. 227).