---
title: মই তোমাৰ বাক্য মোৰ মনত সাঁচিলোঁ
date: 18/02/2024
---

`গীত ১১৯:১-১৬, ১৬১-১৬৮ পদ পঢ়ক। আমি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ কেনেকৈ পালন কৰা উচিত, আৰু তেনে কৰিলে কি আশীৰ্বাদ পোৱা যায়?`

বাইবেলে বিশ্বাসৰ দৈনন্দিন জীৱনক ঈশ্বৰৰ সৈতে তেওঁৰ ধাৰ্মিকতাৰ পথত চলা (“খোজ”) হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে। বিশ্বাসী জীৱন “যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা’ত (গীত ১১৯:১) আৰু “তেওঁৰ মুখৰ দীপ্তিত” চলাৰ দ্বাৰা বজাই ৰাখিব পাৰি (গীত ৮৯:১৫)। এইবোৰ কোনো কাৰণতে দুটা বেলেগ বেলেগ খোজ বা পথ নহয়। ঈশ্বৰৰ মুখৰ দীপ্তিত চলাৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰৰ বিধান পালন কৰা। সমানেই “যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাত” চলিবলৈ সমস্ত মনেৰে ঈশ্বৰক বিচৰাটো জড়িত হৈ আছে (গীত ১১৯:১, ২, ১০)।

“আচৰণ ব্যৱহাৰত সিদ্ধ” হোৱাটো গীতমালাত ধাৰ্মিক জীৱনৰ বৰ্ণনা কৰা আন এটা অংশ (গীত ১১৯:১)। “আচৰণ ব্যৱহাৰত সিদ্ধ” হোৱাটোৱে ঈশ্বৰৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য “নিৰ্ঘুণী” বলিদানৰ বৰ্ণনা কৰিছে (যাত্ৰা ১২:৫)। একেদৰে ধাৰ্মিক ব্যক্তিৰ জীৱন, যিটো জীৱনত বলিদান (ৰোমীয়া ১২: ১), পাপৰ কাৰণে প্ৰেমৰ দ্বাৰা “আচৰণ ব্যৱহাৰত সিদ্ধ” হ’ব লাগে। ঈশ্বৰৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত জীৱন এটাও “সিদ্ধ পথত চলা”, অৰ্থাৎ ব্যক্তিজনে জীৱনত ঈশ্বৰক সন্তুষ্ট কৰা সঠিক দিশ গ্ৰহণ কৰে (গীত ১০১:২, ৬; গীত ১৮:৩২)।

ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰাৰ লগত ঐশ্বৰিক নিয়মবোৰ আইনগতভাৱে পালন কৰাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই। ইয়াৰ বিপৰীতে, ই সঠিক আৰু ভুল, ভাল আৰু বেয়াৰ মাজৰ পাৰ্থক্যৰ বিষয়ে জ্ঞান দিয়ে (গীত ১১১:১০; ১ বংশাৱলী ২২:১২), আৰু ইয়াত কেৱল বাহ্যিক কাৰ্যই নহয়, ইয়াত “আচৰণ ব্যৱহাৰত সিদ্ধ”, ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা পালন কৰা আৰু সমস্ত মনেৰে ঈশ্বৰক বিচৰা, জীৱনৰ অবিচ্ছেদ্য মনোভাৱেৰে সম্পূৰ্ণ লোকজনক জড়িত কৰা হৈছে (গীত ১১৯:১, ২)।

“যিবিলাকে তোমাৰ ব্যৱস্থাক প্ৰেম কৰে, তেওঁবিলাকৰ পৰম শান্তি হয়, তেওঁবিলাক উজুটি খোৱাৰ কোনো কাৰণ নাই” (গীত ১১৯:১৬৫)। উজুটি খোৱাৰ প্ৰতিচ্ছবিখনে নৈতিক বিফলতাক চিত্ৰিত কৰে। গীতমালা ৰচকৰ ভৰিৰ নিমিত্তে প্ৰদীপ স্বৰূপ (গীত ১১৯:১০৫), ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক পৰীক্ষাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে (গীত ১১৯:১১০)।