---
title:  Mentalidade celestial
date:   08/03/2026
---

`1. Leia Colossenses 3:1-4. Que condição Paulo apresenta como essencial para o desenvolvimento de uma mentalidade celestial? O que isso significa para você?`

Do topo de uma montanha, é possível contemplar uma vasta paisagem ao redor. Desde os tempos antigos, montanhas têm sido procuradas por aqueles que desejam uma experiência mais próxima com Deus (Sl 121:1, 2). Até mesmo montanhas artificiais, conhecidas como zigurates, foram construídas por pagãos com um propósito semelhante: encontrar-se com seus deuses. Curiosamente, a cidade de Ur, da qual Abraão foi chamado a sair, possuía um grande zigurate visível a quilômetros de distância. No entanto, simplesmente mudar de altitude não aproxima ninguém do Céu em um sentido espiritual. O esforço humano, por si só, jamais poderia alcançar esse objetivo. Somente por um milagre da graça podemos nos aproximar do Céu: quando morremos e ressuscitamos com Cristo, como simbolizado no batismo (Cl 2:12, 13).

Desde o início de Colossenses 3, há uma ênfase constante no que está acima, ou seja, no que há no Céu: as “coisas lá do alto”, “onde Cristo vive”, “juntamente com Cristo, em Deus”, “com Ele, em glória” (Cl 3:1-4). A verdade é que há muito na vida cristã que desafia a lógica humana. Como alguém pode realmente “morrer” e “ressuscitar” se, aparentemente, essa pessoa continua a mesma e nunca passou por uma experiência literal de morte? Muitas coisas não fazem sentido para a mente humana sem a influência do Espírito Santo; mas, para aqueles que foram transformados espiritualmente e receberam o novo coração prometido por Deus, morrer para o pecado e ressuscitar com Cristo são realidades concretas. Como diz um hino: “Você me pergunta como sei que Ele vive? Ele vive dentro do meu coração.”

Ainda assim, Paulo dá essas orientações porque há uma necessidade constante de renovação da vida espiritual (2Co 4:16). De fato, podemos nos desviar e nos perder! E neste mundo de pecado, nunca estaremos totalmente livres da tentação. Por isso, devemos escolher diariamente buscar as “coisas lá do alto” (Cl 3:1). Nossa vida eterna está segura, “oculta juntamente com Cristo, em Deus” (Cl 3:3). Porém, a maneira como vivemos essa realidade certamente não deve ficar escondida.

`Para onde seus pensamentos estão voltados: Para as coisas do alto ou para as coisas da Terra? Se for o segundo caso, como mudar essa direção?`