---
title:  "MIARA-MISAKAFO AMIN'I JESOSY"
date:   30/03/2026
---

### Saintsaino - MIARA-MISAKAFO AMIN'I JESOSY

Ao amin'ny hatany ho an'i Laodikia ao amin'ny Apok. 3:14-22, dia mampifanandrina antsika amin'ny zava-misy i Kristy nefa koa mandefa antso ho an'ny fontsika. Hoy izy amin'ireo mpino amin'ny andro tarany: "Izay rehetra tiako no anariko sy faizako; koa dia mazotoa hianao, ka mibebaha."- Apök. 3:19. Tsy misy amintsika afaka hilaza marina fa tsy mihevitra ny momba antsika na momba ny hoavintsika i Jesosy. Tena mora Taminy tokoa ny nahafoy ny taranak'olombelona ka tsy ho nandeha taminlay lalana feno hirifiry izay nofidiny teto amin'ity tany ity. Kanefa noho ny halalin'ny fitiavany antsika indrindra no ananarany antsika eo amin'izao toerana misy antsika izao. Tsy mahafa-po Azy my toetrantsika miovaova, ny fombantsika izay manao hoe: "manatona Azy aho rehefa mila Azy." Mahasoa antsika ny fananaran'i Jesosy, asainy mibebaka isika. Kanefa isika tsy afaka ny hibebaka raha tsy efa mahatsapa fa misy tsy mety eo amintsika. Efa nolazainy tamintsika mazava izay tsy mety eo amintsika (Apók. 3:17). Maniry fatratra antsika i Jesosy ary te hiditra ao am-pontsika (Apok. 3:20). Mahafinaritra ery ny mieritreritra izany! Ilay Andriamanitr'izao rehetra izao no maniry hiara-misakafo aminao. Fifandraisana ety sy maharitra no iriny ary anasany antsika.

Miandry amim-paharetana i Jesosy ary mandondona ao am-baravaran'ny fonao. Tsy manao an-terisetra hiditra eo am-baravarana Izy na koa manery anao hiresaka Aminy. Tsy manery ny fotoanao na ny fiainanao mirotoroto Izy. Miandry ny fanekenao ny fanasany Izy. Fohy ny fotoana, koa raha renao ny feony, dia vohay ny varavarana. Hijoro eo Izy ary hiditra ao amin'ny fiainanao.

**Ivereno ny andalan-teny nosorstanão ary diniho izany.**

**Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambanin ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandralka amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

`Mandondona i Jesosy ary miantso anao ankehitriny, lanao no tsy maintsy manao safidy ny hamoha ny fonao hidirany. Ahoana no hanampian'ny fibanjinana ny hazo fijallana sy ny fisaintsainana ny hevitr'izany anao amin'izany safidy izany?`