---
title:  教員良助
date:   20/09/2024
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：可15：26，32，43**
**研究重點：可15**

**簡介**
可第15章呈現了三個與耶穌受審、受難和復活有關的關鍵場景。這些事件使我們對上帝國度的本質有了更深入的了解。首先，馬可考察了耶穌在猶太公會被定罪時所扮演的角色。在這事件中，祭司和其他猶太領袖被視為對手（耶穌時代的歷史學家將聖經所描述的公會等同於猶太公會）。接下來，馬可在敘述中用了大量篇幅來描述本丟彼拉多在耶穌的定罪和審判中所扮演的角色。最後，馬可敘述了亞利馬太的約瑟的行為，他將耶穌埋葬在為自己所建造的墳墓裡。

**學課主題**
本週學課分為三個部分：
①.	猶太公會和對耶穌的譴責。在這一部分，我們將探討在耶穌被釘十字架之前，猶太公會和大祭司對耶穌的態度。
②.	羅馬當局對耶穌的譴責之認可。在這一部分，我們將探討本丟彼拉多在耶穌受審中所扮演的角色。
③.	亞利馬太的約瑟和上帝的國。馬可簡單強調了亞利馬太的約瑟在耶穌死後的行動。

### 第二部分：評論

**受到猶太公會和祭司的譴責**
可第14章描述了祭司和其他領袖在抓捕耶穌過程中所扮演的正面角色（可14：1）。當猶大來談判背叛行為時，「他們聽見就歡喜，」（可14：11）祭司、文士和長老們串通一氣，密謀處死耶穌。當他們派一群拿著刀劍棍棒的人去抓耶穌時，他們的勾結就顯而易見了（可14：43）。

耶穌被帶去接受審判。最初，祂的審判是在議會中進行的。可14：53-55描述了這個場景：「他們把耶穌帶到大祭司那裡；又有眾祭司長和長老並文士都……聚集。……祭司長和全體公會尋找見證控告耶穌，要治死他，卻尋不著。」似乎大祭司是主持公會、審問耶穌的人（可14：60、61）。此外，正是大祭司向公會成員提出了定耶穌罪的論點。馬可用以下的話描述了這一行動：「大祭司又問他說：『你是那當稱頌者的兒子基督不是？』耶穌說：『我是。你們必看見人子坐在那權能者的右邊，駕着天上的雲降臨。』大祭司就撕開衣服，說：『我們何必再用見證人呢？你們已經聽見他這僭妄的話了。你們的意見如何？』他們都定他該死的罪。」（可14：61-64）因此，正是在這個由全國傑出宗教領袖所組成的會議上，耶穌被定罪並被判處死刑。

隨後，該公會的領導人試圖確保預先商定的判決得到法律確認。為此，在另一次會議上，猶太公會似乎決定將耶穌帶到本丟彼拉多面前，作為從羅馬當局獲得定罪判決策略的一部分。馬可在介紹第15章時說：「一到早晨，祭司長和長老、文士、全公會的人大家商議；就把耶穌捆綁，解去交給彼拉多。」（可15：1）

猶太公會是「猶太教最高的司法公會……有七十一名成員，位於耶路撒冷。它在福音書的受難敘述中突出地表現為審判耶穌的群體，並且在〈使徒行傳〉中再次出現作為調查和迫害不斷發展的基督教會的司法法庭」。（伊利諾州卡羅爾溪：丁道爾出版社，2001），原文第1165頁。儘管猶太地區處於羅馬政府的管轄之下，但對於某些問題，該地區仍處於議會的管轄之下。「檢察官，如本丟．彼拉多或菲利克斯，依靠猶太法院或議會來處理許多行政事務。」─格林和麥克唐納編輯，《新約世界：文化、社會和歷史背景》，原文第270頁。如上所述，在主後一世紀，猶太公會由祭司、法利賽人、撒都該人、文士和長老所組成（可15：1；徒23：1，6）。祭司，特別是大祭司，在集會中佔據主導地位。

祭司們對耶穌的敵意在他們對耶穌事工的回應中顯而易見，特別是在耶路撒冷。彼拉多「原曉得，祭司長是因為嫉妒才把耶穌解了來。」（可15：10）。他們對耶穌的敵意如此明顯，以至於馬可在接下來的經文中描述了他們要求彼拉多判處耶穌死刑的要求：「祭司長挑唆眾人，寧可釋放巴拉巴給他們。」（可15：11）

當耶穌被釘在十字架上時，祭司們（連同文士）戲弄祂，彼此說：「他救了別人，不能救自己。以色列的王基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見，就信了。」（可15：31、32）。多麼諷刺的是，當耶穌死在十字架上時，祭司們在無法控制的興奮中宣稱十字架上的那一位就是基督，是以色列的王！儘管這一章多次提到耶穌為王，彼拉多卻是闡明得最清楚的人。儘管是在嘲笑，以色列民族的領導人也宣稱耶穌是彌賽亞和以色列的王。他們不知道，隨著耶穌的死，他們在地上聖所事奉的祭祀再無必要。可15：37說，「耶穌大聲喊叫，氣就斷了」，在接下來的經文中，福音書指出「殿裡的幔子從上到下裂為兩半」（可15：38）。

聖殿現已打開。因此，繼續獻祭動物已經沒有任何意義了，因為上帝的羔羊已被宰殺。任何接受耶穌犧牲的人都可以成為祂國度的一份子。國度的邊界已經擴大，並且向萬國發出了加入這王國的邀請。

**對耶穌的審判獲得了羅馬的認可**
耶穌受審和被釘十字架事件發生的耶路撒冷城所屬的猶太地區。幾年前，希律大帝控制了這個地區，包括加利利。他在耶路撒冷建造了一座宮殿。現在，在耶穌時代，猶太地區處於羅馬帝國的直接監督和控制之下。因此，它被認為是羅馬的一個行省，有羅馬任命的總督。在耶穌的這個特定時期，任命的羅馬總督是本丟彼拉多。

因此，祭司們把耶穌帶到彼拉多面前，以確保正式判處死刑。〈馬可福音〉表明，彼拉多的行為最終是出於迎合嗜血暴徒的願望。在耶穌的審判中，彼拉多在良心的信念和道德的軟弱之間搖擺不定。因他找不到理由譴責耶穌，於是努力爭取釋放耶穌。馬可在15：12-15中描述了彼拉多的困境。彼拉多審問耶穌後，找不到任何理由定祂的罪。然後他問祭司們：「你們所稱為猶太人的王，我怎麼辦他呢？」（可15：12）。然後，在可15：14中，當祭司們喊道：「把他釘十字架！」彼拉多回答說，「為什麼呢？他做了什麼惡事呢？」最後，在可15：15中，馬可讓我們一窺羅馬巡撫的內心，以及促使他判處耶穌釘死在十字架上的原因。「彼拉多要叫眾人喜悅，就釋放巴拉巴給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。」（可15：15）

諷刺的是，在認定耶穌為猶太人的王時，多次提到上帝國度的是彼拉多，而不是猶太領袖。耶穌為祂的國家帶來了進入上帝國度的可能性，但這個邀請被國家領導人拒絕了。世俗總督承認耶穌為王，耶穌也允許自己被稱為王。從彼拉多的角度來看，耶穌是作為「猶太人的王」而死的。根據〈約翰福音〉，「彼拉多也寫了一段話，掛在十字架上。上面寫著：猶太人的王拿撒勒人耶穌。」（約19：19）

讓我們澄清一下，彼拉多在指定耶穌為猶太人的王時並不承認上帝國度的屬靈層面。彼拉多對耶穌說：「你不跟我說話嗎？你不知道我有權利釋放你，也有權利把你釘在十字架上嗎？」耶穌立刻為彼拉多將事情置於在正確的宇宙視角中。「耶穌回答他說：若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄勝過我。」（約19：11）換句話說，耶穌對彼拉多說，我不僅是猶太人的王，而是凌駕於世上一切權力和王國之上，包括你們的。這些令人震驚的話語的重要性使彼拉多的心灼痛，因此他「努力釋放祂」（約19：12）。然而，彼拉多對上帝國的理解受到了他的觀點的限制，即沒有比凱撒更高的王（見約19：12、15），而凱撒當然是羅馬皇帝的一個頭銜。

懷愛倫提到彼拉多為何允許耶穌被釘十字架。「彼拉多屈從了暴徒的要脅，寧可把耶穌交給人去釘十字架，而不願冒喪失地位的危險。他雖然這樣小心提防，但他所害怕的事，後來還是臨到他頭上了。他從高位被革職黜退，結果在悔恨與恥辱之下，在主被釘之後不久，就結束了自己的生命。」《歷代願望》，原文第738頁。

**約瑟和上帝的國度**
雖然宗教領袖不承認耶穌或祂國度的權威，而彼拉多對耶穌王權的看法也受到他自己異教世界觀的限制，但有一個人相信並接受耶穌所宣揚的國度─亞利馬太的約瑟，公會的一位傑出成員。〈馬可福音〉說他「也是等候上帝國的。他放膽進去見彼拉多，求耶穌的身體。」（可15：43）耶穌的傳道對這位以色列社會領袖的生活產生了巨大的影響。耶穌的工作便開始結出了初熟的果子。本章以這位猶太領袖的行動作為結尾，他發現耶穌是他生命和所有財產的王。亞利馬太的約瑟承擔了埋葬耶穌的所有責任和費用。當大多數門徒都在遠方，而整個國家都拒絕了這個王國時，有一個人，亞利馬太的約瑟，他認識到「日期滿了，上帝的國近了」（可1：15）。

### 第三部分：生活應用

彼拉多幾乎被說服將耶穌從釘十字架的譴責中釋放出來。然而，人們卻喊道：

「你若釋放這個人，就不是凱撒的忠臣。」（約19：12）問你的學生，哪些原則和／或因素塑造和激發了我們今天生活中的想法和決定？
