---
title:  Миссия, обращенная к ближнему
date:  11/11/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Лк. 10:25–37; 2 Тим. 3:16; Иак. 2:17–22;Мф. 22:37–40; Гал. 5:14; Мих. 6:6–8.

> <p>Памятный стих</p>
> «Он сказал в ответ: „Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим, и ближнего твоего, как самого себя“» (Лк. 10:27).

Нам всем знаком стих: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, и всею душою твоею, и всею крепостию твоею, и всем разумением твоим» (Лк. 10:27). Однако наша любовь к Богу может стать поверхностной, если мы говорим, что любим Бога, но не повинуемся Ему. Мы думаем, что любим Бога, но как эта любовь проявляется в нашей повседневной жизни? Любовь к Богу требует полного посвящения сердца, души, тела и разума — и это должно происходить ежедневно. Каждый может сказать, что любит Бога, но все же настоящая любовь требует осознанных усилий.

Однако, хотя любовь к Богу необходима, Бог также желает, чтобы мы любили других людей, поскольку наша любовь по отношению к ним является отражением нашей любви к Богу, что должно проявляться конкретным образом. В 1 Ин. 4:20 сказано: «Кто говорит: „я люблю Бога“, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?» Павел также говорит, что «весь закон в одном слове заключается: „люби ближнего твоего, как самого себя“» (Гал. 5:14).

На этой неделе урок практический, мы будем учиться применять в своей жизни то, что узнали.