---
title:  Наследовать вечную жизнь
date:  14/11/2023
---

`Прочитайте Лк. 10:27, 28. Каким был ответ законника на его собственный вопрос?`

Законник задал вопрос, и сам же дал на него ответ: «Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим… и ближнего твоего, как самого себя» (Лк. 10:27).

Каким был ответ Иисуса? Он сказал: «Правильно ты отвечал». Иисус предложил ему явить это делом: «Так поступай, и будешь жить» (Лк. 10:28).

Для большинства верующих рассказать о своей вере не составляет труда. А вот поступать в соответствии со своей верой порой сложнее. Многие знающие погибнут из-за того, что не повиновались тому, о чем знали. Вот насколько серьезен этот вопрос. Недостаточно знать о том, что нужно любить Бога и ближних. Это нужно практиковать!

`Что для вас лично означает любить Бога и любить ближних?`

`Прочитайте Иак. 2:17–22. Как практически вы можете проявить любовь к своим ближним?`

Если мы любим Бога, мы будем читать Его Слово, будем молиться, будем соблюдать Его заповеди и будем слушаться Его гласа «всем сердцем». Если я говорю, что люблю ближних, но не забочусь об их благе, то что доброго в моей вере? Христианство — это не учение, а образ жизни.

«Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: „идите с миром, грейтесь и питайтесь“, но не даст им потребного для тела: что пользы?» (Иак. 2:15, 16).

`Насколько вы следуете словам Павла: «Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других» (Флп. 2:4)? Как, по Божьей милости, вы можете научиться больше заботиться о других?`