---
title:  Любить других, как самих себя
date:  15/11/2023
---

`Прочитайте Мф. 22:37–40. Как вы считаете, почему Иисус обобщил весь Закон в этих двух заповедях? Разве в Законе Божьем не десять заповедей?`

Согласно Мф. 22:37–40, Иисус ясно сказал, что каждодневное проявление истиной веры зиждется на этих двух заповедях. А в Лк. 10:27, 28 ясно сказано, что если человек поступает согласно этим двум заповедям, то он обретет вечную жизнь.

«Любовь — это основополагающий принцип Божьего правления на небесах и на земле, и она должна стать фундаментом характера христианина. Только она может укрепить и сделать его непоколебимым. Только она дает возможность христианину выстоять перед любыми испытаниями и искушениями» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 49).

`Прочитайте Гал. 5:14; Мих. 6:6–8; 1 Ин. 4:20, 21. Как эти стихи подтверждают то, что сказал Иисус?`

По словам Павла, «весь закон в одном слове заключается: „люби ближнего твоего, как самого себя“» (Гал. 5:14). По мнению Павла, любовь к Богу видна на практике только тогда, когда эта любовь проявляется в нашем отношении к людям. Несмотря на то, что он утверждал, что «праведный верою жив будет» (Рим. 1:17), все же жизнь по вере — это не то, что скрыто, неизвестно или невидимо для людей. Павел, Михей и Иоанн ясно дают понять, что практические дела показывают реальность веры, о которой мы заявляем.

В 1 Кор. 13 Павел весьма убедительно заявил, что если человек говорит, что имеет великие знания или совершает великие дела или у него есть полнота веры или он даже готов пожертвовать жизнью, но не имеет любви, то этот человек становится «медью звенящей или кимвалом звучащим» (1 Кор. 13:1).

`Еще раз прочитайте цитату Эллен Уайт, приведенную выше. Обратите внимание, что, только имея любовь, люди смогут остаться непоколебимыми и выстоять перед искушениями. Как эта идея показывает, что повеление любить не является спасением делами, но, напротив, выражением нашей веры в Иисуса?`