---
title:  «Кто мой ближний?»
date:  16/11/2023
---

Когда Иисус похвалил законника за верный ответ и сказал: «Так поступай, и будешь жить» (Лк. 10:28), — Он затронул самую сущность человека. Законнику было легко давать правильные ответы, но верно поступать было трудно. Так было две тысячи лет назад, так и сегодня — говорить проще, чем делать. Законник хотел уловить Иисуса и выказать свои знания. Он задал последний вопрос: «А кто мой ближний?» (Лк. 10:29).

`Прочитайте Лк. 10:30–37. Как бы вы обобщили то, что сказал здесь Иисус?`

`Как вы считаете, какой вывод сделал бы сегодня Иисус, рассказываю эту притчу вашей общине? А лично вам?`

Есть ли вокруг нас люди, которые испытали на себе несправедливое отношение? Сделали ли мы все, что могли, чтобы помочь им?

Верно, что порой пасторы, пресвитеры и члены церкви не помогают тем, кто нуждается в помощи. Порой люди другой веры могут быть добрее к окружающим нас, нежели мы сами. Мы можем рассуждать о доброте, а другие могут восполнять нужды людей, которые не восполняем мы. Если наша вера что-то значит, нам следует прийти на помощь нуждающимся.

Иисус закончил притчу о добром самарянине вопросом: «Кто из этих троих был ближним человеку, оказавшемуся в нужде?»

«Так на вопрос: „Кто мой ближний?“ был дан ответ на все времена. Христос показал, что наш ближний — не только тот, кто принадлежит к нашей церкви или исповедует нашу веру. Ничего не значит ни национальность, ни цвет кожи, ни классовая принадлежность. Наш ближний — это каждый, кто нуждается в нашей помощи. Нашим ближним является каждый человек, душа которого изранена и изувечена врагом человеческого рода. Нашими ближними являются все люди, которые принадлежат Богу» (Уайт Э. Желание веков. С. 503).

`Задание: начните ежедневно молиться о ваших ближних (о ком-либо, кто отличается от вас, или о ком-либо, кто лично вам не нравится).`

`Что делать: в контексте пройденного урока подумайте о том, кто ваш ближний. Изучите ваш молитвенный список людей, которым вы хотели бы преподавать библейские уроки и которых хотели привести к Иисусу и в церковь. Попробуйте определить их нужды (эмоциональные, физические, социальные) и подумайте, как лично вы поможете послужить им на следующей неделе.`