---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/11/2023
---

### Часть I: Обзор

Прочитайте притчу о милосердном самарянине (см. Лк. 10:25–37) и обдумайте ответы на следующие вопросы:

Лк. 10:29: «А кто мой ближний?» Если в этом вопросе подчеркнуть слово «мой», а не «кто», то как изменятся весть и принцип, которые Иисус желает до нас донести?

Лк. 10:36: «Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?». Иисус сосредоточивает внимание на человеке, которого ограбили и с которым плохо обошлись, которому была оказана помощь. Иисус также противопоставляет ближних, которые имели возможность помочь, но пренебрегли этим.

Законник ответил: «оказавший ему милость. Тогда Иисус сказал ему: иди, и ты поступай так же» (Лк. 10:37). Этими словами Иисус показывает, что правильно ответить на вопрос недостаточно. Он подчеркивает важность действия, воплощения Евангелия в жизнь. То есть мы как Его церковь (Его Тело) должны стать Его «руками» и «ногами».

### Часть II: Комментарий

**«Возлюби ближнего твоего, как самого себя»**

Когда мы становимся частью Божьей общины, мы узнаем проблемы друг друга. Мы сострадаем и вместе проживаем эти проблемы. Мы должны быть ближними тем, кто нуждается. Многие члены общины страдают и нуждаются в помощи. Можем ли мы узнать, кто нуждается в нашей помощи как наш ближний? Облегчает ли моя церковь страдания этих людей или мы сами способствуем этим страданиям намеренно или по неведению?

Стоит отметить, что слова Иисуса в Мф. 23 содержали суровую истину относительно состояния Израиля. Слова Иисуса также были направлены на восстановление Его народа, чтобы евреи были сострадающими. Иисус хотел, чтобы Его народ по-новому понял Его Закон. Он хотел, чтобы Израиль сосредоточился на Боге, а также на своих ближних. Намерение Иисуса заключалось в том, чтобы Израиль «возлюбил Господа Бога своего всем сердцем своим, и всею душою своею, и всею крепостию своею, и всем разумением своим» (Мф. 22:37). Это предписание — первая и величайшая заповедь. Вторая же заповедь продолжает первую: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 22:39). Честность и справедливость, любовь и забота не могут практиковаться только отдельными людьми; они также должны практиковаться и претворяться в жизнь всей церковью, Телом Христовым.

**Ветхозаветные пророки как защитники ближнего**

Пророки Ветхого Завета довольно много говорили о законах и постановлениях в отношении ближних или тех, кто нуждался в исцелении и спасении. Такие законы и постановления, высказанные через пророков, были Божьим способом сообщить Израилю Его волю — быть свидетелями своим ближним, быть светом для народов. Пророки должны были служить глашатаями Евангелия и возвышать свой голос против всех несправедливостей и зла.

Пророки призывали народ и его руководителей «искать правды, спасать угнетенного, защищать сироту, вступаться за вдову» (Ис. 1:17) и запрещали притеснять «вдову и сироту, пришельца и бедного» (Зах. 7:10). Пророки также были суровы в своем обличении всякой несправедливости. Илия упрекнул царя Ахава за убийство Навуфея и присвоение его виноградника. Амос негодовал на правителей Израиля за то, что в обмен на взятки они шли по головам бедняков, притесняли нуждающихся и отказывали в правосудии угнетенным, вместо того чтобы позволить «правосудию течь, как реке, и праведности, как никогда не иссякающему потоку» (John R. W. Stott. Decisive Issues Facing Christians Today, p. 236 [Джон Р. У. Стотт. Решающие вопросы, стоящие сегодня перед христианами]).

Социальная структура Израиля «возвышала труд, осуждала праздность, побуждала отцов обучать своих сыновей труду, поощряла взаимность и справедливость, а также вменяла деятельную заботу о своих ближних» и, в частности, «уважение как мужчин, так и женщин, созданных по Божьему образу и подобию» (Arthur F. Glasser, Announcing the Kingdom: The Story of God’s Mission in the Bible, p. 88 [Артур Ф. Глассер. Возвещение Царства: повествование о Божьей миссии в Библии]). Более того, поклонение и послушание Богу напрямую связаны со справедливостью и благотворительностью. Эти качества идут рука об руку, точно так же, как справедливость и милосердие к ближнему связаны со смиренным хождением пред Богом. Все наставления и предписания, данные с целью благополучия и справедливого обращения с бедными, пришельцами, сиротами, вдовами и бедными группами людей, начинаются с Бога, Того, Кто заботится о Своих детях и проявляет сострадание и милосердие ко всем, кто в Нем нуждается. Перекликаясь с библейской вестью, один автор таким образом подводит итог евангельскому повелению заботиться о бедных: «Говорить о бедности — значит касаться сердца Бога» (William Robert Domeris, Touching the Heart of God: The Social Construction of Poverty among Biblical Peasants, p. 8).

Часто задают вопрос: как помочь моему ближнему, в частности бедному, бездомному, безработному, обрести Божьи благословения и жить той жизнью, которую Иисус предназначил людям? Вот утверждение, вышедшее из-под пера Эллен Уайт, которое проливает свет на эту тему: «Если бы люди больше внимания уделяли учениям Слова Божьего, они нашли бы решение проблем, ставящих их в тупик. Многому можно было бы научиться из Ветхого Завета в отношении вопросов труда и помощи бедным».

«В Божьем замысле относительно древнего Израиля каждая семья имела дом и достаточно земли, пригодной для возделывания. Таким образом, были даны как возможности, так и побуждения для полезного и плодотворного труда, когда каждая семья могла сама себя обеспечивать. И ни одно человеческое изобретение никоим образом не улучшило этот замысел. То, что мир отклонился от него, является в значительной степени причиной бедности и нищеты, существующих сегодня» (Служение исцеления. С. 183, 184).

Уроки и наставления Библии помогают нам понять намерение Божье в отношении ближних, находящихся в нужде. Бог желает, чтобы мы были укоренены в Его Слове, чтобы благодаря этому мы становились Его орудиями милости и любви к тем, кто страдает и нуждается в надежде. Более того, «Божье намерение состоит в том, чтобы богатые и бедные были крепко связаны узами сочувствия и готовностью помочь» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 192). Эти узы окажутся благословением для обеих групп людей. Это поможет и бедным, и богатым уразуметь Божий спасительный замысел и утвердит тот факт, что жизнь в доброжелательных отношениях открывает духовные истины, которые можно понять только среди бед и страданий.

Только любовью и служением нашему ближнему, который нуждается в помощи, мы можем подтвердить подлинность нашей любви ко Христу. Истинное миссионерское служение исходит из нашей любви к Спасителю, чувства, которое укрепляет понимание, что быть часто гораздо более важно, чем что-то раздавать или просто делать добрые дела для нуждающихся или бедных. «Весть Ветхого Завета — это призыв к этическому образу жизни по образцу того, что Бог сделал для нас во Христе. Он связан со следованием Божьим принципам, жизнью свидетельства, помощи и любви к ближним и нуждающимся, подобной той, что мы питаем к себе» (Jiři Moskala, “The Mission of God’s People in the Old Testament,” Journal of the Adventist Theological 19 Society, 19/1–2 (2008) p. 58 [Иржи Москала. Миссия Божьего народа в Ветхом Завете]).

**Жизнь и миссия Иисуса**

Сострадание, которым были наполнены жизнь и служение Иисуса, было наилучшим возможным примером, данным ученикам, апостолам, последователям и новообращенным ранней апостольской церкви. Иисус (Эммануил) пребывал среди людей, чтобы восстанавливать и спасать, исцелять и прощать с любовью, которая была сильнее самой смерти. Особое внимание Иисус уделял ближним, в число которых входили нуждающиеся, бедные, больные, бесноватые, чужестранцы и многие другие. Сын Божий посвящал большое количество Своего времени и сил исцелению и заботе о них всех во время Своего земного служения.

Учение Иисуса всегда подтверждалось Его делами, а Его служение исцеления (спасения) утверждало то, о чем Он проповедовал. Его служение было служением восстановления, при котором человек становился целостным всем телом, духом и разумом. Иисус пришел, чтобы открыть Божий характер падшему человеческому роду, и благодаря этому стало возможным восстановление в людях Его образа.

Когда мы как члены Тела Христова восполняем нужды как членов церкви, так и тех, кто пока не входит в их число, когда мы становимся ближними бедным и заботимся об их нуждах, когда мы видим голодных и жаждущих и кормим их, когда мы одеваем нагих и посещаем узников, тогда мы имеем подлинное общение с Богом и друг с другом. Это общение показывает, что мы больше не живем только для себя, но можем делиться друг с другом и жить жизнью, которая свидетельствует об истинной и чистой религии Христа.

Апостол Павел побуждал к миссионерскому служению ближним, призывая членов церкви делать добро всем людям, особенно тем, кто принадлежит к семье верующих (см. Гал. 6:10). Но у Павла также был более широкий взгляд на эту миссию сострадания к ближним, в число которых входили даже враги: «Если враг твой голоден, накорми его; если жаждет, напои его» (Рим. 12:20).

### Часть III: Практическое применение

Как Евангелие Иисуса Христа, способное исцелять и спасать, защищать и восстанавливать, может превратить наших ближних в наследников Божьего Царства? Мы верим, что такое преображение — это работа, или служение, которое должно совершаться силой Божьего Духа, для того чтобы многие люди смогли получить благодать Благой вести Христовой и преобразиться в Его подобие на благо своих семей, общин и народов во славу Божью. Как бы все изменилось, если бы мы все целенаправленно посвятили себя этому служению!

Кем является для нас сегодня Иисус Христос? Что этот вопрос означает с практической точки зрения?

«Настоящая благотворительность дает людям возможность помочь самим себе. Если кто-то подходит к нашей двери и просит поесть, нам не следует оставлять его голодным, ибо бедность человека может быть результатом превратностей жизни. Но истинное благодеяние значит больше, чем просто милостыня или подарок. Оно означает искреннюю заинтересованность в благополучии ближних. Нам следует стремиться понять проблемы бедных и нуждающихся и дать такую помощь, которая принесет им наибольшую пользу. Поделиться мыслями, временем и личными усилиями означает гораздо больше, чем просто дать деньги. Это и есть самая настоящая благотворительность» (Уайт Э. Служение исцеления. С. 195).

` `