---
title:  Павел, благовестник в Эфесе
date:  25/06/2023
---

`Что делал Павел во время своего первого приезда в Эфес в конце второго миссионерского путешествия? См. Деян. 18:18–21.`

Эфес был одним из крупнейших городов Римской империи с населением около 250 000 человек. Он был столицей одной из богатейших провинций империи, Асии, которая охватывала большую часть того, что сегодня мы называем Малой Азией (центральная часть Турции). Во времена Павла провинция переживала период роста и процветания. Будучи портовым городом, Эфес также находился на перекрестке важных сухопутных путей. В то время как люди в городе поклонялись многим божествам, богиня Артемида, считавшаяся покровительницей города, была верховной богиней. Поклонение ей было в центре внимания гражданских церемоний, спортивных игр и ежегодных торжеств (римляне называли Артемиду Дианой; см. Деян. 19:24, 35).

Позже Павел возвращается в Эфес во время своего третьего миссионерского путешествия (Деян. 19:1–12) и остается там на «три года» (Деян. 20:31). Апостол посвящает много времени служению в Эфесе, намереваясь прочно основать там христианство.

`Какое необычное событие привело к тому, что в Эфесе стали повсеместно почитать «Господа Иисуса»? См. Деян. 19:13–20.`

Лука рассказывает необычную историю о семи странствующих иудейских заклинателях духов, в то время находившихся в городе. В своих заклинаниях они стали употреблять имена Иисуса и Павла, но это обернулось для них плачевным опытом (Деян. 19:13–16). Когда новость об этом происшествии распространилась по улицам города, «страх охватил всех, и к имени Господа Иисуса стали относиться с большим почтением» (Деян. 19:17; ИПБ). Это событие оказало глубокое влияние на некоторых из тех, кто уже был верующим; они публично сожгли свои дорогие книги с магическими заклинаниями стоимостью «пятьдесят тысяч _драхм_» (Деян. 19:19). Вместе с другими жителями города верующие узнали, что поклонение Иисусу не должно быть смешано с поклонением чему-либо или кому-либо еще.

`Что для жителей города означало сожжение собственных книг, да еще на такую крупную сумму? Что это говорит нам о полной преданности Господу?`