---
title:  Послание для чтения вслух
date:  27/06/2023
---

Павел написал Послание к ефесянам для чтения вслух в домашних церквах. За прошедшие с отъезда Павла годы христианское движение в Эфесе возросло и число домашних церквей умножилось. Для новых учеников было большим подкреплением услышать слова этого послания от Тихика, личного представителя апостола Павла. Как следует из самого послания, собравшаяся группа, вероятно, включала членов принимающей семьи — отца, мать, детей и рабов (Еф. 5:21–6:9). В то время домохозяйство (греч. _ойкос_) включало в себя и других людей, например клиентов (свободных людей, которые зависели от поддержки домовладельца). Таким образом, могли присутствовать как они, так и члены других домохозяйств.

`Прочитав краткое изложение письма ниже, прочтите все послание целиком, желательно вслух (на это уйдет около 20 минут). На какие темы или фразы из послания вы обратили особое внимание?`

Структура Послания к ефесянам выглядит следующим образом:

1.	Начальное приветствие (Еф. 1:1, 2).
2.	Вступительное благословение (Еф. 1:3–14).
3.	Молитва об обретении верующими мудрости, сосредоточенной на Христе (Еф. 1:15–23).
4.	Некогда духовно мертвые, ныне оживотворенные со Христом (Еф. 2:1–10).
5.	Сотворение Христом церкви из иудеев и язычников (Еф. 2:11–22).
6.	Павел как проповедник Христа язычникам (Еф. 3:1–13).
7.	Молитва Павла об опыте веры, связанном с любовью Христа (Еф. 3:14–21).

_Призывы Павла:_

8.	Держаться за вдохновленное Духом единство церкви (Еф. 4:1–16).
9.	Жить новой, созидающей единство жизнью (Еф. 4:17–32).
10. Ходить в любви, свете и мудрости (Еф. 5:1–20).
11. Вести христоподобную жизнь в христианском доме (Еф. 5:21–6:9).
12. Устоять вместе: церковь как воинство Божье (Еф. 6:10–20).
13. Заключительное приветствие (Еф. 6:21–24).

`Какая ключевая тема проходит через все послание? О чем это говорит вам? Где в послании говорится о христианском доме?`