---
title:  Послание и его время
date:  28/06/2023
---

`Как Павел начинает и заканчивает свое послание к верующим в Эфесе? Что мы узнаем о его самых сокровенных желаниях в отношении них? См. Еф. 1:1, 2; 6:21–24.`

В начале послания Павел заявляет о себе как об авторе (Еф. 1:1). Ближе к середине письма Павел снова называет себя по имени, говоря о себе как об «узнике Христа Иисуса за вас, язычников» (Еф. 3:1), что является его личным размышлением о его апостольском служении (Еф. 3:1–13). Ближе к концу письма он снова ссылается на свое заключение (см. Еф. 6:20) и завершает письмо личными подробностями (Еф. 6:21, 22). Хотя некоторые богословы отрицают, что послание было написано Павлом, важно отметить — что послание явно говорит о том, что Павел — его автор. Большинство христиан вполне справедливо признают авторство Павла.

`Как Павел проявляет заботу о том, какое влияние окажет его заключение на верующих в Эфесе? См. Еф. 3:13.`

Послание к ефесянам, по-видимому, написано в тот же период и при таких же обстоятельствах, что и другие послания Павла в узах: Послания к колоссянам (Кол. 4:7, 8) и Послание к Филимону. Кроме того, с момента его служения в Эфесе, вероятнее всего, прошло значительное время (Еф. 1:15; 3:1, 2). Возможно, Павел написал Послание к ефесянам, находясь в римской тюрьме, около 62 года по Р. Х.

В Послании к ефесянам Павел проливает свет на несколько подробностей о положении своих слушателей, живших в Эфесе, и затрагивает широкий спектр тем. Павел рассматривает большой промежуток времени, начиная от Божьих решений, принятых «прежде создания мира» (Еф. 1:4), и широкими мазками рисует картину великих тем Божьего спасения, предлагаемого во Христе. При этом письмо использует возвышенный литературный стиль, изобилуя длинными предложениями, повторами и сложными метафорами. Таков стиль Павла и в других посланиях (например, Рим. 8:31–39), но в Послании к ефесянам больше всего хвалы, молитв и литургического языка (Еф. 1:3–14; 1:15–23; 3:14–21), а также тщательно продуманные риторические отрывки (напр., Еф. 4:1–16; 5:21–33; 6:10–20).