---
title:  Bud ïa U Khunlangbrot
date:   24/06/2026
---

Hato la ju don ba kylli ia phi ia kaei phi khmih lynti eh ha ka bymjukut? U khynnah u lah ban ong, “ban shong halor jong u khla,” “kaba syntuid lyngba ka ryndang jong ka Girafee,” lane “ban her sha kiwei pat ki planet.” Lada phin kylli ia ki samla, ki lah ban ong, “ym donkam shuh ban trei ia ki kam skul,” lane “ban shang ia ka bneng bad ki paralok khlem da pynmynsaw ialade.” Bad lada phin kylli ia ka kynhun ki rangbah, ki lah ban ong, “kaba don ha ka jaka bymdon shuh ka jingpang, ka jingshitom bad ka jingiap,” lane “kaba iakynduh biang bad kiba ieit bathoin.” Baroh kine ki jubab ki long kiba bha bad kiba dei, bad don shibun ban khmih lynti ha ka bneng bad ka pyrthei thymmai. Ka bymjukut ka rhem ha ki dohnud jong ngi, bad hapoh jong ngi, ngi tip ka lah ban don palat ban ia kiei kiei kiba hangne bad mynta.

`Kiei de ki jingkyrkhu kiba ngi khmih lynti ha ka bymjukut? Pule Isaiah 25:8, Jingpynpaw 7:17; 21:4.`

Shisha ka jingkyrkhu bakhraw eh jong ka bneng ka long ban iohi ia U Jisu bad ban ainguh ia u, na ka bynta kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi ha kane ka pyrthei pop. Ngi thrang ban ai ka burom bym tyngkai shuh bad ban mane ia u namar ba u la pynim ia ngi, da ka jingshah jong u halor ka diengphna, na ka jingiap bymjukut.

“U long uba dei uta U Khun langbrot, ia uba la pyniapban ioh pdiang ia kata ka bor, bad ia ka jingkynrei spah, bad ia ka jingstad, bad ia ka jinglah, bad ia ka jingpyndonburom, bad ia ka burom, bad ia ka jingkyrkhu” (Jingpynpaw 5:12)

U Ioannis nongpynbaptist u pynithuh ia U Jisu kum U Khun langbrot jong U Blei (Ioannis 1:36). Arngut na ki synran u Ioannis ki la iohsngew ia kane ka jingong bad ki la bud ia U Jisu (Ioannis 1:37), bad ka Jingpynpaw 14:4 ka ong ha ngi ba ngi dei ban leh ia kajuh. “Kine ki long kita kiba bud ia U Khun langbrot kat shaba u leit” (Jingpynpaw 14:4). La katta ruh, lada ngi kwah ban bud ia u ha bneng, ngi dei ban bud nyngkong ia u hangne ha pyrthei.

U Jisu U Khun langbrot, u dei ruh U Nongap langbrot jong ngi, uba ialam ia ki lynti jong ngi, kiba kiwei kim lah. Kane ka long kaba pynskhem ia ki jingsngew jong ngi katba ngi ialeh lyngba ki por ba jingeh ba ngi ia kynduh, hynrei U Jisu un ym sangeh ban ialam ia ngi, wat ha bneng ruh. Jingpynpaw 7:17 ka ong, “naba uta U Khun langbrot uba hapdeng kata ka khet un sharai ia ki, bad un ialam ia ki sha ka pukri um ka jingim.” Kum ki briew jong u, ki langbrot jong u, ngin bud ia U Jisu ha bneng, bad sha ki bymjukut ngin thrang ban don ha ka jingdon jong u. Kawei ka jinglong ba batai shai ia ki khun U Blei ka long, “ka kyrteng jong u kan long halor ki shyllang mat jong ki” (Jingpynpaw 22:4). Kata ka mut ba ngin iai pyrkhat shaphang jong u.

`Sngap ia kane ka jingrwai Adventist “Bud ia U Khun langbrot” ha ka https://vimeo.com/1067821589 bad pynlong ia ki kyntien ka jingduwai ba marwei jong phi mynta.`