---
title:  'Творение: книга Бытие как основание, часть 2'
date:  23/05/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Иов. 26:7–10; Быт. 1, 2, 5, 11; 1 Пар. 1:18–27; Мф. 19:4, 5; Ин. 1:1–3.

> <p>Памятный стих</p>
> «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс. 18:2).

Многие великие умы были вдохновлены Писанием изучать сотворенный Богом мир — так появилась современная наука. Иоганн Кеплер, Исаак Ньютон, Джон Рей, Роберт Бойль и другие ученые прошлого верили, что их великие труды еще больше раскрывают величие Божьего творения.

Однако после Французской революции наука девятнадцатого века начала двигаться от теистического мировоззрения к мировоззрению, основанному на натурализме и материализме, часто не оставляя места для всего сверхъестественного. Эти философские идеи популяризировал труд Чарлза Дарвина «Происхождение видов» (1859). С того времени наука все больше отдалялась от своего библейского основания, что в результате привело к радикальному изменению толкования книги Бытие.

Учит ли Библия устаревшему, ненаучному взгляду на космологию? Был ли библейский рассказ просто позаимствован у окружающих языческих народов? Была ли Библия обусловлена культурой того места и времени или же ее вдохновенная природа направляет наш взгляд на подлинные истоки Творения?

Вот некоторые вопросы, которых мы коснемся на этой неделе.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог обращается к нам через природу. Это Его голос мы слышим, когда созерцаем красоту и богатства окружающего мира. Мы видим Его славу в прекрасных творениях, созданных Его рукой. Мы стоим и видим Его дела без промежуточной завесы. Бог дал нам все это, чтобы, созерцая дела Его рук, мы могли учиться у Него. {ЭДБ 241.2}

Мы узнаем из Библии о ранней истории нашего мира, о творении человека и его падении. Устраните Слово Божье, и нам не останется ничего, кроме басен, предположений и того, что ослабляет интеллект и является верным доказательством вынашивания заблуждения. {2РХЛ 742.2}

Нам нужна подлинная история происхождения земли, падения Люцифера и проникновения греха в мир. Без Библии мы были бы сбиты с толку ложными теориями. Разум оказался бы в рабстве у предубеждения и лжи. Но, владея подлинной историей основания мира, нам нет нужды обременять себя человеческими предположениями и недостоверными теориями. {2РХЛ 742.3}

Такие люди потеряют простоту веры. Необходимо твердо верить в Божественный авторитет Священного Слова Божьего. Библия не может проверяться научными воззрениями людей. Человеческое знание — ненадежный путеводитель. Скептики, читающие Библию для того, чтобы придраться к чему-либо, возможно, из-за недостаточности знаний в области науки или Слова Божьего станут утверждать, что наука и Библия противоречат друг другу. Но при правильном понимании становится ясно, что между ними существует совершенная гармония. Моисей писал, вдохновляемый Духом Божьим, и истинная теория геологии никогда не подтверждала подлинности открытий, находящихся в противоречии с его данными. Всякая истина, будь то в природе или в Слове Божьем, не противоречит сама себе во всех своих проявлениях. {ПП 114.1}