---
title:  Земля плоская?
date:  24/05/2020
---

Принято считать, что в древнем мире были убеждены: земля плоская. Однако многие люди того времени по разным веским причинам понимали, что земля круглая. Однако и сегодня некоторые продолжают заявлять, будто сама Библия учит тому, что земля плоская.

`Прочитайте Откр. 7:1; 20:7, 8. Какой контекст этих стихов? Говорят ли они о том, что земля плоская?`

Иоанн, автор этих текстов, открывает пророчество последнего времени, описывая четырех ангелов небесных, «стоящих на четырех углах земли, держащих четыре ветра земли» (Откр. 7:1). Он повторяет слово «четыре» три раза, чтобы связать ангелов с четырьмя сторонами света.

То есть он использует образное выражение, как и мы сегодня, когда говорим, например, «солнце садится» или же ветер «поднимается с востока». Настаивать на буквальном толковании этих пророческих текстов, тогда как контекст указывает на символизм севера, юга, запада и востока, значит вырвать эти тексты из контекста и вложить в них свой смысл. В конце концов, когда Иисус сказал «ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления» (Мф. 15:19), Он не говорил о человеческой физиологии, то есть о буквальном человеческом сердце. Он использовал образное выражение, чтобы преподать нравственный урок.

`Прочитайте Иов. 26:7–10 и Ис. 40:21, 22. Как в этих отрывках описана земля?`

В Иов. 26:7 земля описана подвешенной в пространстве: «Он распростер север над пустотою, повесил землю ни на чем». Земля — это «круг» или же сфера (см. Иов. 26:10; ИПБ — «Он круг начертал»). А в Ис. 40:22 сказано: «Он есть Тот, Который восседает над кругом земли, и живущие на ней как саранча _пред Ним_; Он распростер небеса, как тонкую ткань».

`Представьте себя на месте кого-то, кто жил тысячи лет назад. Какие у вас были бы доказательства, что земля круглая и она движется? Или вы бы посчитали более убедительным доказательством, что она плоская и неподвижная? Каким образом вы бы доказывали свою точку зрения?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Господь кажется мне таким близким, когда я пишу об этом, и меня глубоко трогает, когда я думаю о великой борьбе добра со злом от самого начала и до нашего времени. Дела темных сил ясно предстают моему мысленному взору. Нас ожидают самые трудные времена; сатана, облеченный в ангельские одежды, будет подходить к душам со своими искушениями, как он подошел ко Христу в пустыне. Он будет цитировать Писание, и если наша жизнь не будет сокрыта со Христом в Боге, он непременно свяжет наши души узами неверия. {5СЦ 572.4}

Времени осталось очень мало, и порученное нам надо выполнять быстрее. Ангелы удерживают четыре ветра, а сатана обманывает всякого, кто не полностью утвержден в истине. Каждая душа должна быть испытана. Каждый недостаток характера, если он не будет побежден с помощью Духа Божьего, непременно приведет к погибели. Как никогда раньше я чувствую, насколько важно, чтобы дух истины вдохнул новую энергию в наш народ, ибо сатана уловит всякую душу, не сделавшую Бога своей крепостью. 

Сегодня мы существуем не потому, что однажды заведенный механизм продолжает действовать с помощью присущей ему энергии, — как бьется пульс и дыхание следует за дыханием. Нет. Сила Божья все еще поддерживает Свое творение. Каждое дыхание, каждая пульсация сердца являются свидетельством заботы Того, Которым мы живем, движемся и существуем. От мельчайшего насекомого до человека, каждое живое существо ежедневно зависит от провидения Божьего. {Вос 131.1}

Мощная сила, действующая во всей природе и поддерживающая все живое, не является, как утверждают некоторые ученые, просто всеобъемлющей энергией, приводящей в действие все окружающее. {Вос 131.4}

Апостол Павел, под действием Духа Святого, пишет о Христе, что «все Им и для Него создано; и Он есть прежде всего, и все Им стоит» (Колоссянам 1:16, 17). Руки, которыми держатся миры в пространстве, руки, которые поддерживают упорядоченное движение и неустанную деятельность во всей Божьей Вселенной, — эти руки были пригвождены к кресту ради нас. {Вос 132.2}