---
title:  Творение в древней литературе
date:  25/05/2020
---

На территории Древнего Египта и Ближнего Востока археологи обнаружили тексты, которые содержат языческие описания Творения и потопа. В связи с этим у некоторых исследователей возникло желание узнать, было ли повествование книги Бытие заимствовано из этих культур или, возможно, зависело от них каким-либо образом. Было ли так на самом деле?

`Прочитайте Быт. 1–2:4, а затем выдержки из вавилонского эпоса об Атрахасисе: «Когда боги, подобно людям, бремя несли, таскали корзины, корзины богов огромны были, тяжек труд, велики невзгоды… Да сотворит праматерь потомство, корзины богов — носить человеку!.. „О праматерь, творец человека! Сотвори человека, да несет он бремя!..“ Да намешает Нинту глины! Воистину божье и человечье соединятся, смешавшись в глине!» (Когда Ану сотворил небо, Литература Древней Месопотамии, Алетейа, 2000, с. 16, 20). Чем отличаются эти повествования?`

Хотя в этих историях есть сходство (например, то, что первые люди были сделаны из глины), отличий намного больше.

1.	В эпосе об Атрахасисе  человек работал на богов, чтобы боги могли отдыхать. В книге Бытие Бог создает землю и все, что на ней, _для_ человека — венца творения, а потом отдыхает вместе с ним. В Бытии Бог поселил людей в саду и предложил им общаться с Ним и заботиться о Его творении — понятие, которого нет в эпосе.

2.	В вавилонском эпосе менее значимый бог был убит, его кровь смешали с глиной, чтобы сформировать семь мужчин и женщин. В книге Бытие Адам был «сотворен» (сформирован) непосредственно Самим Богом, Который вдохнул в него жизнь, а женщина была «сотворена» позже, чтобы быть его «помощником». Бог не создал Адама и Еву из крови убитого бога.

3.	В повествовании книги Бытие нет никакого конфликта или насилия, который есть в эпосе об Атрахасисе.

Возвышенное библейское повествование описывает всемогущего Бога, Который дает человечеству достойную цель в совершенном мире. Данное радикальное отличие привело ученых к заключению, что это разные рассказы о Творении.

`Некоторые настаивают, что веками истории о Творении и потопе передавались от поколения к поколению, приблизительно базируясь на реальных событиях (отсюда некоторое сходство), но со временем были искажены. Однако Моисей под влиянием Духа Святого открыл то, что действительно произошло. Почему такое понимание лучше объясняет наличие некоторого сходства, чем предположение, что Моисей заимствовал идеи из этих языческих историй?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Только в Слове Божьем мы находим подлинное повествование о творении… Только в этом Слове изложена история нашего человечества, не затемненная человеческими предрассудками и человеческой гордостью… Через это Слово мы общаемся с патриархами и пророками, слышим голос Вечного, когда Он говорит к нам. Здесь мы видим Величие Небес и то, как Он смирил Себя, чтобы стать нашим Поручителем и Ходатаем, чтобы один на один бороться с силами тьмы и одержать для нас победу. Благоговейное размышление над этими истинами смягчает, очищает, облагораживает сердце и в то же время придаёт разуму новые силы и энергию. {МЖС 107.6}

"Когда разум наполнен библейской истиной, ее принципы глубоко укореняются в душе, все предпочтения и вкусы соединяются с истиной, тогда нет желания читать разлагающую возбуждающую литературу, которая ослабляет нравственные силы и сокрушает способности, которые Бог дал для пользы. Библейское знание окажется противоядием от ядовитых внушений, получаемых через неосмотрительное чтение {1РХЛ 96.2}

Ни одно творение, созданное Богом, не вызывало у Него такой любви, и когда все было потеряно вследствие грехопадения. Бог отдал Своего дорогого Сына, чтобы искупить падший род человеческий. Его воля состояла в том, чтобы люди не погибли во грехах своих, но использовали свои способности для благословения мира и почитания своего Создателя. Те, кто называют себя христианами, но не живут ради других, повинуются не воле Божьей, а собственной извращенной воле, и Господь призовет их к ответу за то, что они злоупотребляют благословениями, которые Он им дал. {4СЦ 562.3}