---
title:  Бытие против язычества
date:  26/05/2020
---

Книга Бытие не заимствовала историю о сотворении из древних языческих мифов, как раз наоборот: она была написана таким образом, чтобы опровергнуть эти мифы и отделить их от Творения истинного и живого Бога.

`Прочитайте Быт. 1:14–19. Как описаны объекты, появившиеся на четвертый день, и каковы их функции?`

Слова «солнце» и «луна» намеренно не употреблялись в тексте, потому что на еврейском языке они были тесно связаны с именами богов солнца и луны в языческих верованиях древнего Ближнего Востока и Египта. Использование словосочетания «светило большее» и «светило меньшее» показывало, что они были сотворены для определенных целей, «для знамений, и времен, и дней, и годов» и чтобы «светить на землю» (Быт. 1:14, 15). Таким образом, данный текст ясно указывает, что солнце и луна были не богами, а сотворенными объектами с определенными природными функциями, как мы понимаем это и сегодня.

`Прочитайте Быт. 2:7, 18–24. Каким образом Бог лично участвовал в сотворении Адама и Евы?`

Древние ближневосточные мифы единодушно описывают сотворение человека как второстепенный вопрос, возникший в результате попытки освободить богов от тяжелого труда. Этому мифическому понятию противоречит библейская идея, что человек должен править миром как Божий управитель. Ничто в сотворении человека не было второстепенным вопросом. Напротив, текст указывает на сотворение людей как на кульминацию рассказа о Творении, показывая со всей очевидностью, насколько сильно в действительности отличаются библейское и языческие повествования.

Таким образом, Бытие представляет правильное описание в противовес мифам древнего мира. Моисей использовал определенные термины и идеи, несовместимые с языческими понятиями. И он сделал это, просто описав библейское понимание реальности, роли Бога и цели Творения.

`Тысячи лет назад библейское повествование о Творении шло вразрез с господствующими культурами. Сегодня библейская история о сотворении также расходится с современной культурой. Почему это не должно нас удивлять?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Человеческая мудрость утверждает, что для создания мира потребовался неопределенный период времени. Подтверждает ли Бог эту точку зрения? Нет. Он говорит: «Это — знамение между Мною и сынами Израилевыми навеки; потому что в шесть дней [не за шесть неопределенных периодов времени, поскольку тогда человеку было бы невозможно соблюдать день, предписанный в четвертой заповеди] сотворил Господь небо и землю, а в день седьмой почил и покоился» (Исход 31:17). {СП 135.1}

Однако, имея живые глаголы Божьи, люди, претендующие на то, что они проповедуют Слово, фактически учат человеческим предположениям, правилам и заповедям. Своими традициями они сводят на нет Закон Божий. Предположение относительно того, что земля появилась в течение неопределенного периода времени, является одним из самых изощренных сатанинских обманов. Бог говорит людям на понятном им языке. Он не оставляет этого вопроса в неопределенности, вынуждая людей обращаться к их собственным домыслам. {СП 135.2}

Наученный Иезавелью и ее нечестивыми священниками, народ считал, что идолы являются божествами, которые благодаря своей таинственной силе управляют стихиями земли, огнем и водой. Все щедроты, посылаемые небом, — журчащие ручьи, потоки вод, нежная роса, дождь, освежающий землю и орошающий поля, чтобы они принесли обильный урожай, — все это было приписано милости Ваала и Астарты, а не Подателю всех благ и совершенных даров. Народ забыл, что в руке живого Бога содержатся холмы и долины, потоки и ручьи, что Он управляет солнцем, облаками и всеми силами природы. {ПЦ 115.4}

"Посредством язычества сатана в течение многих веков отвращал людей от Бога, но особого успеха он достиг в искажении веры Израиля. Вынашивая свои идеи и преклоняясь перед ними, язычники утратили познание Бога и становились все более и более развращенными. Это же произошло и с Израилем. Убеждение, что человек может спастись собственными делами, лежит в основе любой языческой религии. Теперь оно стало принципом иудейской религии. Его навязал сатана. Люди, придерживающиеся этого убеждения, беззащитны перед грехом. {ЖВ 35.2}