---
title:  Творение в Писании
date:  28/05/2020
---

**Прочитайте следующие библейские отрывки и запишите, каким образом каждый из авторов упоминает Быт. 1–11:**

`Мф. 19:4, 5`

`Мк. 10:6–9`

`Лк. 11:50, 51`

`Ин. 1:1–3`

`Деян. 14:15`

`Рим. 1:20`

`2 Кор. 4:6`

`Еф. 3:9`

`1 Тим. 2:12–15`

`Иак. 3:9`

`1 Петр. 3:20`

`Иуд. 11, 14`

`Откр. 2:7; 3:14; 22:2, 3`

Иисус и все новозаветные авторы ссылаются на Быт. 1–11 как на достоверную историю. Иисус ссылается на книги Моисея и сотворение мужчины и женщины (см. Мф. 19:4). Павел постоянно использует повествование о Творении, чтобы обосновать богословские вопросы, которые он поднимает в своих посланиях. Он провозглашает ученым мужам Афин: «Бог, сотворивший мир и всё, что в нем, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живет» (Деян. 17:24). Таким образом, авторы Нового Завета основывались на фундаментальной природе книги Бытие, чтобы показать современному читателю важность этих реальных событий.

Почитайте, главу 5 Послания к римлянам. Более пяти раз Павел упоминает прямую связь от Адама до Иисуса (см. Рим. 5:12, 14–19), подтверждая буквальное существование исторического Адама — позицию, которую серьезно подрывает эволюционная модель происхождения.

`Если авторы Ветхого Завета, вдохновленные Духом Святым, и Сам Иисус считали повествование о Творении достоверным историческим событием, почему для нас неразумно, основываясь на заявлениях людей, имеющих падшую природу и склонных ошибаться, воспринимать библейскую историю о Творении по-другому?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

От первого Адама люди получили лишь вину и смертный приговор. Но Христос вмешался и стал победителем там, где пал Адам, перенеся ради человека все испытания… Человеку даны совершенный пример Христа и благодать Божья, чтобы он научил своих детей стать сыновьями и дочерями Бога, следуя принципу заповедь на заповедь, правило на правило, и отдать свое сердце и волю Христу, чтобы сокрушилась сила сатаны. {ВД 475.3}

Восхищаясь красотой земли, подумайте о грядущем мире, где не будет печали, греха и смерти, где природа не будет носить на себе ни тени проклятья. Представьте себе родину спасенных и помните, что она будет прекраснее, чем может это себе представить самое смелое и живое воображение. Разнообразные Божьи дары в природе являются лишь самым слабым отражением Его славы. Написано: «Не видел того глаз, не слышало ухо и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1 Коринфянам 2:9). {ПХ 86.3}

Поэты и ученые могут многое сказать о природе, но только христианин видит любовь Божию к людям во всем многообразии и понимает, что горы, долины, реки и моря — все было сотворено во благо человеку. И только тот, кто признает во всем этом творение рук Небесного Отца, может по-настоящему наслаждаться красотой природы и наивысшим образом оценивать ее. {ПХ 87.1}

«Как прекрасна долина, раскинувшаяся между вздымающимися горами; как величественны эти горы, устремляющиеся своими вершинами к небесам. Величественные деревья с изящно созданными листьями, зеленые травинки, распускающиеся бутоны и цветы, лесные деревья и каждое живое существо — все они обращают наши помыслы к великому живому Богу. Каждая частичка нашего естества свидетельствуют о том, что существует живой Бог, и мы можем почерпнуть из открытой книги природы самые драгоценные уроки о Повелителе небес. {НВП 250.2}

Изучая природу, мы расширяем свой кругозор, становимся более одухотворенными, в нас просыпается горячее желание познать Бога и Его величие. В наших сердцах пробуждаются не только благоговение и трепет, но и любовь, вера, осознание полной зависимости от Того, Кто есть Податель всех благ. И когда я взираю на дивные дела Его и вижу проявления Его силы, то подсознательно вопрошаю: „Что есть человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его?“ (Псалтирь 8:5). {НВП 250.3}

Все это Он создал с тем, чтобы мы различали Бога в Его творческих свершениях. Они должны постоянно напоминать нам о Боге, возносить помышления наших сердец к вышнему и связывать их узами любви и благодарности с нашим Творцом». {НВП 250.4}