---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  29/05/2020
---

Прочитайте главу «Творение» (с. 308–316) из книги «Настольная книга по теологии. Библейский комментарий адвентистов седьмого дня» (т. 12).

«Библия — это самая всеобъемлющая и поучительная история, которая только есть у людей. Она вышла прямо из источника вечной истины, и Божественная рука сохранила ее чистоту на протяжении всех веков. Яркие лучи Священного Писания освещают далекое прошлое, куда люди тщетно пытаются проникнуть с помощью научных исследований. Только в Слове Божьем мы находим подлинную историю сотворения мира. В нем мы видим силу, заложившую основание земли и распростершую небеса. Только здесь мы находим историю нашего рода, не запятнанную человеческой гордостью или предрассудками» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 25).

«Мне было показано, что без библейской истории геология ничего не сумела бы доказать. Реликты древности, найденные в земле, действительно предоставляют доказательства о состоянии вещей, отличающихся от настоящего во многих аспектах. Но время их существования, а также то, как долго длился их период на земле, можно понять только в свете библейской истории. Мы можем без опасения строить предположения вне записанного в Библии, если они не противоречат фактам, которые находятся в Священном Писании. Но когда люди забывают историю сотворения, записанную в Слове Божьем, но ищут объяснения Божьей творческой силы в принципах природы, они обращаются к безграничному океану неуверенности. Бог не открыл смертным людям, каким образом Он совершил работу сотворения за шесть буквальных дней. Его творческую силу также невозможно постичь, как и Его существование» (Э. Уайт. Духовные дары, т. 3, с. 93).

**Вопросы для обсуждения**

`Если научные объяснения окружающего нас мира — того, что можно рассмотреть, услышать, увидеть, проверить и перепроверить, вызывают множество споров и часто противоречивы, почему столько людей безоговорочно принимают любое научное заявление о событиях, которые якобы происходили миллионы или даже миллиарды лет назад?`

`Современная наука основывается на предположении (по ее мнению якобы обоснованном), что нельзя использовать сверхъестественное для объяснения реальных природных явлений. Например, нельзя объяснить существующий голод, заявляя, что некая колдунья навела на землю проклятие. В чем ограниченность данного предположения в контексте обсуждений библейского повествования о Творении? Книга Бытие как раз и повествует о совершенно сверхъестественном событии. Однако если полностью исключить сверхъестественное как способ Творения, то почему тогда любое другое предположение, которое придет на ум, будет ошибочным?`