---
title:  Миссионерская история
date:   29/05/2020
---

#### Миссионер спрашивает, почему?

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

Лейф Хонгисто не мог понять, почему он направлялся домой в Финляндию, проработав девять лет ректором Ближневосточного университета в Бейруте, Ливан.

Ему нравился адвентистский университет, средиземноморский климат и свежеприготовленный хумус. И самое главное, он чувствовал, что не реализовал всего, что запланировал сделать для университета. Решение отправиться домой застало его врасплох.

«Я был довольно озадачен тем, почему Бог уводит меня от чего-то, что стало для меня целой жизнью и было очень близко моему сердцу», — сказал он.

Много молясь и переживая, Лейф с супругой собрали свои чемоданы, упаковали коробки и улетели в Финляндию. Возвращаясь домой как миссионер, Лейф должен был пройти медицинское обследование в больнице. Во время обычной процедуры врач обнаружил слегка повышенный уровень ПСА* в его крови, что является возможным признаком рака простаты.
— У вас есть какие-то жалобы на здоровье? — спросил доктор. Лейф покачал головой.

— Я чувствую себя превосходно, — сказал он. Тем не менее доктор назначил контрольное обследование. Несколько месяцев спустя уровень ПСА в крови поднялся

даже выше прежнего, и теперь уже обеспокоенный доктор назначил дополнительные анализы и биопсию. Вскоре Лейфа увезли на пятичасовую операцию, и доктор удалил большую опухоль.

«Оказалось, что обычное медицинское обследование выявило агрессивную стадию рака. Я начал понимать, почему Бог привел меня обратно в Финляндию, где я получил очень профессиональное и высокотехнологическое лечение».

63-летний Лейф по-прежнему миссионер. Он в добром здравии и работает ректором в академии и школе в городе

* Простатический специфический антиген.

Пийккиё, на юго-западе Финляндии, в которых обучается около 185 учащихся в возрасте от шести до восемнадцати лет. Многие ученики школы, основанной в 1918 году, родом из неадвентистских семей. Финляндия считается секулярной страной. При населении 5,5 миллионов человек в ней всего 4 800 адвентистов.

Размышляя о своем возвращении в Финляндию в 2018 году, Лейф от всего сердца произнес речь, с которой он выступил на своей первой выпускной церемонии в академии в мае 2018 года. Он сказал выпускникам: «Вы думаете, что перед вами вся жизнь и она сложится точно в соответствии с вашем видением. Этого не будет. Жизнь сложится совсем иначе. Но когда вы посвящаете себя Богу, ваша жизнь в вере всегда будет более захватывающей, значимой и содержательной. Я испытал это в своей жизни, — сказал Лейф. — Жизнь удивляет меня каждый новый день, и она намного интереснее, чем я мог себе представить».

Финляндия является частью Трансъевропейского дивизиона, который получит пожертвования Тринадцатой субботы в этом квартале.