---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/05/2020
---

**Основные стихи**: Иов. 26:7–10; Быт. 1–2; 5; 11; 1 Пар. 1:18–27; Мф. 19:4, 5; Ин. 1:1–3.

#### Часть I: Обзор

В 1872 году, занимаясь исследовательской работой в подвале Британского музея, Джордж Смит перевел древнюю вавилонскую табличку, которая содержала упоминания об Утнапиштиме, уцелевшем во время всемирного потопа, и Гильгамеше, который стремился добиться от него секрета вечной жизни. Газеты всего мира сообщали об удивительном открытии эпоса о Гильгамеше и о самом первом упоминании о потопе вне Писания. С тех пор ученые задокументировали всемирно известные истории о потопе из культур, находящихся в разных частях мира. Также были найдены летописи с историей Творения. Подобные археологические открытия в течение последних 150 лет способствовали переосмыслению библейского повествования о сотворении мира и потопе. Не является ли библейское повествование Быт. 1–11 просто заимствованным из литературы древнего Ближнего Востока? Содержит ли оно элементы мифа, характерные для других повествований? Если повествование Бытия какимлибо образом связано с более ранними повествованиями из Месопотамии или Египта, каковы будут последствия для истории и богословия? Как объяснить сходства и различия, обнаруженные в разных повествованиях? Что эти повествования говорят по вопросу космологии или происхождения и структуры Вселенной? Можно ли Библию считать мифологическим текстом, подобным текстам из Египта и Месопотамии? Эти и другие вопросы станут темой изучения на предстоящей неделе. Мы выясним, чем библейское повествование отличается от ближневосточных и египетских текстов.

#### Часть II: Комментарий

**Иллюстрация**

Галилео Галилей пришел к выводу, что Солнце было центром Солнечной системы, а Земля и другие планеты вращаются вокруг Солнца (гелиоцентрический взгляд). Но в католической церкви были и другие, кто учил, что центром Вселенной является Земля (геоцентрический взгляд). Это привело к суду инквизиции, в ходе которого Галилей был вынужден отречься от своих убеждений и был помещен под домашний арест до своей смерти в 1642 году. Дело Галилея часто приводилось в качестве примера того, что Библия сдерживает развитие науки. В ответ на такое заявление возникает несколько вопросов. Действительно ли толкование церкви, которое было использовано для осуждения Галилея, согласовывалось с Библией? Был ли Галилей против Библии в пользу науки? По сути, католическая церковь приняла космологию, основанную на греческой аристотелевской философии и математике Птолемея, которую она тогда пыталась отстоять на основании Библии. Галилей в ответ отстаивал свою интерпретацию также на основании Библии. Во-первых, он утверждал, что Бог является Автором как природы, так и Библии. Если правильно их понимать, они не противоречат друг другу. Во-вторых, Галилей отметил, что более поздние толкователи могут ошибаться. Затем он заявил, что язык, используемый в Библии, адаптирован к простому человеку и не всегда должен восприниматься буквально. Наконец, он привел аргумент, что если Иисус Навин настоял на том, чтобы солнце стояло над Гивой (см. Нав. 10:12), то представления Птолемея, что Земля всегда была неподвижна и находилась в центре Вселенной, не имеют никакого смысла (Richard J. Blackwell, Galileo, Ballermine, and the Bible, pp. 68, 69). Сегодня нет никаких сомнений в том, чья интерпретация была правильной. Однако католической церкви потребовалось более 350 лет, чтобы оправдать Галилея, что и произошло в 1992 году.

Урок для нас заключается в том, что толкователь Библии не должен читать ее сквозь призму космологий древнего Ближнего Востока, Египта, Греции или новейших современных взглядов. Когда возникают трудности с пониманием, важно внимательно изучить контекст, языковые конструкции и в свете этого осмыслить библейский отрывок.

**Священное Писание**

Содержит ли Библия устаревшее представление о космологии? В течение многих столетий ученые-критики считали, что Быт. 1 отражает идеи древних вавилонян. Поэтому они настаивали на том, что слово тэхом (бездна) происходит от имени Тиамат — богини первобытного океанского мира из эпоса «Энума Элиш». В произведении изображен вавилонский бог Мардук, убивающий Тиамат в смертельной схватке. Сегодня признано, что тэхом — это просто понятие для большой массы воды, которое совершенно не мифично. По сути, «невозможно заключить, что тэхом (океан) был заимствован от Тиамат» (David Toshio Tsumura, «Genesis and Ancient Near Eastern Stories of Genesis and the Flood: An Introduction,» in I Studied Inscriptions From Before the Flood: Ancient Near Eastern, Literary, and Linguistic Approaches to Genesis 1–11, p. 31). Предполагать, что Быт. 1 отражает языческий конфликт между богами, означает привнести в текст то, что он на самом деле пытается опровергнуть. Описание пассивного, бессильного и неорганизованного состояния «бездны» в Быт. 1:2 показывает, что это понятие не мифично по содержанию и антимифично по назначению.

Слово ракийа иногда переводится как «небосвод» и происходит от латинского слова «ﬁrmamentum», используемого в Вульгате (перевод Ветхого Завета на латинский язык), что создает ложное представление, будто «небосвод»— это подобие сплошного металлического купола. Тем не менее слово ракийа лучше перевести как «простор». Аналогичный пример: идет ли дождь буквально через «окна небесные» (Быт. 7:11; Быт. 8:2)? В других отрывках ячмень (см.4 Цар. 7:1, 2), беды и страдания (см. Ис. 24:18, 19), а также благословения (см. Мал. 3:10) нисходят на землю через «окна небесные». Понятно, что эти выражения не буквальны и служат метафорами, так же как употребляемое сегодня выражение «окно возможностей». Если позволить Библии толковать саму себя, обычно нетрудно обнаружить и распознать такой язык. Попытки привнести в Писание некую трехуровневую Вселенную с металлическим куполом, в котором находятся окна и который поддерживают колонны, с преисподней внизу, означает использовать то, что изначально не предназначалось для буквального толкования. По сути, авторы Библии намеренно отделяли себя от таких мифических идей, которые смешивали сферы богов и людей. Мы можем охарактеризовать эти действия как полемический подход к мифам древнего Ближнего Востока и Египта.

Творение Словом. «И сказал Бог: да будет свет. И стал свет» (Быт. 1:3). Такой способ Творения прямо противоположен древним мифам. В эпосе «Энума Элиш» Мардук творит, зверски расчленяя Тиамат. В эпосе «Атра-Хасис» человечество создано из плоти и крови убитого бога, смешанных с глиной. В египетской мифологии человек сотворен из слез бога Ра. Но в Бытии нет никакого намека на частичку божественности в самом человечестве. Люди — это существа, отделенные от Бога.

Морские существа. На пятый день Творения Бог создал «огромных тварей морских» (Быт. 1:20–23; ИБП). В угаритских текстах «огромное морское существо» появляется как персонифицированное чудовище, или дракон, который вступает в сражение с богиней Анат (богиня-создательница) и терпит поражение в этой схватке. Но сотворение Богом больших морских существ, выраженное глаголом «творить», подчеркивает Творение, в котором нет противоборства. Упоминание морских существ демонстрирует умышленный аргумент против мифической идеи Творения в битве или схватке.

Семидневная неделя. «И совершил Бог к седьмому дню дела Свои, которые Он делал, и почил в день седьмой от всех дел Своих, которые делал» (Быт. 2:2). В египетских представлениях о строении мира нет завершения процесса Творения. Ежедневно происходит цикл повторяющегося Творения бога солнца Амона-Ра. Такая концепция жизни и смерти настолько свойственна египетскому мышлению, что сама смерть рассматривается как естественная часть Творения. Погребальный папирус двадцать первой династии показывает крылатого змея с надписью: «„Смерть, великий бог, сотворивший богов и людей“; данная надпись — олицетворение смерти как бога-творца и впечатляющая визуальная реализация идеи, что смерть —необходимая часть сотворенного мира» (Erik Hornung, Conceptions of God in Ancient Egypt, p. 81).

Библейская концепция сотворения мира, изложенная в повествовании книги Бытие, представляет трансцедентного Бога как верховного и уникального Творца, Который словом вызывает мир к существованию. Центром всего Творения является человечество — мужчина и женщина. Космология Бытия наиболее всесторонне раскрывает основания, на которых покоятся библейская реальность и мировоззрение. Бытие дает нам картину целостности, которая задает тон всей остальной части Писания. Писание может говорить о событиях конца, потому что Тот, Кто сотворил все в самом начале, все еще властвует над Своим творением (см. Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel, “The Unique Cosmology of Genesis 1 against Ancient Near Eastern and Egyptian Parallels,” in The Genesis Creation Account and Its Reverberations in the Old Testament, ed. Gerald A. Klingbeil, pp. 9–29.).

#### Часть III: Практическое применение

Представления о том, что Библия является устаревшей книгой, не имеющей почти никакого отношения к реалиям двадцать первого века, сегодня распространены в нашей культуре. Эволюционное мировоззрение проистекает в значительной степени из мифической идеи о том, что нет четкой границы между людьми, миром природы и миром Божественного. Все они одно. В индуизме мы эволюционируем посредством реинкарнации в другую форму жизни, когда умираем. Бог есть всё и во всём. Согласно индуизму, существует тридцать три миллиона богов, воплощенных в природе. Эта концепция восходит к Древнему Египту, в котором было двадцать две тысячи богов и где смерть и жизнь воспринимались как часть великого круга жизни.

`1. Почему для нас, христиан, важно понимать, что мы были созданы в совершенном, безгрешном состоянии в то время, когда смерти не существовало? Почему выбор, как описано в Быт. 3, важен? Как неверный выбор одного человека, Адама, был исправлен правильным выбором Сына Человеческого, Иисуса Христа?`

`2. Каким образом эволюционная теория о миллионах лет вымирания одного вида за другим в результате истребления дает какую-либо надежду на будущее? Если во Вселенной смерть всегда была другой стороной жизни, могло ли быть существование когда-либо без смерти?`

`3. Чем отличается библейское учение о жизни и смерти от учений других основных мировых религий? Какое значение для человечества имеют физическая смерть и воскресение Христа во плоти? Как обетования о воскремении укреплчют вашу надежду сегодня.`