---
title:  Domba yang Disembelih
date:  22/06/2023
---

Terdapat banyak simbol dalam Wahyu, simbol alkitabiah yang penting; antaranya ialah  naga di syurga (Why. 12:3, 4, 7), malaikat-malaikat yang terbang di tengah-tengah langit (Why. 14:6), seorang wanita yang menunggang seekor binatang merah (Why. 17:3) dan sebagainya. Ini ada dalam Firman Tuhan; Roh Kudus mengilhami Yohanes untuk meletakkan ini di sana dan simbol-simbol ini mempunyai peranan penting dalam mendedahkan kebenaran kepada mereka yang membaca perkataan buku ini dan melakukannya, kerana, seperti yang dikatakan, “Berbahagialah ia yang membacakan dan mereka yang mendengarkan kata-kata nubuat ini dan yang menuruti apa yang ada tertulis di dalamnya, sebab waktunya sudah dekat” (Wahyu 1:3, ITB).

Walau bagaimanapun, terdapat imej lain yang muncul, berulang-ulang, di seluruh kitab Wahyu. Apakah imej itu dan apakah yang dilambangkannya?

`Sila baca Wahyu 5:6, 8, 12; Wahyu 7:17; Wahyu 14:1; Wahyu 15:3; Wahyu 19:7; Wahyu 21:22, 23; dan Wahyu 22:1, 3. Apakah maksud perlambangan anak domba dan mengapakah ia muncul berkali-kali dalam buku Wahyu?`

Sudah tentu, seperti kata pembuka buku itu, ini adalah wahyu “Yesus Kristus.” Bukan sahaja Anak Domba, tetapi Anak Domba yang “disembelih” (Why. 5:6, 12; Why. 13:8). Iaitu, Yesus Kristus yang disalibkan. Inilah jantung, bukan sahaja kepada semua Alkitab, tetapi kepada kitab Wahyu dan kepada perkhabaran tiga malaikat. Kita tidak boleh melakukan kerja yang Tuhan minta kita lakukan jika kita tidak menjadikan Anak Domba sebagai bahagian terpenting dalam mesej kita.

“Kita mesti dengan sengaja meletakkan Anak Domba yang disembelih itu di tengah-tengah doktrin dan misi kita dan di tengah-tengah setiap khutbah yang kita khutbahkan, setiap artikel yang kita tulis, setiap doa yang kita layangkan, setiap lagu yang kita nyanyikan, setiap pembelajaran Alkitab yang kita berikan dan dalam setiap apa yang kita lakukan. Biarkan kasih yang dinyatakan oleh Anak Domba di atas salib mengubah cara kita memperlakukan satu sama lain dan menggerakkan hati kita untuk menjaga orang di sekeliling kita di muka bumi ini.”—Ángel Manuel Rodriguez, “The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages,” ms. 70

Iaitu, di tengah-tengah gambaran tentang binatang yang berbahaya, naga yang berperang, tulah, penganiayaan dan tanda binatang itu, masih ada di depan dan di tengah Anak Domba, Anak Domba yang disembelih. Hanya Dia sahaja dan apa yang Dia telah lakukan untuk kita, sedang lakukan sekarang dan akan lakukan sebelum semuanya berakhir—tentang Dialah  perkhabaran tiga malaikat itu sebenarnya.

`Mengapakah menjadikan Anak Domba yang disembelih itu sebagai pusat perkhabaran kita penting bukan sahaja untuk memimpin orang lain kepadanya tetapi juga untuk kehidupan rohani anda sendiri?`