---
title:  Kajian Tambahan
date:  23/06/2023
---

“Hamba-hamba Tuhan akan pergi dari satu tempat ke satu tempat. Wajah mereka akan bersinar dengan cahaya. Mereka akan mengumumkan perkhabaran Tuhan dari syurga. Beribu-ribu orang di seluruh bumi akan memberikan amaran terakhir. Umat ??Tuhan akan melakukan mukjizat. Mereka akan menyembuhkan orang sakit. Tuhan akan menunjukkan tanda-tanda dan keajaiban sebagai bukti. Bukti ini akan membantu manusia di bumi mengetahui bahawa pekerjaan yang dilakukan oleh umat Tuhan adalah daripada-Nya. Syaitan juga akan melakukan kerja. Dia akan menunjukkan keajaiban dan mukjizat juga. Orang akan melihat kerja-kerja ini dan menyangka bahawa itu adalah daripada Tuhan. Tetapi itu adalah satu pembohongan. Syaitan akan menurunkan api dari langit ke bumi. Wahyu 13:13. Setiap orang di bumi mesti memilih yang mereka akan percaya dan layani.

Para pengikut Tuhan akan meyakinkan orang bahawa perkhabaran mereka adalah daripada Tuhan. Tetapi mereka tidak akan memenangi hati dengan kata-kata bijak mereka. Roh Kudus sendiri akan meyakinkan orang bahawa perkhabaran itu adalah dari syurga. Para pengikut Tuhan akan membantu Dia menyebarkan perkhabaran-Nya. Para pengikutNya akan menanam perkhabaran ini sama seperti benih di hati manusia. Perkhabaran itu akan tumbuh di hati manusia sama seperti tumbuhan yang menumbuhkan buah. Para pekerja Alkitab menulis tentang kebenaran Alkitab ini. Buku kecil mereka melakukan tugas mereka. Ramai orang membaca tentang perkhabaran itu. Tetapi mereka tidak memahami semua yang mereka baca pada masa itu. Jadi, mereka tidak menurut serta merta. Sekarang orang-orang ini memahami kebenaran Alkitab. Mereka memisahkan diri daripada segala yang menghalang mereka daripada taat kepada kebenaran Alkitab. Ahli keluarga dan anggota gereja mereka tidak berdaya untuk menghalang mereka daripada mematuhi Tuhan. Kebenaran Alkitab lebih penting bagi mereka daripada perkara lain. Ramai orang cuba menghalang orang percaya baharu ini daripada mentaati Tuhan. Tetapi sebilangan besar orang menerima kebenaran Alkitab dan mengikut Tuhan.”— Ellen G. White, The Great Controversy, m.s  612, diadaptasi.

**Soalan Perbincangan**:

`Ellen G. White menyatakan bahawa “perkhabaran pembenaran melalui iman pada hakikatnya  adalah milik perkhabaran malaikat ketiga.”—Evangelism, hlm. 190. Apakah maksudnya? Apakah hubungan pembenaran melalui iman dengan perkhabaran malaikat ketiga itu?`

`Sila baca Wahyu 14:12 sekali lagi. Apakah perbezaan antara mematuhi perintah Tuhan dan legalisme? Bilakah ketaatan menjadi legalisme? Dengan cara apakah seseorang yang tidak mematuhi perintah Tuhan masih boleh menjadi legalisme?`

`Apakah jawapan yang boleh anda berikan kepada mereka yang mengkritik kita apabila kita bercakap tentang binatang buas dan amaran menakutkan yang terdapat dalam kitab Wahyu? Selain jawapan yang jelas, iaitu apa yang  tertulis dalam buku itu, apakah jawapan lain yang boleh anda berikan?`

`Bincangkan dalam kelas peristiwa dunia semasa. Apakah perkara yang anda lihat berlaku yang boleh membantu membawa kepada peristiwa akhir? Bagaimanakah kita mencapai keseimbangan antara menyedari zaman di mana kita hidup tetapi tidak terperangkap dalam spekulasi sia-sia tentang perkara yang belum didedahkan kepada kita?`