---
title:  الإنقسام في الأمَّة العبرية
date:  09/10/2018
---

إنَّ طريق الإرتداد، وعواقبه الوخيمة، لم تحدث بين ليلةٍ وضُحاها. لكنَّ الإختيارات الخاطئة والقرارات التي تراكَمَت عبر قرون طويلة أدَّت أخيرًا إلى عواقب رهيبة على شعب الله.

`اقرأ قصةّ الملك رحبعام في ١ملوك ١٢: ١-١٦. ما هو سبب هذا الإنقسام الرَّهيب بين شعب الله؟`

«لو فهم رحبعام ومشيروه غير المُحنَّكين إرادة الله نحو الشعب، لأصغوا إلى طلبهم في إجراء إصلاحات حاسمة في إدارة دفَّة الحكم. لكنَّهم لم يُحسنوا إستغلال الفرصة التي سُنِحَت لهم عند إجتماعهم في شكيم في تقصِّي الأمر من السبب إلى النتيجة. وبذلك، أضعفوا نفوذهم إلى الأبد على عدد غفير من الشعب. فتصميمهم الذي أعلنوا عنه في إبقائهم على الظلم الذي تفشَّى في إبان مُلك سليمان، وأنهم سيزيدون عليه، هو على نقيض خطَّة الله لأجل شعبه، مما أعطاهم مجالًا واسعًا للشك في خلوص نيَّتهم. كشف الملك ومستشاروه الأصفياء عن كبرياء المركز والسِّيادة في هذه المُحاولة الطائشة عديمة الشعور لاستخدام القوَّة» (هوايت، كتاب ‹الأنبياء والملوك›، صفحة ٧٥، ٧٦).

`ما الذي تقوله الآيات التالية عن الحاجة إلى الحكمة في صُنْع القرارات الصائبة؟ أين يوجد مصدر الحكمة الحقيقية؟`

`أمثال ٤: ١-٩`

`أمثال ٩: ١٠`

`يعقوب ١: ٥`

إنَّ قصَّة رحبعام وقراره المُتسرِّع والأحمق في فرض أعمال أقسى على شعبه، كان حدثًا مؤسِفًا في حياة مملكة إسرائيل. لقد سَعَى الملك لإستشارة مجموعتين من المستشارين، لكنَّ قراره النِّهائي في اتِّباع مشورة مجموعة الشبَّاب — الأقل خبرة والذين كانوا في مثل عُمره، جلب كارثة على المملكة التي بناها أبوه سليمان وجدُّه داود خلال الثمانين سنة السابقة. إنَّ المشورة التي قالت بأنَّ على الملك أن يُخيف وَيُهَدِّد الشعب مِن خلال إعلانه بأنَّه أقسى مِن والده، كانت مشورة حمقاء. إعتقد المستشارون الشباب بأنَّ التَّعاطُف مع مَطالِب الشعب والتَّخفيف مِن قسوة العمل المفروض عليهم لم يكن هو نَّمط القيادة الذي يجب على الملك أن يتبنَّاه؛ بل على الملك أن يُظهر القسوة، والعنف، والجبروت بدلًا من ذلك. في نهاية الأمر، أظهر الملك نفسه عدم استحقاقه لولاء الشعب وأمانته. وهكذا، حدث إنقسام بين شعب الله، ما كان يجب أن يحدث، ولم يكن ذلك خُطَّة الله لشعبه.