---
title:  إنقسام في كورنثوس
date:  10/10/2018
---

مع الأسف، قضيَّة الإنشقاق وسط شعب الله لم تنتَهِ حتى في عصور العهد الجديد.

مثال ذلك، في الأصحاحات الأربعة الأولى من الرسالة الأولى إلى أهل كورنثوس، يُناشِد الرسول بولس ويُطالِب أهل كورنثوس مِن أجل الوحدة. بينما كان بولس في أفسس، سَمِعَ عن إنقسامات عديدة ظَهَرَت في كنيسة كورنثوس. ولهذا، فهو يبدأ رسالته بخطاب مُطوَّل عن وحدة الكنيسة وضرورة تجنُّب الإنفصال والشِّقاق. شعر بولس بالقلق حيال هذه التطوُّرات، وسَعَى لتقديم مشورة إلهية لإصلاح وعلاج هذه الحالة المؤسِفة.

`وفقًا لـ ١كورنثوس ١: ١٠-١٧، ما الذي يبدو بأنَّه كان سبب عدم الوحدة، والإنقسامات والخصومات؟`

أصبح بولس قلقًا مِن أجل إخوته وأخواته في كورنثوس عندما أخبره واحد من أهل خلوي عن الإنقسامات والخصومات فيما بينهم. وتُظهِر كلماته الإفتتاحيَّة عُمْقَ قلقه: «ولكنني أطلب إليكم أيُّها الإخوة، باسم ربِّنا يسوع المسيح، أن تقولوا جميعُكم قولًا واحِدًا، ولا يكون بينكم إنشقاقات». والحل الذي قدَّمه في رسالته هو أن يُذكِّرهم بأنَّهم كمسيحيين، يجب أن يكونوا مُتَّحدين معًا «كاملين في فِكْرٍ واحد ورأيٍ واحد» (١كورنثوس ١: ١٠). وأيًّا كانت أسباب هذه الخصومات وهذا الإنقسام، أراد بولس أن يوقفها.

ذكَّر بولس أهل كورنثوس بأنَّ المسيحيين مدعوُّوين لإتِّباع المسيح، ليس إنسانًا بشريًا — مهما كانت مواهبه أو قدراته أو شهرته. فبينما بدا وكأنَّهم قسَّموا أنفسهم إلى «أحزاب»، فإنَّ بولس صرَّح بما لا لَبْسَ فيه بأنَّ هذه الإنقسامات ليست حسب إرادة الله. وأوضح بأنَّ الوحدة المسيحية ترتكز على المسيح وتضحيته على الصليب (١كورنثوس ١: ١٣).

الوحدة المسيحية تجد مصدرها ونبعها في الحق الموجود في يسوع المسيح وإيَّاه مصلوبًا، وليس في أي شخص آخر، مهما كان مُستحقًا أو مُؤهَّلًا — سواء كان مُعلِّمًا أو واعظًا أو قائدًا أو رئيسًا. تحت الصليب نتساوى جميعنا عند مستوى واحد. معموديتنا هي في المسيح، الذي هو وحده يستطيع أن يُطهِّرنا مِن الخطيَّة. ومع ذلك، علينا أن نعمل في إتِّجاه هذه الوحدة في المسيح بطرق عملية.

إنَّ ما يجب أن يقوله لنا هذا كأدفنتست سبتيين، هو أننا لا نستطيع أن نأخذ وحدة إيماننا ومرسليتنا كأمور مُسلَّمٍ بها. فالإنقسامات والخصومات يمكنها أن تُقوِّض وحدة كنيستنا اليوم ما لم نتوحَّد بالمسيح من خلال محبته وسلطانه.

`كيف يمكننا أن نتعلَّم تجنُّب مثل تلك المخاطر التي كان بولس يتعامل معها هنا؟ لماذا علينا أن نكون حذرين دائِمًا بالنسبة للولاء الذي نمنحه لأي شخص غير المسيح؟`