---
title:  «سيدخل بينكم ذئاب»
date:  11/10/2018
---

`اقرأ أعمال الرسل ٢٠: ٢٥-٣١. مِن ماذا حذَّر بولس الشيوخَ في أفسس؟ ما الذي كان عليهم أن يفعلوه لِمَنْع حدوث ذلك؟`

لطالما واجه بولس مُعارضة خلال خدمته، وكان يُدرك أنَّه سيكون مِن الصعب الحفاظ على طهارة إنجيل يسوع المسيح. في خطابه الوداعي للشيوخ في أفسس، لَفَتَ الإنتباه مِن مُناظرة أو مُشابهة الحارس (الرَّقيب) الوارِدة في حزقيال ٣٣: ١-٦ ليقول لزملائه القادة بأنَّهم مسؤولون أيضًا عن حماية الإنجيل. عليهم أن يكونوا رُعاة أمناء لِرَعيَّتهم.

إنَّ استِخدام بولس لعبارة «ذئاب خاطفة» هو مُذكِّر لتشبيه مماثل استخدمه يسوع مُحذِّرًا فيه مِن المُعلِّمين الكذبة الذين يأتون مُتنكِّرين «بثِياب الحملان» (إنجيل متى ٧: ١٥). وسرعان ما ظَهَرَ المُعلِّمون الكَذَبة بعدما أطلق بولس هذا التحذير، وهاجموا المؤمنين في كنائس آسيا التي كان قد أسسَّها هو. نرى في الرسالة إلى أهل أفسس ٥: ٦-١٤ وفي الرسالة إلى أهل كولوسي ٢: ٨ بعض تحذيرات بولس لكنائس آسيا الصغرى.

في رسالته الثانية إلى تيموثاوس، حذَّر بولس تيموثاوس أيضًا، الذي كان مسؤولًا عن الكنيسة في أفسس، حذَّره مِن أخطاء في الكنيسة وإنكار الله في الأيام الأخيرة.

`إقرأ ٢تيموثاوس ٢: ١٤-١٩ و٢تيموثاوس ٣: ١٢-١٧. ما الذي يقوله بولس لتيموثاوس عن الكيفيَّة التي يُواجِه بها المُعلِّمين الكذبة وكيفيَّة المُحافظة على الوحدة في الكنيسة؟`

أولًا، على تيموثاوس أن يعرف الإنجيل، «مفصلًا كلمة الحق بالإستقامة» (٢تيموثاوس ٢: ١٥). إنَّ التِّرياق ضد هذه المُنازعات والمضاربات الباطِلة والعقيمة هو الفهم والتعليم الصحيح للكلمة التي أعطاها الله. إنَّ حقائق الكتاب المقدَّس يجب أن يتم تفسيرها بشكل صحيح حتى لا يُحسب جزء من الأسفار المقدَّسة مُعارضًا لِمُجمَل الصورة التي يُقدِّمها الكتاب المقدَّس بالكامل، ولتمنع أيضًا سوء التفسيرات التي قد تتسبَّب في أن يفقد شخص إيمانه في المسيح يسوع. المواضيع الثانوية وغير المُطابقة يجب أن تخضع لمباديء كلمة الله، وهذا سَيُعِد المؤمنين ليحييوا حياة الغَلَبَة والنُّصرة في المسيح. التوصية الثانية التي قدَّمها بولس إلى تيموثاوس نفسه هي تجنُّب «الأقوال الباطلة الدَّنسة» (٢تيموثاوس ٢: ١٦). المواضيع التافهة والمُتضارِبة يجب أن لا تكون جزءًا مِن خِدمة تيموثاوس التعليمية، إذا كان له أن يُعتَبَرَ خادِمًا أمينًا ومُستَحِقًّا. فهذه الأنواع مِن المُحادَثات والمُناقشات تقود «إلى أكثر فجور» (٢تيموثاوس ٢: ١٦) ولا تسمو أو ترتقي بإيمان المؤمنين. الحق وحده يقود إلى التَّقوى والإنسجام بين المؤمنين. إنَّ السبب الذي مِن أجله كان على تيموثاوس أن يتجنَّب ويُعلِّم شعبه أيضًا أن يتجنَّبوا أخطاءًا مُماثِلة هو أنَّ تلك الأخطاء تنتشر في الكنيسة انتشار الوباء (٢تيموثاوس ٢: ١٧). في النِّهاية، فإنَّ إطاعة كلمة الله هي التِّرياق ضد التعاليم الكاذبة (٢تيموثاوس ٣: ١٤-١٧) التي يُمكِن أن تُهدِّد وحدة الكنيسة.

`كيف يمكننا، ككنيسة، أن نحمي أنفسنا مِن أنواعٍ مُشابهِة مِن البشر الذين، مِن خلال التعاليم الكاذِبة، يمكنهم أن يجلبوا الشِّقاقات والإنقاسامات بيننا؟`