---
title:  Боротьба християнина
date:   11/09/2017
---

`«Бо тіло бажає протилежного духові, а дух – протилежного тілу: вони протидіють одне одному, щоб ви не чинили того, чого бажаєте» (Гал. 5:17). Чи переживали ви у своєму житті жорстоку реальність цього факту?`

Не всі провадять описану Павлом боротьбу. Його слова стосуються суперечливих почуттів, які переживають християни. Оскільки люди народжуються з бажанням догоджати «тілесним задумам» (Римл. 8:7), духовний конфлікт з’являється лише тоді, коли ми знову народжуємося від Духа (Івана 3:6). Це не означає, що нехристияни ніколи не відчувають моральних суперечностей. Звичайно, вони переживають їх і стикаються з ними, проте ці конфлікти також є результатом дії Святого Духа, Котрий впливає на серця людей, спонукуючи їх до добра. Однак боротьба християн має інший вимір, адже віруючий володіє двома конфліктними началами – тілом і Духом.

Протягом усієї історії християни бажали відпочити від такої боротьби. Деякі намагалися вирішити цей конфлікт, залишаючи суспільство. Інші говорили, що грішну людську натуру можна викорінити завдяки новому духовному народженню. Обидві думки помилкові. Хоч за допомогою сили Святого Духа ми, безперечно, можемо придушити бажання тіла, але конфлікт триватиме, приймаючи різні форми, доки ми не одержимо нове тіло під час Другого приходу. Відокремлення від людського суспільства не допоможе, бо куди б людина не пішла, боротьбу вона несе в самій собі, і ця боротьба триватиме до смерті людини, а в глобальному масштабі – до Другого приходу.

Описуючи в Римл. 7 внутрішній конфлікт християн, який не дає їм робити те, що вони хочуть, Павло наголошує на серйозності цього конфлікту. Наше духовне єство бажає духовного і ненавидить тілесне, а тілесне прагне до тілесного та протистоїть духовному. А оскільки навернений розум надто слабкий, щоб самостійно протистояти тілу, єдина надія полягає в тому, аби придушувати гріховні бажання і щодня об’єднуватися зі Святим Духом у боротьбі проти нашої гріховної сутності. Саме тому Павло наполегливо закликає нас жити за Духом.

`На підставі власного досвіду духовної боротьби, яку пораду ви можете дати християнинові, котрий намагається перемогти в цьому нескінченному конфлікті?`