---
title:  L’arma più potente
date:   19/04/2026
---

Prima di approfondire il motivo per cui la Bibbia è così preziosa e perché è importante scandagliarla con lo studio personale, occorre essere consapevoli di questo: uno degli attacchi più pericolosi che Satana può sferrarci contro è impedirci di trascorrere del tempo con Dio nella sua Parola. La sua strategia principale consiste nell’allontanare le persone dalla Bibbia usando diversivi come gli affari, l’apatia, la stanchezza o il dubbio. Sa bene che, quando le dedichiamo del tempo, ci rivitalizziamo e nutriamo la nostra anima; quindi, è ovvio che faccia di tutto per ostacolare questa possibilità. «Satana ricorre a ogni mezzo per impedire agli uomini di conoscere la Bibbia» - GC, 593 [p. 464].

Satana sa che l’autorevole Parola di Dio lo rende impotente. Sa che la preghiera e lo studio della Bibbia sono le armi più potenti che l’umanità può usare contro di lui (Ef 6:17,18; Eb 4:12), quindi fa tutto il possibile per impedirci di leggere e pregare. Il diavolo è consapevole del fatto che le parole di Dio sono potenti e hanno non solo dato origine a questo mondo (Sl 33:6), ma possono anche risuscitare i morti (Gv 11:41-44) e garantirci la forza necessaria per sconfiggerlo (Mt 4:1-11). Allontanando il popolo di Dio dalla Bibbia, il maligno esercita un condizionamento che non riguarda solo il nostro rapporto con il Padre, ma anche quello con gli altri. I nostri matrimoni diventano tesi, ci rivolgiamo ai nostri figli urlando e non abbiamo pazienza con amici o colleghi. La vita è troppo frenetica; ci sentiamo stressati e oppressi, senza via di fuga. E, sorprendentemente, non ci soffermiamo abbastanza a lungo a riflettere e a renderci conto di quello che sta accadendo. Forse crediamo di essere vicini a Dio; in realtà, quando passano giorni e settimane senza che si apra la sua Parola, ci indeboliamo sempre di più.

`Anche quando abbiamo un rapporto con Dio altalenante, egli rimane sempre costante, come si legge in Lamentazioni 3:22,23. Cosa noti in questi versetti e come si rapportano con la nostra natura umana?`

Come il cherubino protettore prima della sua caduta (Ez 28:14-17), Lucifero ascoltò le parole di Dio e ne comprese l’incredibile forza. Oggi lui odia questa verità, ed è chiaro il motivo per cui le nostre menti s’intorpidiscono e i nostri cuori s’impigriscono quando scegliamo di non ascoltare e di non trasferire le parole di Dio nella nostra quotidianità.

`Fino a che punto sei indeciso o incoerente nella tua vita spirituale? Secondo la tua risposta, è il caso di apportare alcuni cambiamenti?`