---
title:  Affermazioni bibliche
date:   22/04/2026
---

Cosa potrebbe cambiare nella tua famiglia se ti rivolgessi alla Bibbia quando devi affrontare una decisione importante, un problema relazionale o una minaccia? Cosa potrebbe cambiare sul tuo posto di lavoro o in chiesa se le parole della Bibbia diventassero davvero la lente di ingrandimento attraverso cui le persone guardano il mondo e scelgono di vivere? Gli autori biblici sapevano quanto fossero preziose le sue parole. Nessun altro libro può parlare alla tua vita come fa la Bibbia; le sue parole resteranno impresse di certo sulla carta, ma come riuscire a conservarle nel cuore?

`Cosa consiglia Davide nel Salmo 119:11, e come si potrebbe mettere in pratica? (cfr. anche Ebrei 4:12)`

In Ebrei 4:12 la Bibbia fa un’affermazione a proposito di se stessa. Una spada a doppio taglio è potente e affilata, ma la Scrittura può fare all’animo ciò che agli strumenti umani è precluso. Essa si definisce viva. Forse ti sei chiesto come possa essere possibile, essendo stata scritta migliaia di anni fa, ma Gesù dichiara: «Le parole che vi ho dette sono spirito e vita» (Gv 6:63). Se il tuo cuore è spezzato o la tua vita sta andando in frantumi, Dio potrà pronunciare le sue parole nel tuo mondo e cambiare le cose. Anche l’Antico Testamento definisce le parole di Dio qualcosa di molto attivo e per nulla stagnante o passivo (cfr. Is 55:11). Quando Davide rifletté sull’impatto delle parole di Dio sulla sua vita, scrisse: «Questo mi è conforto nell’afflizione: che la tua parola mi fa vivere» (Sl 119:50).

Forse, in qualche momento della tua vita, hai provato una fame intensa, dopo aver digiunato o seguito una dieta. Il cibo non ha un sapore migliore dopo che hai provato fame? In senso spirituale, la Bibbia è cibo per le nostre anime. Se la tua anima è vuota e affamata, apri la Parola vivente. Leggi Geremia 15:16; 1 Pietro 2:2 e Matteo 4:4. Le parole di Dio hanno un buon sapore per la mente e per il cuore, leggendole ci riempiono e ci sostengono come promesso. In fondo, provengono da Dio, che le ha inviate volutamente per noi e per ogni altra persona che lo cerca. Quando le leggiamo con cuore aperto e sincero, quelle parole non saranno mai sprecate.

`Quali difficoltà della tua vita attuale vengono affrontate nella Bibbia? Perché non devi lasciare che il tuo ego ti impedisca di seguire quanto ti viene suggerito?`