---
title:  Diperhitungkan Benar
date:   25/07/2017
---

`Menurut Anda, mengapakah Paulus awalnya merujuk kepada Abraham pada saat ia mencari pembanding Kitab Suci untuk mengesahkan pekabaran Injilnya? (Gal. 3:6)`

Abraham adalah tokoh sentral dalam Yudaisme. Bukan hanya karena dia leluhur bangsa Yahudi, tetapi orang Yahudi pada zaman Paulus juga melihat Abraham sebagai lambang bagaimana seharusnya seorang Yahudi sejati itu. Banyak orang tidak hanya yakin bahwa ciri khasnya yang menonjol adalah penurutannya tetapi bahwa Allah telah menyatakan Abraham adalah orang benar karena penurutannya. Karena, Abraham meninggalkan tanah air dan keluarganya, ia menerima sunat, dan ia bahkan bersedia mengorbankan anaknya menurut perintah Allah. Itulah penurutan! Dengan desakan mereka dalam hal sunat, para penentang Paulus tentulah berpendapat sesuai alur tersebut.

Namun demikian, Paulus membantah dengan cara merujuk kepada Abraham--sembilan kali dalam kitab Galatia--sebagai suatu contoh iman bukannya contoh penurutan hukum.

`Ingat kutipan Paulus dari Kejadian 15:6. Apakah artinya ketika ia berkata bahwa iman Abraham "diperhitungkan... kepadanya sebagai kebenaran"? (lihat juga Rm. 4:3-6, 9-11, 22-24.)`

Sementara pembenaran adalah sebuah metafora yang diambil dari dunia hukum, kata diperhitungkan atau dicatat adalah suatu metafora yang diambil dari dunia bisnis. Itu bisa berarti "mengkreditkan" atau "memasukkan sesuatu pada rekening seseorang." Ini tidak hanya digunakan terhadap Abraham dalam Galatia 3:6, tetapi itu muncul lagi 11 kali dalam hubungan dengan bapa-bapa. Beberapa versi Alkitab menerjemahkannya sebagai diperhitungkan, dicatat, atau dihubungkan.

Sesuai metafora Paulus, yang dimasukkan dalam rekening kita adalah kebenaran. Namun pertanyaanya adalah, atas dasar apa Allah menghitung kita sebagai orang benar? Itu pasti bukan berdasarkan penurutan--tidak peduli apa yang ditegaskan oleh para lawan Paulus. Bukan persoalan apa yang mereka katakan tentang penurutan Abraham, kitab suci mengatakan bahwa karena iman Abrahamlah sehingga Allah memperhitungkan dia sebagai orang benar.

Kitab suci itu jelas: Penurutan Abraham bukanlah dasar pembenarannya; melainkan hasilnya. Ia tidak melakukan perbuatannya agar dibenarkan; ia melakukannya karena ia telah dibenarkan. Pembenaran menuntun kepada penurutan, bukan sebaliknya.

`Berpijak pada makna ini--bahwa Anda dibenarkan bukan karena sesuatu yang Anda perbuat tetapi karena apa yang Kristus telah buat bagi Anda. Mengapakah hal ini merupakan kabar baik? Bagaimanakah Anda dapat belajar untuk menjadikan kebenaran itu milik Anda; yakni, meyakini bahwa hal itu cocok bagi Anda, secara pribadi, bukan soal pergumulan Anda, di masa lalu atau bahkan sekarang ini?`
