---
title:  Injil dalam Perjanjian Lama
date:   26/07/2017
---

"Dan Kitab Suci, yang sebelumnya mengetahui, bahwa Allah membenarkan ornag-orang bukan Yahudi oleh karena iman, telah terlebih dahulu memberitahukan Injil kepada Abraham: 'Olehmu segala bangsa akan diberkati'"(Gal. 3:8). Paulus menulis bahwa Injil bukan hanya diberitakan kepada Abraham, tetapi Tuhanlah yang mengabarkannya; jadi, itu pasti Injil yang benar. Tetapi kapankah Tuhan memberitakan Injil kepada Abraham? Kutipan Paulus dari Kejadian 12:3 menunjukkan bahwa yang ada di benaknya adalah perjanjian yang Allah buat dengan Abraham ketika Ia memanggilnya dalam Kejadian 12:1-3.

`Bacalah Kejadian 12:1-3. Apakah yang ayat ini katakan kepada kita tentang sifat perjanjian yang dibuat Allah dengan Abraham?`

Dasar perjanjian Allah dengan Abraham berpusat pada janji-janji Allah kepadanya. Tuhan berkata kepada Abraham empat kali, "Aku akan." Janji Allah kepada Abraham menakjubkan karena itu benar-benar sepihak. Tuhan saja yang berjanji; Abraham tidak berjanji apa-apa. Ini bertentangan dengan bagaimana kebanyakan orang coba berhubungan dengan Allah. Kita biasanya berjanji bahwa kita akan melayani Dia, kalau Dia mau melakukan sesuatu bagi kita sebagai imbalannya. Tetapi itulah legalisme. Allah tidak meminta Abraham untuk menjanjikan sesuatu tetapi menerima janji-janji-Nya oleh iman. Tentu, itu bukanlah tugas yang mudah, karena Abraham harus belajar untuk percaya sepenuhnya pada Allah bukan pada dirinya sendiri (lihat kejadian 22). Oleh karena itu, panggilan Abraham melambangkan intisari Injil, yaitu keselamatan oleh iman.

Sebagian orang berkesimpulan salah bahwa Alkitab mengajarkan dua jalan keselamatan. Mereka mengatakan bahwa pada masa Perjanjian Lama keselamatan itu didasarkan pada memelihara hukum; kemudian, karena itu tidak berhasil dengan baik, Allah menghapuskan hukum dan membuat keselamatan itu dimungkinkan melalui iman. Ini malah lebih jauh dari kebenaran. Seperti Paulus tuliskan dalam Galatia 1:7, hanya ada satu Injil.

`Apakah contoh-contoh lain yang dapat Anda temukan dalam Perjanjian Lama tentang keselamatan oleh iman saja? Im. 17:11; Mzm. 32:1-5; 2 Sam. 12:1-13; Za. 3:1-4.`

`Kita sering mendengar ungkapan "kasih karunia yang murah." Namun, itu keliru. Anugerah tidak murah--itu gratis (setidaknya bagi kita). Tetapi kita merusaknya ketika kita berpikir bahwa kita dapat menambahi kasih karunia itu dengan usaha kita atau ketika kita berpikir bahwa kita dapat menggunakannya sebagai izin untuk melakukan dosa. Dalam pengalaman Anda sendiri, manakah dari dua cara ini yang Anda lebih condong, dan bagaimanakah Anda dapat menghentikannya?`
