---
title: לחיות במסגרת האמצעים
date: 13/03/2018

---

"אֹוצָר, נֶחְמָד וָׁשֶמֶן--ּבִנְוֵה חָכָם; ּוכְסִיל אָדָם יְבַּלְעֶּנּו" (משלי 21:20). הפסוק הזה מעמיד את הניהול של האחריות הכלכלית בעמדת ניגוד לניהול מפואר ובזבזני. אנשים טיפשים לא עושים תכניות לחיים במסגרת האמצעים המוגבלים שלהם. הם מבזבזים בחמדנות את העושר העומד לרשותם, אפילו עושר נלווה, ומרגישים שהחכמה הכלכלית או חיי דלות הם קושי, כמו דיאטה לא רצוייה. וגם כאשר אנו צריכים ללוות כסף, כמו למשבל בשביל לקנות בית, עלינו לעשות זאת עם שיקול דעת זהיר, ועם ההבנה שעלינו לחיות במסגרת האמצעים שלנו. 

תמיד דואגים  לעושרם וכיצד עליהם לשמור עליו. כאשר יש לאנשים רק מעט עם מה לחיות וחיים ממשכורת למשכורת, הדאגות שלהם הם כיצד לשרוד, לא העושר עצמו. ועדיין הכתובים מייעצים לנו לחיות במסגרת האמצעים שלנו, ללא קשר לכמה יש לנו. שאול ממליץ שנשקול לחיות חיים פשוטים: "וְעַל־ּכֵן אִם מָזֹון ּוכְסּות [זאת אומרת, בית] לָנּו נִסְּתַּפְקָה ּבָהֶם" (1 טימותיאוס 6:8). שאול השליח אינו מחשיב את העושר הגשמי לחשוב כל כך מכיוון שבשבילו, לחיות במשיח זה מספיק (אל הפיליפים 1:21). 

`איזה עיקרון יש לזכור לפני כל דבר אחר? מתי 6:33. כיצד נוכל להיות בטוחים שאנו חיים את חיינו בצורה זו?`

עלינו לחשוב על האמצעים שלנו לא כשכר אלא כמשאבים שחלה עלינו האחריות על  ניהולם. השיטה דרכה שנוכל להשתמש כדי לבצע משימה זו היא תקציב. תכנון תקציב היא מיומנות מלומדת שצריכה להילמד בראש כבד. תרגול ממושמע ומאמץ הכרחיים בכדי להצליח בניהול תקציב מאוזן (משלי 14:15). אם אנו מתחייבים להצליח בתכנית ניהול הפיננסית שלנו, נוכל למנוע טעויות כלכליות מבישות. 

אם יש לכם בעיה עם ניהול כספים, הכינו תקציב. הוא לא צריך להיות מתוסבך. זה יכול להיות פשוט כמו למשל לחשב את כל ההוצאות שלכם למשך כמה חודשים ואז לעשות ממוצע של ההוצאות החודשיות שלכם. המפתח הוא לחיות במסגרת האמצעים שלכם, ויהי מה, ולהמנע ככל יכולתיכם מחובות. 

`קראו לוקס 14:27-30. ישוע ממחיש פה את עלות התלמידות כאשר הוא משתמש במשל הבנאי המתמחר את בנייתו של מגדל ומה קורה אם הוא לא יכול לסיים לבנות אותו. איזה שיעור לגבי ניהול נוכל להפיק מכך?`