---
title: להגיד לא לחוב
date: 14/03/2018

---

`קראו דברים 28:12. מה זה מלמד אותנו על שיהיו לנו הרבה חובות? איזה עיקרון פעיל נוכל למצוא פה?`

> <p></p>
> זה הגיוני למנוע חוב כמה שתוכלו. הכתובים גם כן מרתיעים אותנו מלחתום ערבות עבור חובות של אחרים (משלי 17:18, 22:26). חוב מסכן את העתיד ומחייב אותנו להיכנע לדרישות שלנו מתוך העמדה הפיננסית החלשה שלנו. הוא מן סם עדין שקשה למשיחיים לסרב ולנהל. חוב אולי אינו בלתי מוסרי, אך הוא לא מחזק את החיים הרוחניים שלנו. "חייבת להיות הערכה קפדנית לכלכלה, אחרת חוב כבד יחול. שימרו את הגבולות. התרחקו מחובות כמי שמתרחק מצרעת." (Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 272.).

החוב יכול להגיע להיות עבדות כלכלית העושה אותנו "וְעֶבֶד לֹוֶה, לְאִיׁש מַלְוֶה" (משלי 22:7). מכיוון שהחוב כל כך שזור במרקם של העולם הכלכלי שלנו, אנו חושבים שהוא הנורמה. אחרי הכל, ארצות שלמות מתקיימות קיימות על חוב; מדוע שלא יעשו אותו דבר האנשים? זוהי גישה לא נכונה.

> <p></p>
> "עשה ברית רצינית עם אלוהים שבברכותיו תשלם את חובותך ואחרי כן לא להיות חייב לאף אדם פרוטה, גם אם תצטרף לחיות על דייסה ולחם. כאשר אנו מכינים שולחן, כל כך קל לשלוף עוד כמה פרוטות מהכיס עבורת תוספות. שמור על האגורות, והדולרים ידאגו לעצמם. האגורות פה והאגורות שם שאנו מבזבזים עבור דברים קטנים ושונים מסתכמים בדולרים . הכחישו את העצמי, לפחות בזמן שיש את קירות החובות סובבים אתכם... אל תהססו, אל תתאכזבו ואת תשובו בעקבותיכם. הכחישו את רצונותיכם,  את פינוקי התאבון שלכם, חסכו את האגורות ושלמו את החובות שלכם. שלמו אותם כמה שיותר מהר. כאשר תוכלו לעמוד שוב כבן אדם חופשי , לא חייב לאף אחד, אותו היום השגת ניצחון גדול" (Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 257).

חוב הוא במה חלשה מכדי שמשיחים יעמדו עליה. הוא יכול להזיק לניסיון הרוחני שלנו ולהשפיע על היכולת שלנו לממן את עבודת אלוהים. החוב גונב מאיתנו את היכולת לתת לאחרים בביטחון וגונב הזדמנויות לברכות אלוהים.

`אלו החלטות תוכלו לעשות עכשיו שיוכלו לעזור לכם להימנע מכל חוב מיותר? מאילו דברים אתם צריכים להימנע כדי להימנע מחובות?`