---
title: חיסכון והשקעה
date: 15/03/2018

---

הנמלים עובדות כדי לאגור אספקה לחורף (משלי 6:6-8). אנו נוהגים בתבונה כאשר אנו מפנימים בחיינו את מנהגם בזמן בו אנו חוסכים כסף באופן שגרתי למטרה מסויימת. תכלית החיסכון זה שיהיו לנו משאבים זמינים בשביל הוצאות מחיה או צרכים, דבר העומד בניגוד לבזבוז או לאגירת רווחים. ניהול כספים מצריך תבונה, תקצוב, ומשמעת. אם כל מה שאנו עושים זה לחסוך בשביל עצמינו, אנו גונבים את רכוש אלוהים במקום לנהל אותו. 

"כסף שמתבזבז ללא צורך הוא הפסד כפול. לא רק שהכסף כבר אינו, אלא שהפוטנציאל הרווחי שלו גם נעלם. אם היינו שמים את הכסף הזה בצד, היינו יכולים להכפיל אותו פה בעולם דרך חסכונות בבנק או כהשקעה בשמיים דרך נתינה…. חיסכון הינו תחום שמפתח שליטה על הכסף. במקום לתת לכסף להוביל אותנו לאן שהתאוות שלנו נוטים להוביל אותנו, אנו לוקחים שליטה." (Randy C. Alcorn, Money, Possessions and Eternity Carol Stream: Illinois, Tyndale House Publishers, 2003, p. 328.)

`קראו משלי 13:11,25:11, 13:18. אילו מילים פרקטיות אנו מוצאים בפסוקים אלו שועוזרים לנו להתמודד טוב יותר עם נושאים פיננסיים? `

כאשר אנו כמנהלים מנהלים את הנכסים של אלוהים, אנו חוסכים בשביל צרכי המשפחה ומשקיעים בשמיים. העניין הוא לא על כמה יש לכל אחד, אלא שצריכה להיות תכנית ניהול תנ"כית, לא משנה מה המצב הכלכלי שלכם. חיסכון בשביל צרכי המשפחה צריך להעשות בצורה חכמה. כדי לצמצם את האובדן, חלקו את הסיכון (קהלת 11:1,2). כאשר אנו שמים את הצמצום הזה לפני הרצונות שלנו (משלי 24:27) ומחפשים עצה מוסמכת מאחרים (משלי 15:22) אלו הינם שני כלים מוצלחים במודל הזה. ככל שהצרכים מסופקים והעושר גדל, עלינו לזכור את "אֶת-יְהוָה אֱֹלהֶיָך-ּכִי הּוא הַּנֹתֵן לְָך ּכֹחַ, לַעֲׂשֹות חָיִל" (דברים 8:18).

מודל ההשקעה הבטוח ביותר למנהל בשרות אלוהים הוא להשקיע במלכות השמיים (מתי 13:44). אין מיתונים, סיכונים, גנבים או התרסקות השוק. זה דומה לאדם בעל ארנק שבחיים לא התבלה (לוקס 12:33). קבלת המשיח פותחת את החשבון, והחזרת המעשר ונתינת תרומות הם הפקדות. זאת אומרת, למרות שאנו צריכים לדאוג לצרכים הגשמיים שלנו פה, כמו למשל תשלום החשבונות, עלינו תמיד להישאר ממוקדים על האמיתות הנצחיות. 

`קראו 2 קורינתים 4:18. כיצד נוכל לשמור את האמת הזו תמיד לנגד עיניינו ובו זמנית לחיות כמנהלים אחראים פה? `