---
title: נקודות למחשבה
date: 16/03/2018

---

כל יכולת, כישרון או מתנה טבעית באה מאת אלוהים, בין אם נולדנו כך וזה בגנים שלנו, או שהושפענו וחונכנו על ידי הסביבה שלנו, או שניהם יחד. החלק החשוב של המשוואה הוא מה אנו עושים עם היכולות וכישרונות שלנו. אלוהים מצפה מהמנהלים להיות מומחים במיומנויות ויכולות שלהם דרך חינוך, וניסיון מעשי (קהלת 10:10). 

בצלאל היה מלא ב"רּוחַ אֱֹלהִים, ּבְחָכְמָה ּבִתְבּונָה ּובְדַעַת, ּובְכָל-מְלָאכָה" (שמות  35:31). לו ולאהליאב (שמות 35:34) היתה היכולת ללמד אחרים את המיומנות שלהם. אנו יכולים ללמוד להיות מנהלים טובים יותר ובמיוחד לחסל את החוב בעת שאנו חיים בעולם חומרני. עלינו לפתח את הכשרונות שלנו תמיד דרך קריאה, סמינרים, חינוך פורמלי, (כל עוד זה אפשרי), ובסופו של דבר ליישם את מה שלמדנו. הגדלת היכולות שלנו מאפשרת לנו לתת לאלוהים את הטוב ביותר ולהיות מנהלים טובים.

משל כיכרי הכסף אומר לנו שכל עבד קיבל כיכרי כסף "לְכָל־אִיׁש לְפִי יְכָלְּתֹו" (מתי 25:15). שני עבדים הכפילו את הכמות שלהם; השלישי החביא את החלק שלו באדמה. עלינו תמיד לשאוף לשפר את מה שיש לנו, אך החבאת כיכר הכסף לא גילתה שום יכולת או כישרון.  ניהול כספים, יציאה מחובות, טיפוח המשמעת וניסיון מעשי מפתחים יכולות המבורכות על ידי אלוהים. כדי להצליח ולהיות טוב במשהו, עלינו לחזור על זה שוב ושוב. 

" ככל שלקחים מהכתובים מיושמים בחיי היומיום, יש להם השפעה עמוקה ומתמשכת על האופי. את הלקחים האלה טימותיאוס למד ויישם. לא היו לו כשרונות מבריקים במיוחד, אך עבודתו היתה יקרת ערך מכיוון שהוא השתמש ביכולות שניתנו לו מאת אלוהים בשירות האדון." (205 .p ,seltsopA eht fo stcA ehT ,etihW .G nellE).

**שאלות לדיון**

`1. למרות ששליטה עצמית תמיד חשובה למשיחי, ישנה חשיבות מיוחדת כאשר חוסר שליטה עצמית מוביל את המאמין לקשיים כלכליים או אפילו הרס. מה נוכל לעשות כקהילה כדי לעזור לאלו היכולים להיות בסכנה כזו?`

`2. קראו אל הרומים 13:7,8. כיצד נוכל ליישם את המילים הללו בחיי היומיום שלנו ובכל הקשרים שלנו עם אחרים?`

`3. ישנם המתווכחים שאין לנו מה לחשוש מלהיכנס לחובות, בגלל שישוע חוזר בקרוב מאוד. כיצד הייתם מגיבים להכרזה זו?`