---
title:  đức Giê-Hô-Va Trị Vì
date:  13/01/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đức Giê-hô-va cai trị; Ngài mặc sự oai nghi; Đức Giê-hô-va mặc mình bằng sức lực, và thắt lưng bằng sự ấy: Thế gian cũng được lập vững bền, không thể bị rúng động” (Thi-thiên 93:1).

### Kinh thánh nghiên cứu
Thi-thiên 8; Thi-thiên 100; Thi-thiên 97; Thi-thiên 75; Thi-thiên 105:7-10; Ga-la-ti 3:26-29; Thi-thiên 25:10.

Sách Thi-thiên xác nhận niềm tin bất di bất dịch trên nền tảng vững chắc trong sự trị vì tối thượng của Đức Chúa Trời. Đức Giê-hô-va đã tạo dựng muôn vật và Ngài luôn duy trì mọi vật thọ tạo đó. Ngài là vị Vua tối cao trên cả thế gian, và Ngài cai quản thế gian bằng sự công bình, chính trực. Luật pháp và những quy định của Ngài là hoàn hảo và luôn mang lại sự sống cho những ai vâng giữ nó. Đức Giê-hô-va là một Quan án công bình, là Đấng đảm bảo rằng thế giới vẫn được duy trì trong một trật tự đúng đắn nhất. Ngài thực hiện điều đó bằng cách khen thưởng xứng đáng đối với người công bình và trừng phạt kẻ ác một cách nghiêm minh, nhưng vào thời điểm mà Ngài quyết định, chứ không phải theo ý của chúng ta.

Giao ước của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên đóng một vai trò hết sức đặc biệt trong việc bảo vệ thế giới vì nó báo trước ơn cứu rỗi của Ngài. Đức Giê-hô-va đã nhận dân Y-sơ-ra-ên như là một cơ nghiệp quý giá của Ngài, khiến Y-sơ-ra-ên, vượt lên hết thảy mọi dân tộc, thành dân sự được chọn của Ngài. Đức Giê-hô- va thành tín với giao ước của Ngài và vẫn tiếp tục chăm sóc dân sự Ngài bất chấp sự bất trung của họ và đôi khi, còn công khai nổi loạn nghịch cùng Ngài.

Do đó, quyền lực trị vì tối thượng của Đức Giê-hô-va khiến cho thế gian được thiết lập một cách bền vững và an toàn. Những người viết Thi-thiên muốn người đọc hiểu rõ về lẽ thật của nền tảng này. Với một thế giới quan rõ ràng và sáng rực như ngọn hải đăng của họ, những người viết Thi-thiên tìm cách phát triển và phụng sự Đức Chúa Trời với lòng tận tâm trọn vẹn.

_* Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 20 tháng 1._