### Введение

С самого начала Евангелия от Марка читатель узнает, кто такой Иисус; Он — Мессия, Сын Божий (Мк. 1:1, Христос — греч. пер. др.-евр. Маши́ах, в русской традиции Месси́я — Пома́занник; пома́зание оливковым маслом было частью обряда посвящения, призвания на служение царя, священника или пророка. — Прим. ред.). Но людям, о которы х оно повествует, трудно понять, кто Он такой и на что указывают Его дела. Удивительно, что только бесноватые знают, кто Он. Бесы признаю́т Его Божественность и трепещут от Его могущественных слов.

Но Иисус повелевает им держать это знание при себе. Почему? Исследователи Библии на протяжении веков ломают голову над этим вопросом. Этому фено́мену даже дали название — Мессианская тайна. Почему же в Евангелии сказано о том, что Иисус просит некоторых хранить в тайне знание о том, кто им открылся?

При чтении Евангелия от Марка станет ясно, что в этой книге присутствует не только тайна, но и удивительное откровение. Это по праву можно назвать «мотивом тайны и откровения», и он проходит через все Евангелие от Марка, хотя в конце удивительным образом вся тайна рассеивается откровением Иисуса.

Евангелие от Марка можно разделить на две части. С первой главы до конца восьмой повествование отвечает на вопрос: кто такой Иисус? Об этом мы узнаем из Его учения и чудес. Раз за разом Он побеждает зло, дает надежду угнетенным и убедительно учит истинам, которые проникают в самую суть человеческого существования. Все это говорит читателю о том, что Иисус — Мессия (Христос), Которого давно ожидает иудейский народ.

Но только к середине книги из уст небесноватого звучит ответ на вопрос первой части Евангелия. Этим человеком был Петр, который провозгласил: «Ты — Христос» (Мк. 8:29).

Вторая половина Евангелия от Марка, начиная с Мк. 8:31 до конца, отвечает на другой вопрос: куда идет Иисус? Ответ поражает. Он идет на крест, чтобы умереть самой унизительной и постыдной смертью в римском мире. И это совершенно неожиданное предназначение для Мессии, Который, по мнению Его последователей, поразит Рим и сделает Израиль могущественной нацией.

Ученики Иисуса не могут воспринять то, что Он говорит. По мере развития повествования они все меньше и меньше задают вопросов на эту беспокоящую их тему, пока наконец не вынуждены умолкнуть перед лицом неприглядной истины.

Евангелие становится все мрачнее по мере того, как Иисус противостоит религиозным руководителям, которые замышляют Его смерть. Ученики, питавшие надежды на славное царство, потрясены тем, что Его схватили, судили и распяли, и это явно противоречит их ожиданиям.

Но через это все Иисус проносит ясную и последовательную весть о том, куда Он идет и что значат Его смерть и воскресение из мертвых. Хлеб и чаша Тайной вечери станут указанием на Его тело и кровь (Мк. 14:22–25; тело и кровь — семитизм*, означающий жизнь и смерть. — Прим. ред.), а Он умрет «для искупления многих» (Мк. 10:45).

Это не означает, что Он шел на крест со спокойствием стоика**. В Гефсимании Он принимает решение в муках (см. Мк. 14:32–42), а на кресте в отчаянии вопиет: «Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?» (Мк. 15:34). Евангелие от Марка показывает нам тьму, в которую погрузился Иисус, цену нашего спасения. Но крест — это еще не конец пути. После Своего воскресения Он намерен встретиться со Своими учениками в Галилее; и, как мы знаем, там берет начало христианская церковь.

Это самая замечательная история об Иисусе, рассказанная в сжатом, но емком стиле с краткими комментариями от того, кто передал нам это Божье Евангелие. Марк просто рассказывает историю, позволяя словам, делам и поступкам говорить самим за себя относительно жизни и смерти Иисуса из Назарета.

**Об авторе**:

_Томас Шепард — доктор философии, доктор общественного здравоохранения, старший профессор новозаветных исследований Теологической семинарии адвентистов седьмого дня Университета Андрюса. У него и его жены Шерри двое взрослых детей и шестеро внуков._

_* Семитизм — идиоматический оборот речи, характерный для семитских языков._

_** Основной посыл философии стоицизма заключается в том, что смерти бояться не следует._