---
title:  Letov Lak
date:   09/11/2021
---

Les sceptiques, qui cherchent des raisons de rejeter la Bible, parlent souvent de quelques mots forts de Dieu apparaissant dans l’Ancien Testament. L’idée est que le Dieu de l’Ancien Testament était dur, vindicatif et méchant, surtout contrairement à Jésus. Ce n’est pas un nouvel argument, mais il est aussi faux aujourd’hui qu’il ne l’était lors de sa première promotion il y a plusieurs siècles.

Encore et encore, l’Ancien Testament présente le Seigneur comme étant un Dieu qui aime Son peuple, l’ancien Israël, et qui ne lui veut que le meilleur. Et cet amour apparait puissamment dans le livre de Deutéronome.

`Lisez Deutéronome 10:1-15. Quel est le contexte immédiat de ces versets, et qu’est-ce qu’ils nous enseignent sur ce que Dieu ressentait pour Son peuple, même après leur péché? Qu’est-ce qu’ils nous enseignent, en effet, sur la grâce?`

La grâce et l’amour de Dieu pour Israël se font voir dans ces textes. Remarquez, en particulier, les versets 12 et 13. Il s’agit en fait d’une longue phrase, d’une question, et la question est simple: qu’est-ce que Moi l’Éternel, ton Dieu, demande de toi si ce n’est que tu marches dans toutes Mes voies, que tu m’aimes, me serves et que tu observes Mes commandements et Mes lois, afin que tu sois heureux?

Dans ces versets en hébreu, les mots « ton » et « tu » sont au singulier. Bien que Dieu parle certainement à la nation dans son ensemble, à quoi serviraient Ses paroles si le peuple, chacun individuellement, ne leur obéit pas? L’ensemble n’est que la somme des parties. Le Seigneur parlait à chaque personne, individuellement, et à Israël en tant que nation.

Nous ne pouvons pas oublier, non plus, la fin du verset 13: observe ces choses letov lak, c’est-à-dire, « afin que tu sois heureux. » En d’autres termes, Dieu ordonne au peuple d’obéir parce qu’il est dans son intérêt de le faire. Dieu les a créés, Dieu les soutient, Dieu sait ce qu’il y a de mieux pour eux, et Il leur veut le meilleur. L’obéissance à Sa loi, à Ses dix commandements, ne va que dans leur intérêt.

La loi a souvent été comparée à une haie, un mur de protection, et en restant à l’intérieur de ce mur, ceux qui l’observent sont protégés d’une série de maux qui autrement les dépasseraient et les détruiraient. En bref, par amour pour Son peuple, Dieu leur a donné Sa loi, et l’obéissance à Sa loi serait « pour votre bien ».

`Quelles sont les moyens par lesquels nous pouvons voir par nous-mêmes comment l’obéissance à la loi de Dieu a, en effet, été pour « notre propre bien »?`
