---
title:  Réflexion avancée
date:   12/11/2021
---

« L’ennemi de Christ, qui s’est rebellé contre la loi de Dieu dans le ciel, a, en tant que général qualifié et entrainé, travaillé de toute sa puissance, faisant ressortir un dispositif après l’autre, plein de tromperie, pour annuler la loi de Dieu, le seul véritable détecteur de péché, la norme de la justice. » (Traduit d’Ellen G. White, Review and Herald, Novembre 18, 1890.)

Deux milliards de galaxies éclairent le cosmos. Cent milliards d’étoiles composent chaque galaxie. Cela fait 100 000 000 000. Deux milliards de galaxies, de 100 milliards d’étoiles chacune, font 200 000 000 000 000 000 000 000 000 d’étoiles. Maintenant, c’est un principe d’existence: toute personne qui conçoit et crée quelque chose doit être plus grande et transcender ce qu’elle a conçu et créé. Picasso est plus grand et transcende ses œuvres. Le Dieu qui a conçu et créé notre cosmos doit être plus grand que le cosmos et le transcender aussi.

Dans cet esprit, pensez au texte suivant: « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Elle était au commencement avec Dieu. Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n’a été fait sans elle. » (Jean 1:1-3, LSG). C’est-à-dire le Dieu qui a créé tout ce qui a été créé, les 200 000 000 000 000 000 000 000 000 d’étoiles et tout le reste – a fait quoi? Il « s’est rabaissé », devenu un bébé humain, a vécu une vie sans péché, puis est mort sur la croix, portant en lui-même la peine pour nos péchés afin que nous puissions avoir la promesse de la vie éternelle.

Devant nous se trouve cette grande vérité: la grâce qui nous a été donnée en Jésus-Christ sur la croix. Et qu’est-ce que Dieu nous demande en retour? « Écoutons la fin du discours: crains Dieu et observe ses commandements. C’est là ce que doit faire tout homme » (Eccl. 12:13, LSG).

**Discussion:**

`1. En classe, retournez sur la question à la fin de l’étude de lundi, sur la façon dont les gens qui croient en la loi de Dieu, les dix commandements (y compris le quatrième) peuvent éviter les pièges subtils du légalisme. En quoi l’obéissance, même l’obéissance stricte et inébranlable, diffère-t-elle du légalisme, et comment pouvons-nous connaitre la différence entre les deux?`

`2. Quelles sont les histoires que vous avez entendues (ou connues de première main) sur la façon dont ceux qui ont violé les dix commandements ont subi de terribles conséquences de cette violation? Qu’est-ce que cela devrait nous apprendre sur la façon dont la loi reflète la réalité de l’amour de Dieu pour nous?`

`3. Pourquoi la croix devrait-elle nous montrer la futilité du fait d’essayer de gagner le salut par nous-mêmes?`