---
title:  Искуство
date:   24/03/2023
---

#### Богатство во стари садови

_од Џон Каганзи_

Тринаесетгодишната Прешис плачела од фрустрација додека нејзиниот татко ја водел низ портите на адвентистички интернат на седмиот ден во Уганда. Таа сакала да учи во прекрасните згради на училиштето поврзани со деноминацијата на нејзиното семејство, а не во скромните згради на основното училиште Катерера. „Не е важна величественоста, туку академската извонредност, ќерко моја“, ѝ шепнал таткото на уво. Тој рекол дека нејзиното претпочитано училиште немало добри академски резултати во последните три години.

Прешис се гризела за јазикот, но нејзиното лице ја покажувало нејзината несреќа додека таткото ја запишувал во училиштето. Кога татко ѝ замавнал за збогум на портата, нејзините солзи започнале слободно да течат. „Зошто мојот сакан татко избра да ме затвори во име на школувањето?” - таа извикала. „Ова е смешно!”

„Здраво, дојди“, рекла една насмеана жена со љубезен глас. „Ајде да одиме во студентскиот дом, а јас ќе ти покажам каде да спиеш“.

Прешис тажно ја следела додека жената ги носела нејзиниот душек и куферот во студентскиот дом. Таа вечер, нејзиното срце дополнително потонало кога видела студенти како се редат пред една стара зграда. Се прашувала што се случува додека не ги видела студентите како носат чинии со храна. Таа сфатила дека тоа е кафетеријата. Таа вечер за прв пат во животот јадела вегетаријански оброк.

Подоцна, Прешис слушнала ѕвонче како ѕвони и ги видела студентите како радосно трчаат кон капелата на кампусот на вечерна богослужба. Решила да се врати во студентскиот дом, но вратите биле затворени. Таа се врати во капелата и застанала на нејзиниот трем, несигурна што да прави. „Дојди, да влеземе во домот Господов“, рекла истата насмеана жена. „Време е за молитва. Не биди тажна.”

Прешис се почувствувала сакана и влегла во капелата. Веднаш, нејзината тага исчезнала одвнатре. Никогаш не имала слушнато толку убаво пеење. Таа се восхитила и на уредната и интересна 30-минутна богослужба што следела по пеењето. Барем ќе уживам во овој дел од училиштето, помислила таа.

Таткото не се вратил до крајот на училишниот термин. Тој се плашел дека Прешис ќе одбие да остане ако дојде порано. Тој бил изненаден кога таа објавила дека сака да се врати во училиштето. Таа рекла дека не сака да ги пропушти љубезните учители кои ја започнуваат секоја лекција со молитва и библиски текст и кои нуделе практични совети секогаш кога ќе се соочи со предизвици. Следниот термин, училиштето одржало една недела на молитва, а Прешис го дала своето срце на Исус во крштевањето. „Секако едно училиште е повредно од неговите згради“, му рекла таа на свештеникот што ја водел неделата на молитва.
