---
title:  «Изменение» закона
date:   05/05/2018
---

> <p></p>
> «И против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени, и времен, и полувремени» (Дан. 7:25).

**Герои, плащи и закон**

**Вступление**: Дан. 7:25

«Он будет произносить слова против Всевышнего и угнетать святых Всевышнего; и захочет изменить времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени» (Дан. 7:25, пер. с англ. ESV).

Написать что-то новое, свежее и нетрадиционное о Законе Божьем достаточно трудно. Что можно сказать такого, что еще не было сказано за прошедшие две тысячи лет?

Оглядываясь на окружающий меня мир, я вижу, сколько людей жаждут появления настоящего героя, появления того, кто подарит им надежду. Даже в моей собственной церкви людям, кажется, не помешало бы немного надежды. Когда я рисую в своем воображении героя, обычно это бывает подтянутый красавец-мужчина или прелестная стройная женщина, одетые и экипированные таким образом, что это делает их ни на кого не похожими. Обычно у них есть некоего рода символ, имеющий определенный смысл для окружающего мира. Этот символ — выражение надежды, которую они несут. Некоторые из этих героев даже имеют клубы своих фанатов.

Иногда я задаюсь вопросом, может ли закон вообще быть для нас символом надежды, как буква S на груди у Супермена. И принимая во внимание, что сам по себе закон — далеко не герой, я видела, как люди превращали его даже в злодея. А что если бы он мог стать лучом надежды? В то же время сравнивать закон с воображаемым героем и его подвигами было бы чудовищным принижением его святости.

Как же нам тогда искать надежду в законе? Никак. Закон похож на стрелу, он лишь указывает нам на характер нашего истинного Героя — Иисуса. Иисус единственный может быть источником нашей надежды. Довольно странно, но одну часть закона, упомянутой нами стрелы, этот темный, извращенный мир хочет изменить. Я говорю о той части стрелы, которая указывает нам верное направление, ее наконечник, так сказать. Именно эта часть закона отличает Десять заповедей от всех остальных нравственных норм нашего мира. Это та часть закона, которая предписывает нам отдыхать в определенный день. В нашем сложном беспокойном мире суббота является для нас своеобразным убежищем. Именно эта маленькая, но чрезвычайно важная деталь стрелы, которую так пытается уничтожить наш мир, повелевает нам с вами покоиться в Иисусе.

Нет, суббота не так уж эффектна и популярна. Однако когда мы будем изучать на этой неделе стрелу и ее наконечник, возможно, только они смогут указать нам, где искать надежду и свет в эти мрачные дни последнего времени.

_Кейси Вон, Лапир, Мичиган, США_