---
title:  Что произошло?
date:   06/05/2018
---

**Слово**: Дан. 7

**Как герои Нового Завета связаны с субботой?** (см. Лк. 4:14–16; 23:50–24:3; Деян. 13:14, 42–44; 16:12, 13)

Если вы когда-нибудь разговаривали с христианами, соблюдающими воскресный день, о том, почему они поклоняются Богу именно в воскресенье, а не в седьмой день — субботу, возможно, они отвечали вам, что Иисус изменил день поклонения с субботы на воскресенье. Они также могли говорить, что закон был распят на кресте и, таким образом, соблюдать субботу сегодня нет необходимости. Давайте обратимся к Библии и посмотрим, что она говорит о связи между христианами и Писанием и о том, как суббота была «изменена».

Лука, автор одноименного Евангелия и книги Деяния святых Апостолов, упоминает несколько случаев соблюдения Иисусом и членами христианской общины субботнего дня. Чтобы официально обозначить начало Своего земного служения в субботний (седьмой) день, Иисус по обыкновению отправился в синагогу (см. Лк. 4:14–16). Лука пишет о том, что для Иисуса было привычным каждую субботу ходить в синагогу для поклонения.

Когда Иисуса распяли, человек по имени Иосиф из Аримафеи пришел забрать Его тело и положить в гробнице (см. Лк. 23:50–53). Это произошло в день приготовления к субботе, то есть в пятницу (см. Лк. 23:54). Иисус покоился в гробе до первого дня недели — воскресенья, в который христиане всего мира празднуют Пасху (см. Лк. 24:1–3). Интересно отметить, что даже после смерти Иисус соблюдал день субботнего покоя! Более того, Иосиф и женщины, помогавшие ему приготовить Иисуса к погребению, покоились в субботу по заповеди (см. Лк. 23:56).

Как мы видим, Иисус соблюдал субботу, и Его последователи тоже покоились в субботний день во время Его смерти и погребения. Но что можно сказать о периоде после вознесения Христа? Лука отмечает, какой день первые христиане считали святым.

Придя в Антиохию, апостолы Павел и Варнава отправились в день субботний в синагогу и начали читать из Закона и Пророков, чтобы рассказать людям об Иисусе (см. Деян. 13:14, 15). Это напоминает нам о том, что по обыкновению делал в субботу Иисус. Упомянутый эпизод — не единственный пример соблюдения апостолами субботнего дня. Язычники попросили Павла и Варнаву вернуться в следующую субботу, чтобы снова проповедовать о том же (см. Деян. 13:42). В следующую субботу почти весь город пришел послушать, что говорили апостолы (см. Деян. 13:44). В другом примере Павел, Тимофей и Сила вышли к реке и учили там группу женщин, которые собрались помолиться (см. Деян. 16:13–15). Все эти случаи показывают, что в ранней христианской церкви поклонялись Богу в субботу, как это делал Иисус.

Наше преимущество и наш долг как христиан — во всем следовать примеру Иисуса (см. 1 Петр. 2:21). Поэтому, если наш Спаситель и Его последователи, члены ранней христианской церкви, соблюдали субботу, то и мы, верующие в Него, тоже должны чтить этот день.

**Новозаветные упоминания воскресенья** (см. Ин. 20:19–23; Деян. 20:6, 7)

В Новом Завете совсем немного упоминаний воскресного дня. Но ни одно из них не говорит о соблюдении воскресенья как дня поклонения. Так получилось, что в этот день произошли определенные события. Согласно описанию Иоанном явления Иисуса Своим ученикам после воскресения, последние собирались не для поклонения, а прячась из страха перед иудеями (см. Ин. 20:19–23). Лука повествует о путешествиях Павла в Грецию и Македонию. Апостол пробыл в Троаде семь дней, а в первый день недели ученики собрались для преломления хлеба (см. Деян. 20:6, 7). Преломление хлеба, по мнению некоторых, означает, что ученики собрались вместе для поклонения Богу. Однако это преломление было обычным, повседневным событием в жизни христиан того времени и не указывало на особый, святой день (см. Деян. 2:42–47).

На протяжении многих лет после возвращения Иисуса на небо христиане неукоснительно следовали примеру Христа и апостолов в том, что касалось соблюдения седьмого, субботнего дня. Как видите, единственный день поклонения, упоминаемый в Новом Завете, это седьмой день — суббота.

**Как же в таком случае день поклонения был «изменен»?** (см. Дан. 7:1–8, 21–25; Откр. 13; 14:6, 7)

На протяжении всей земной истории Иисус неоднократно посылал Своему народу дар пророчества, чтобы дать людям надежду и указать путь в ожидавшем их сложном и неопределенном будущем. В книге пророка Даниила записано пророчество о религиозно-политической власти, которая попытается изменить времена и законы Божьи, упоминание о единственной заповеди Божьей, связанной с временем, — заповеди о субботе (см. Дан. 7:25). В Откр. 13 Иоанн произносит пророчество о той же власти, используя при этом другие слова и выражения.

Эта сила, которая попытается изменить заповедь о субботе, возникнет в четвертой из самых крупных империй мира — Риме. Она продержится до конца последнего времени, бросив вызов власти Бога и преследуя народ Божий, который будет соблюдать Его заповеди. Эта власть угрожает закону о субботе, потому что седьмой день является знаком власти Бога как Творца и Правителя земли. Однако народ Остатка, понимая красоту и важность заповеди о субботе, провозглашает в это последнее время весть, которая предостерегает людей, призывая их убояться Бога и поклониться Ему как Создателю всей Вселенной (см. Откр. 14:6, 7). Основой последней вести Евангелия спасения в Иисусе Христе является призыв соблюдать субботу, что указывает на Бога как Творца всего существующего.

**Дискуссия**

`1. Приведите доказательства того, что для прославления Иисуса христиане должны соблюдать день субботний.`

`2. Можно ли сказать, что соблюдение субботы не относится к благой вести, которую проповедовал Иисус Христос?`

_Пол Энтони Тернер, Луисвилл, Кентукки, США_