---
title:  Из субботы в субботу?
date:   09/05/2018
---

**Практика**: Ис. 66:18–24; Иер. 17:19–27

В течение недели мы с вами не раз убеждались в том, насколько важен для Бога седьмой день, суббота. Он является символом Его власти и знаком Его милосердия, изливаемого на землю. Для нас, адвентистов седьмого дня, соблюдать субботу — естественно. Мы привыкли все вместе поклоняться Творцу в Его день и посвящать это время Ему. Однако суббота — это намного больше, чем простое поклонение в «правильный день». Чтобы полностью испытать на себе благословение субботы, нужно посвятить свою жизнь Господу, а именно время, ресурсы и разум. Суббота не связана с нашими делами. Соблюдение ее — это результат преобразований, происшедших в сердце. Атмосфера субботнего дня не ограничивается двадцатью четырьмя часами. Суббота простирается за рамки этого временного периода и оказывает влияние на нашу жизнь в течение всей недели.

Время. Время является самым важным аспектом субботнего дня (и самым нарушаемым!). В юности я чувствовал себя обремененным этим двадцатичетырех-часовым периодом от заката до заката, так как не мог играть в видеоигры, плавать в бассейне, смотреть телевизор, заниматься тяжелой атлетикой и делать бесчисленное множество других мелочей. Поэтому суббота была для меня больше временем огорчения, а не радости. Однако я обнаружил, что многое меняется в зависимости от того, как я использую свое время в течение недели. Если мне удавалось уделить время Господу и служению Ему на неделе, настроиться на «субботний лад» с приходом святого дня было легче. В противном случае суббота обычно воспринималась мной как нечто, нарушающее плавный ход моих повседневных обязанностей. И хотя я не призываю вас уделять все свое внимание в течение недели лишь «религиозным» занятиям, мне хочется, чтобы вы оценили, сколько времени проводите со своим Спасителем каждый день, и размышляли вместе с Ним о том, какое значение эти минуты могут иметь для вашего субботнего опыта.

Ресурсы. Суббота — это не только день радости и ликования в покое, который Бог дарует нам, но и время, когда мы можем разделить свою жизнь с другими. Финансовые ресурсы, интеллектуальные или иные способности — какими бы ни были таланты, которыми мы можем послужить в этот день, суббота была предназначена для того, чтобы приносить народу Божьему облегчение и утешение. Согласно книгам пророков Исаии и Даниила, Господь желает, чтобы все народы объединились в поклонении в день субботний. Нам, адвентистам седьмого дня, важно знать, что в это время мы можем сделать много доброго и для города, в котором мы живем, и для своей семьи, и для церкви. Когда мы используем субботу для помощи другим, наше мышление меняется, служение и бескорыстная жизнь становятся нашей целью. Иисус использовал субботу, чтобы исцелять больных и возвращать зрение слепым. Возможно, мы тоже можем помогать людям в обретении способности увидеть вечного Спасителя.

Разум. Господь в Своем Слове сказал, что все, что Ему нужно, — это наши сердца. В Библии сердце — это не орган, поддерживающий жизнь. Оно напрямую связано с разумом. В последние дни «соблюдающие заповеди Божии и веру в Иисуса» унаследуют жизнь вечную. Иисус сказал, что те, кто следует за Ним, сокрыли закон в своем сердце. Когда мы посвятим свою неделю Господу и будем проводить с Ним время в молитве и изучении Его слова, Святой Дух приведет наши мысли в соответствие с Его планами, и дух субботы будет пребывать в нашей повседневной жизни постоянно. Попытка изменить субботу не сможет поколебать тех, кто находится в гармонии с Христом, потому что они будут видеть отличие между истиной и заблуждением.

**Дискуссия**

`1. По-прежнему ли субботний день является для вас чем-то особенным? Почему?`

`2. Как можно сохранять в сердце дух субботнего дня в течение недели?`

_Хосе Брионес, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_