---
title:  A Um Destes Pequeninos
date:   11/02/2023
---

### Leitura para o estudo da semana
Lucas 4:16-19; Isaías 61:1 e 2; Deuteronómio 15:11; Mateus 19:16-22; Lucas 19:1-10; Job 29:12-16.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Então dirá o Rei aos que estiverem à sua direita: Vinde, benditos do meu Pai, possuí por herança o reino que vos está preparado, desde a fundação do mundo” (Mateus 25:34).

A Bíblia fala frequentemente sobre os estrangeiros (por vezes designados “estranhos”), os órfãos e as viúvas. Os membros deste grupo podem ser aqueles a quem Jesus Se referiu quando mencionou os “meus pequeninos irmãos” (Mateus 25:40). 

Como é que podemos identificar estas pessoas hoje? Os estrangeiros dos tempos bíblicos eram indivíduos obrigados a deixar a sua pátria, talvez por causa da guerra ou da fome. Os equivalentes nos nossos dias seriam os milhões de refugiados que ficaram empobrecidos por causa de circunstâncias que não escolheram. 

Os órfãos são crianças que perderam os pais por causa da guerra, de um acidente ou de uma doença. Este grupo poderia também incluir aqueles cujos pais estão na prisão ou que estão ausentes por outros motivos. Que vasto campo de serviço é apresentado aqui!

As viúvas são aquelas mulheres que perderam o seu cônjuge pelas mesmas razões dos órfãos. Muitas são responsáveis por uma família monoparental e achariam útil a ajuda que a igreja pode fornecer.

Como veremos esta semana, porque somos gestores dos empreendimentos de Deus, ajudar os pobres não é só uma opção. É seguir o exemplo de Jesus e obedecer às Suas ordens.