---
title:  A vida e o ministério de Jesus
date:   12/02/2023
---

Cedo no Seu ministério público, Jesus viajou para Nazaré, na região da Galileia. Esta era a Sua cidade, e as pessoas locais já tinham ouvido falar do Seu trabalho e dos Seus milagres. Como era Seu costume, Jesus assistiu ao culto de Sábado na sinagoga. Embora Jesus não fosse o rabino oficiante, o responsável pela sinagoga passou-Lhe o rolo de Isaías e pediu-Lhe para fazer a leitura das Escrituras. Jesus leu Isaías 61:1 e 2. 

`Leia Lucas 4:16-19 e compare com Isaías 61:1 e 2 (veja também Lucas 7:19-23). Na sua opinião, por que razão escolheu Jesus esta passagem específica da Escritura? Por que motivo estes versículos de Isaías seriam considerados messiânicos? O que revelavam sobre a obra do Messias?`

Porque os líderes religiosos aparentemente tinham descurado as profecias que falavam de um Messias sofredor e tinham aplicado mal aquelas que apontavam para a glória da Sua Segunda Vinda (o que nos deveria recordar como é realmente importante compreender a profecia), a maior parte das pessoas cria na falsa ideia de que a missão do Messias era libertar Israel dos seus conquistadores e opressores, os Romanos. Pensar que a declaração de missão do Messias provinha de Isaías 61:1 e 2 deve ter sido um verdadeiro choque. 

Os pobres eram desprezados por oficiais sem escrúpulos como os cobradores de impostos, os negociantes e mesmo os seus vizinhos. Era comum pensar-se que a pobreza era a maldição de Deus e que a sua condição miserável seria culpa dos próprios pobres. Com esta mentalidade, poucas pessoas tinham qualquer preocupação com os pobres e com a sua situação infeliz.   

No entanto, o amor de Jesus pelos pobres era uma das maiores provas de que Ele era o Messias, como se vê pelo modo como Jesus respondeu à pergunta de João Batista sobre se Ele seria o Messias (veja Mateus 11:1-6). “Como os discípulos do Salvador, João Batista não compreendia a natureza do Reino de Cristo. Esperava que Jesus ocupasse o trono de David; e, ao passar o tempo sem o Salvador reclamar qualquer autoridade real, João ficou perplexo e perturbado.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 184, ed. P. SerVir (2017).

`“A religião pura e imaculada para com Deus, o Pai, é esta: Visitar os órfãos e as viúvas nas suas tribulações e guardar-se da corrupção do mundo” (Tiago 1:27). Por que razão este versículo nos ajuda a definirmos as nossas prioridades religiosas?`