---
title:  O jovem rico
date:   14/02/2023
---

Não sabemos muito sobre o jovem rico, para além de que ele era jovem e rico. E também tinha interesse nas coisas espirituais. Era tão enérgico que se aproximou a correr de Jesus (Marcos 10:17). Estava entusiasmado para aprender acerca da vida eterna. Esta história é tão importante que é registada nos três Evangelhos sinóticos: Mateus 19:16-22; Marcos 10:17-22; e Lucas 18:18-23. 

`Leia Mateus 19:16-22. O que quis Jesus dizer quando afirmou: “Se quiseres ser perfeito, vai, vende tudo o que tens e dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem, e segue-me” (Mateus 19:21)?`

Jesus não pede à maioria de nós para vender tudo o que tem e dar o dinheiro aos pobres. Mas o dinheiro deve ter sido o deus deste jovem e, embora a resposta de Jesus possa parecer bastante severa, Ele sabia que esta era a única esperança de salvação daquele homem.

A Bíblia diz que ele se afastou muito triste, porque era muito rico, o que prova   precisamente o quanto adorava o seu dinheiro. Foi-lhe oferecida a vida eterna e um lugar no círculo íntimo de Jesus (“Vem e segue-Me” – as mesmas palavras que Jesus usou para chamar os doze discípulos). Contudo, nunca mais ouvimos falar deste jovem. Ele trocou a eternidade pelas suas posses terrenas. 

Que terrível troca, não é? Que triste exemplo de não se seguir a “gratificação diferida” (veja a Lição da semana passada). Escolher como escolheu este homem é um grande engano, porque, não importa o que a riqueza material nos possa dar agora, mais tarde ou mais cedo todos morremos e temos de encarar a perspetiva da eternidade. E, entretanto, muitos dos ricos já descobriram que a sua riqueza não lhes dá a paz e a felicidade que esperavam obter; de facto, em muitos casos, parece que aconteceu o contrário. Muitas biografias têm sido escritas sobre quão infelizes muitas pessoas ricas têm sido. De facto, em toda a História registada, uma das melhores descrições de sempre sobre quão insatisfatória a riqueza pode ser, em si mesma, encontra-se no livro de Eclesiastes. Sejam quais forem as demais lições que se podem retirar dele, um ponto destaca-se claramente: O dinheiro não pode comprar a paz e a felicidade. 

`“Porque, qualquer que quiser salvar a sua vida perdê-la-á, mas, qualquer que perder a sua vida, por amor de mim e do evangelho, esse a salvará. Pois que aproveitaria ao homem ganhar todo o mundo e perder a sua alma? Ou o que daria o homem pelo resgate da sua alma?” (Marcos 8:35-37.) O que significa perder a vida por amor do Evangelho?`