---
title:  Deglo perdavimas
date:   30/07/2025
---

Psalmininkas rašė, kaip mūsų vaikai gali pažinti Dievą ir Jo globą: „Viena karta girs kitai Tavo darbus ir skelbs Tavo galybę“ (Ps 145, 4). Viena šeima turėtų pasakoti kitai apie Dievą, apie Jo nuostabius darbus ir apie Jo mokymą – visa tai tam, kad Rašto žinios būtų perduotos kitai kartai.

`5. Perskaitykite Iš 12, 24–28. Kas svarbaus čia buvo pasakyta?`

Tėvai buvo pirmieji mokytojai Izraelyje ir privalėjo papasakoti savo vaikams apie Išėjimą. Pastarasis turėjo būti nupasakojamas ne tik kaip praeities istorinis įvykis, o kaip jų pačių patyrimas, nors įvykęs seniai. Švęsdami šią iškilmę jie turėjo susitapatinti su savo protėviais, o pasakojimas turėjo būti išgyvenamas asmeniškai. Tėvas sakydavo: „Buvau Egipte, mačiau, kaip VIEŠPATS nugalėjo Egipto dievus ir rykštes, buvau išlaisvintas“. Išėjimo knygoje du kartus pabrėžta, kaip tėvai turėtų atsakinėti į savo vaikų klausimus, susijusius su Pascha (Įst 6, 6–8 ir Iš 13, 14–16).

Pastebėtina, kad izraelitai vis dar buvo Egipte, kai jiems buvo liepta švęsti išvadavimą iš Egipto. Tada visa šventė buvo tikėjimo išraiška. Gavę nurodymus, „žmonės nusilenkė ir parpuolė kniūbsti pagarbinti“ (Iš 12, 27) savo Atpirkėją, o paskui vykdė su Pascha susijusius nurodymus.

Pakartoto Įstatymo knygoje izraelitams primenama papasakoti įvykius taip, kad jie būtų įsisavinti kaip asmeninė kelionė. Atkreipkite dėmesį į bendruomenišką šio pasakojimo toną ir dabartinio patyrimo pabrėžimą: „Mano protėvis buvo klajoklis aramėjas, kuris nuėjo į Egiptą su maža šeimyna, gyveno ten kaip ateivis ir išaugo į didžią tautą, stiprią ir gausingą. Egiptiečiai elgėsi su mumis žiauriai ir engė mus, užkraudami mums eiti sunkų lažą. Mes šaukėmės VIEŠPATIES, savo protėvių Dievo; VIEŠPATS išgirdo mūsų balsą ir pažvelgė į mūsų kančią, vargus ir priespaudą. VIEŠPATS išvedė mus iš Egipto galingu kumščiu ir pakelta ranka, siaubą keliančia galybe, ženklais ir nuostabiais darbais. Jis įvedė mus į šią vietą ir davė mums šį kraštą – kraštą, tekantį pienu ir medumi“ (Įst 26, 5–9).

Be to, perpasakodami ir atpasakodami savo vaikams Paschos (ir kitus šventos istorijos įvykius) įvykius, tėvai labai padėtų prisiminti, ką Dievas padarė dėl jų ir žmonių. Pasakojimas buvo skirtas tiek pasakotojams, tiek klausytojams.