---
title:  Sion, demeure de toutes les nations
date:   12/03/2024
---

`Lisez Psaume 87.1, 2. Qu’est-ce qui fait de Sion un endroit si estimé ?`

Le Psaume 87 est un hymne qui célèbre Sion en tant que ville élue et aimée de Dieu. La fondation du temple de Dieu se trouve sur le mont Sion (Ps 2.6 ; 15.1). À la fin des temps, Sion s’élèvera au-dessus de toutes les montagnes, manifestant par-là la suprématie souveraine du Seigneur sur le monde entier (Ps 99.2 ; Es 2.2 ; Mi 4.1). Le Psaume 87 fait référence à Sion comme des « montagnes » pour souligner sa majesté (Ps 133.3). Dieu aime les portes de Sion « plus que toutes les demeures de Jacob » (Ps 87.2), ce qui traduit la supériorité de Sion sur tous les autres lieux où le peuple de Dieu se réunissait en Israël par le passé, comme Silo et Béthel. Ce psaume affirme ainsi que la véritable adoration de Dieu n’est possible que dans le lieu qu’il a choisi, et à la manière qu’il a choisie.

`Lisez Psaume 87.3-7. Quelles choses glorieuses sont dites de Sion ?`

La gloire de Sion attire toutes les nations à Dieu, et les frontières du royaume de Dieu sont repoussées pour inclure le monde entier. Remarquez que Dieu ne traite pas les autres nations comme des citoyens de seconde zone, même si Sion est décrite comme le lieu de naissance spirituel de tous les peuples qui acceptent le Seigneur comme leur Sauveur.

L’inscription des individus sur les registres se faisait en fonction de leur lieu de naissance (Ne 7.5, Lc 2.1-3). Le psaume déclare à trois reprises que les nations sont nées en Sion. Cela signifie que le Seigneur leur donne une nouvelle identité et leur accorde tous les privilèges d’enfants légitimes de Sion (Ps 87.4-6).

Le psaume 87 renvoie au salut des Juifs comme des Gentils, et au fait qu’ils soient unis en une seule Église par le ministère rédempteur de Christ (Rm 3.22 ; Rm 10.12 ; Ga 3.28, 29 ; Col 3.11). La description de Sion dans ce psaume rappelle deux images. D’abord, la vision de Daniel sur le royaume de Dieu devenant une énorme montagne qui remplit toute la terre (Dn 2.34-35,44-45), et ensuite la parabole de Jésus sur le royaume de Dieu comme un arbre immense abritant les oiseaux du ciel (Mt 13.32).

`En quoi cette disposition de Sion à accepter tout le monde trouve-t-elle son accomplissement dans le grand mandat de l’Église qui consiste à prêcher l’évangile à toute nation (Mt 28.18-20) ? En quoi cette idée concorde-t-elle à notre appel à prêcher les messages des trois anges ?`