---
title:  Sécurité et paix de Sion
date:   13/03/2024
---

`Lisez Psaume 46.2-8. De quelle manière poétique le monde est-il décrit ici ?`

Le psaume offre une description saisissante du monde en pleine tourmente, avec des images de catastrophes naturelles d’une intensité sans précédent (Ps 46.3, 4). L’image des eaux qui grondent décrit souvent les nations rebelles et différents problèmes que les méchants provoquent dans le monde (Ps 93.3-4 ; 124.2-5). De même, dans le Psaume 46, les images de catastrophes naturelles décrivent le monde contrôlé par les nations qui se font la guerre (Ps 46.7).

Il s’agit clairement d’un monde dépourvu de la connaissance de Dieu, car Dieu est au milieu de son peuple, et là où demeure Dieu, la paix est abondante (Ps 46.5, 6). Pourtant, bien que le monde le rejette, Dieu ne l’abandonne pas pour autant. Dieu est présent dans le monde en étant parmi son peuple. Autrement dit, malgré les apparences, la présence de Dieu est là, dans le monde, et cette vérité fondamentale nous encourage et nous redonne espoir.

Le Seigneur, qui est le refuge parfait, est la Source de la paix et de la sécurité durables de Sion. L’expression qui souligne la sécurité de Sion est « même si » dans Psaumes 46.4 (BFC). Même si le monde est dans la tourmente, le peuple de Dieu est en sécurité. Cela montre que la paix n’est pas le résultat d’une absence totale d’épreuves, mais le don que Dieu fait à ceux qui lui font confiance. Ainsi, Celui qui a une confiance sans réserve en Dieu peut rester paisible et en sécurité dans la tempête (Mt 8.23-27). La question qui se pose est la suivante : Dieu va-t-il abandonner le monde à ses choix et à ses comportements destructeurs pour toujours ?

`Lisez Psaume 46.7-12. Quelle est la réponse de Dieu à la violence et à la destruction dans le monde ?`

La désapprobation de Dieu est telle que sa Parole, qui avait créé la terre, la fait à présent fondre (Ps 46.7). Cependant, cette fusion n’a pas pour fin la destruction, mais le renouvellement. Remarquez que Dieu déploie la paix de Sion aux extrémités de la terre. Dieu fera cesser les guerres et réduira en cendres toutes les armes de destruction que les nations méchantes utilisaient pour opprimer (Ps 46.10). C’est le grand espoir qu’ont les chrétiens, et c’est ce qui se produira au retour de Jésus.

`Comment apprendre à avoir la paix et à faire confiance à Dieu dans un monde aussi chaotique ?`