---
title:  Inébranlable comme la montagne de Sion
date:   14/03/2024
---

`Lisez Psaume 125.1-2. Comment sont décrits ceux qui font confiance à Dieu ?`

Ceux qui font confiance au Seigneur sont comparés à la montagne de Sion, symbole de constance et de force. La vue imprenable des montagnes autour de la ville de Jérusalem amène le psalmiste à admettre la certitude de la protection divine (Ps 5.13 ; 32.7,10). Contrairement aux montagnes dirigées par les méchants, qui vacillent dans les mers (Ps 46.3), la longévité impressionnante de la montagne sur laquelle Jérusalem est bâtie inspire une grande confiance. Cette confiance en la protection de Dieu devient encore plus hardie face à la dure réalité, quand le mal semble l’emporter si souvent. Pourtant, le peuple de Dieu peut avoir de l’espoir.

`Lisez Psaume 125.3-5. De quelle manière les justes sont-ils tentés ? Quel enseignement en tirer pour nous ?`

Les enfants de Dieu peuvent être découragés par le succès des méchants, voire être tentés de suivre leurs voies (Ps 73.2-13 ; 94.3). La stabilité absolue de la montagne de Sion ne peut protéger ceux qui s’éloignent du Seigneur. Nous avons toujours la liberté de « tend[re] les mains vers l’injustice » (Ps 125.3) et de « dévie[r] vers des voies tortueuses » (Ps 125.5). Le Seigneur est juste, et il jugera ceux qui demeurent dans la rébellion, de même que les pécheurs qui ne se repentent pas.

Voilà l’appel lancé au peuple de Dieu pour qu’il reste inébranlable dans sa foi et sa confiance en lui, tout comme le mont Sion est leur refuge inébranlable. Autrement dit, même quand nous ne comprenons pas certaines choses, continuons de faire confiance à la bonté de Dieu.

« L’entrée du péché dans le monde, l’incarnation de Jésus-Christ, la régénération, la résurrection, et plusieurs autres faits présentés dans la Bible, sont des mystères trop profonds pour être expliqués ou même saisis pleinement par l’esprit humain. Mais Dieu nous a donné dans les Écritures des preuves suffisantes de leur divinité, et nous n’avons nullement lieu de douter de celles-ci parce que nous ne pouvons pas comprendre les mystères de sa providence. […] De tous côtés se présentent des merveilles qui surpassent notre intelligence. Faut-il donc être surpris s’il se trouve dans le monde spirituel des mystères insondables ? Toute la difficulté se trouve dans la faiblesse et l’étroitesse de l’esprit humain » — Ellen G. White, _Vers Jésus_, Doral, Floride, éditions IADPA, 2007, chap. 12, p.163.