---
title:  Stående fast i all Guds vilja
date:   21/03/2026
---

> <p></p>
> ”Och tacka Gud vad som än händer. Detta är nämligen Guds vilja i Kristus Jesus” (1 Thess. 5:18).

### Veckans huvudtexter

Kol. 4:7–18; Ef. 6:21; Apg. 15:36–40; 2 Tim. 4:10, 11; 2 Pet. 3:10–14; Jes. 60:1–3.

Den här sista delen av Kolosserbrevet avslöjar Paulus bredare nätverk av medarbetare. Apostlagärningarna visar hur han först samarbetar med Barnabas och sedan med Silas, och ger därefter en översikt över sina tre missionsresor.

Den här veckan ska vi titta närmare på Paulus missionsstrategi. Den gick ut på att på ett mycket effektivt sätt använda tid och resurser för att nå de stora centrumen i det romerska riket, samt att utbilda lovande lekmannaarbetare för att nå de städer som Paulus inte skulle besöka, såsom Kolossai, Laodicea och Hierapolis.

Genom personliga besök under sina resor och genom sina brev, särskilt när han var fånge, knöt Paulus ständigt samman människor och församlingar. Han insåg att evangeliets framgång var beroende av att alla arbetade tillsammans – judar och icke-judar, män och kvinnor, personer som Tychikos, Aristarchos, Justus, Epafras, Lukas och Nymfas. Intressant nog får vi också höra talas om ett brev som han skrev till Laodikeia och som inte har bevarats för oss. Paulus packar in mycket i dessa sista verser, inklusive en personlig uppmaning till en man vid namn Archippos. Han gjorde allt han kunde för att stärka församlingarna medan han fortfarande kunde.

_Studiematerial för den 21–27 mars 2026_