---
title:  Stå fasta, fullkomliga och helt uppfyllda
date:   24/03/2026
---

Det har skrivits böcker om att leva med mål och mening och församlingen med mål och mening. Även om ”målmedveten” kanske inte är helt korrekt, är ett tydligt fokus på målet avgörande för att åstadkomma någon meningsfull strävan. Paulus liv och gärning, liksom hans medarbetares och de andra apostlarnas, är exempel på detta fokus (se Fil. 3:13, 14). Resultaten talar för sig själva – evangeliet spreds snabbt över hela det romerska riket och vidare (Kol. 1:23). Samma fokus behövs idag.

`Läs Kol. 4:12, 13. Vilket syfte beskrivs och hur ska det uppnås?`

Som vi nämnde i ett tidigare kapitel hade Epafras troligen en viktig roll i spridningen av evangeliet till Kolossai och de närliggande städerna Laodikeia och Hierapolis (se kapitel 1). Hans hälsningar och böner för dessa församlingar var utan tvekan mycket uppmuntrande för de troende där. Epafras böner hade ett tydligt fokus – att kolosserna skulle ”stå fasta och vara fullkomliga och helt uppfyllda av Guds vilja” (Kol. 4:12). Låt oss titta närmare på de olika komponenterna i denna bön.

_Stå._ Ordet betyder att stå fast och orörlig, vilket bara är möjligt genom att vi ”står fasta och grundade” i tron och förvissade om evangeliets sanning (Kol. 1:23, FB). Samma ord används flera gånger av Paulus i samband med kampen mot ”djävulens lömska angrepp” (Ef. 6:11) och att motstå mörkrets krafter genom gudomlig kraft genom att ikläda sig ”Guds hela rustning” (Ef. 6:10–18; jämför 2 Tim. 2:19).

_Fullkomliga._ Ordet syftar på den fullkomliga karaktär som finner sitt yttersta uttryck i uppoffrande kärlek (Matt. 5:44, 48) hos dem som aldrig kommer att hävda att de har nått fram eller ”redan har blivit fullkomlig” (Fil. 3:12–15).

_Uppfyllda._ Detta kraftfulla ord betyder att tillfredsställa helt och hållet eller att få något att nå sitt fulla mått. Det används om Abraham som ”var förvissad” om att Gud skulle göra det han lovade, även om det var mänskligt omöjligt (Rom. 4:21), och Paulus som stärktes av Herren så att ”förkunnelsen ... skulle fullföljas” genom honom (2 Tim. 4:17, FB).

_All Guds vilja._ Ordet ”all” är helomfattande. Paulus bad själv att kolosserna skulle fyllas av kunskap om Guds vilja, ”leva värdigt Herren och på allt sätt behaga honom med alla slags goda gärningar” (Kol. 1:9, 10) genom ”hans härlighets kraft” (Kol. 1:11).