---
title:  عهد و قربانی
date:  14/06/2021
---

**«زیرا میدانید از شیوۀ زندگی باطلی که از پدرانتان به ارث برده بودید، بازخرید شدهاید، نه به چیزهای فانی چون سیم و زر، بلکه به خون گرانبهای مسیح، آن برۀ بیعیب و بینقص» (اول پطرس ۱: ۱۸، ۱۹).**

`در اینجا وقتی پطرس می گوید، ما بازخرید شدیم، منظورش چیست؟`

هنگامیکه پطرس در مورد مرگ مسیح برروی صلیب برای باز پرداخت کفاره گناهان صحبت می کند، «دیه» یا هزینه و بهایی که وی به آن اشاره می کند، این عمل عبادی دوران باستان را که یک برده پس از پرداخت هزینه ای (اغلب از سوی یکی از بستگانش) از قید بندگی آزاد می شد، را به ذهن می آورد. در مقابل، مسیح ما را از اسارت گناه و ثمره نهایی آن، یعنی مرگ و هلاکت آزاد کرد، اما او اینکار را با «خون گرانبهای» خود، و با مرگ داوطلبانه خود از جانب ما برروی تپه جلجتا انجام داد. تکرار می کنیم، این پایه و اساس همه عهدهاست: بدون آن، عهد باطل شود، چرا که خدا نمی توانست عادلانه توافق خود را به انجام برساند و به آن تحقق بخشد، و آن موهبت حیات ابدی است که به همه کسانی که ایمان آوردند، اعطا می شود.

`به این آیات نگاه کنید: رومیان ۶: ۲۳؛ اول یوحنا ۵: ۱۱، ۱۳. چه پیام مشترکی در تمامی آنها وجود دارد؟`

ما صاحب وعده حیات ابدی هستیم، زیرا عیسی به تنهایی توانست نقض عهد را اصلاح کند که باعث شده بود تا آن حیات ابدی را از دست بدهیم. چگونه؟ از آنجا که عدالت و ارزش بیکران خالق به تنهایی توانست دِین ما را برای شکستن احکام پرداخت و آنرا باطل کند- به همین ترتیب، نقض عهد توسط گناه گسترده بود. از این گذشته، اگر برخی از موجودات فانی، دنیوی، و مخلوق خداوند بتوانند تاوان مجازات نقض احکام را بپردازند، پس در مورد جدیت احکام معنوی ابدی خدا چه می توان گفت؟ تنها کسی که خود با خدا برابر بود، در او زندگی بدون نقض عهد، اسارت، و حیات ابدی وجود داشت، می توانست دیه لازم برای رهایی ما از بدهی و مجازات نقض شریعت را پرداخت کند. اینگونه است که همه وعده های عهد تحقق می یابند؛ اینگونه است که حتی اکنون، ما صاحب وعده حیات ابدی هستیم. اینگونه است که ما از گناه و مجازات آن یعنی مرگ رهایی یافتیم.

`تصور کنید که فرزند شخصی، در یک موزه هنر، بادکنکی پر از جوهر را برروی تابلو نقاشی رامبراند خالی کند و آنرا کاملا خراب کند. این تابلو نقاشی میلیون ها ارزش دارد؛ والدین کودک، حتی اگر تمام دارایی خود را بفروشند، باز هم نمی توانند بخش کمی از ارزش تابلو و بدهی خود را بپردازند. چگونه این تصور به ما کمک می کند تا چگونگی جدیت گناه در نقض شریعت را درک کنیم، و اینکه ما چقدر در اصلاح آن درمانده ایم و چرا تنها خداوند خودش می توانست بدهی مجازات ما را بپردازد؟`