---
title:  विदेशको संस्कार वा संस्कृतिमा बन्दक
date:   17/12/2023
---

विदेशमा बन्धक भएर जानु कहिल्यै पनि सजिलो हुँदैन। पहिला बेबिलोनको अनि त्यसपछि पर्सिया साम्राज्यमा युद्ध बन्दी हुन पुगेका यहूदीहरूले कस्तो महाकष्ट पाए भन्ने विवरण बुझ्न आज हाम्रो निम्ति मुश्किल होला।

हामी कोही पनि एडेन्टिस्ट देशमा रहँदैनौँ जहाँका नियमहरू हाम्रो आस्थाका नीतिहरूसँग मिल्दछ। यहूदीहरू आफ्नै देशबाट निकाला हुँदा अघि आफ्ना विश्वासका नीतिहरू देशका नीतिहरूसँग समावेश भएका थिए।

आफ्नो देशमा आफ्नो धार्मिक नीतिहरू देशका कानुनहरू नै भएकोले परमेश्वरप्रति बफादारी हुन सजिलो भएको थियो भनेर कतिपयले सोच्न सक्दछन्। देशकै नियमले हप्ताको सातौँ दिन साबथलाई पालन गर्नुपर्छ भन्दछ भने त्यहाँ साबथ दिन पालन गर्न कस्तो सजिलो होला!

तर इस्राएलको पवित्र इतिहासमा, विश्वासको जुनसुकै अनुकुल अनुसार नियम बनाएतापनि यदि आस्था हृदयबाट जगाएन भने त्यहाँ पाप, भ्रष्ट, र विनाश निम्त्याएको देखाएको पाएको देख्छौँ।

"परमप्रभुले यसो भन्‍नुहुन्‍छ, “यी मानिसहरू मुख देखाउन मेरो नजिक आउँछन्‌ र ओठले मेरो आदर गर्छन्‌, तर तिनीहरूको हृदय भने मदेखि टाढ़ा छ। मप्रतिको तिनीहरूको आराधना केवल मानिसहरूले सिकाएका विधिहरू हुन्।" यशैया २९:१३।

`त्यसको विपरित, जो मानिसहरू विश्वास तथा आस्थामा अडिग हुन चाहन्छन्, जुनसुकै प्रतिकूल वातावरणमा पनि परमेश्वरको आज्ञाहरूलाई शिरोपर गरेर नै चलेको हुन्छ। उदाहरणमा देहायका पदहरू पढ्नुहोस्: दानिएल १:१-१२; दानिएल ३:१-१२; दानिएल ६:१-९`

जुनसुकै विशेष परिस्थितिमा भएतापनि विदेशी संस्कारमा परमेश्वरका जनहरू रहनुपर्दा विभिन्न चुनौतीहरूको सामना गर्न वाध्य हुन्छ भनेर माथिका विवरणहरूले बताउँदछ।

हामी जो भएतापनि वा जहाँ रहेतापनि केही हदसम्म हामी रहेको स्थानको वातावरणमा भिज्नुपर्ने हुन्छ।  देशका नीतिहरूले होस् वा संस्कार वा संस्कृति होस् हाम्रो आस्था र भक्तिको जीवनशैलीमा असर पार्दछ। दानिएलमा लेखिएको विवरणहरूको अन्त्य सुखद नै भएतापनि कठिन परिस्थितिमा परमेश्वरका जनहरू उहाँप्रति बफादार हुन सक्छन् भनेर ती विवरणहरूले बताउँछ।  ती विवरणमा दानिएल र उनका साथीहरूको जीवन नराम्रोसँग अन्त्य  हुने भएतापनि तिनीहरू जे ठिक छ त्यही गर्न अडिग नै रहने थिए।

`तपाईँ रहेको देशका संस्कार र संस्कृति कस्तो छ जसले तपाईँको आस्थालाई चुनौती दिइरहेको हुन्छ? त्यसलाई तपाईँले कसरी सामना गरिरहनुभएको छ?`