---
title:  Umbuzo Wemibuzo
date:  12/11/2023
---

Singobani? Sikho ngabuni apha? Kwenzeka ntoni xa sisifa? Yintoni esona siphelo sethu? Le yeminye, ngeendlela ezininzi, yeminye yemibuzo ebaluleke ngeyona ndlela abantu abafayo, abantu abaziyo ukuba bayafa (oonokrwece/iimbatyisi neenkukhu nazo, ziyafa, kodwa aziyazi lo nto), abanokuyibuza. Kwaye, kwiGospile kaLuka, umntu othile uza kuYesu kunye noko, eneneni, kungowona mbuzo uyinqambuzane kunayo yonke?

`Funda kuLuka 10:25. Lo mqondisi-mthetho waabuza ntoni, kwaye wayibuziswa yintoni?`

Nokuba ubaluleke kangakanani na umbuzo ngokunokwawo, iBhayibhile iyibeka icace ukuba weza kuYesu ukuza kumlinga. Siyazi ukuba ngamanye amaxesha abantu banokuza nentandabuzo, nkqu ukungakholwa, kwaye basenokunganaki nto ekubuzeni kwabo, kodwa basenokufikelelwa. Oku yindlela nqo uYesu awaqubisana ngayo nomqondisi-mthetho, nangona wayesazi ukuba iinjongo zakhe zasekuqala zazingasulungekanga. Noko kunjalo, ngenxa yomqondisi-mthetho nabaphulaphuli, lo mbuzo waba likroba uYesu awayenokulisebenzisa ukubaxhokonxa ukuba bagocagoce iintliziyo zabo. Nkqu nokuba wayezazi iinjongo zomqondisi-mthetho, uYesu wayengazokumbethisa ngoyaba okanye angabi nantlonipho kuye.

Ekugqibeleni, ngowuphi umbuzo  onokubaluleka ngakumbi kunalo? “Ndenze ntoni na ukuze ndibudle ilifa ubomi obungunaphakade?” Nokuba zeziphi na iinkqubo zenkolo okanye izenzo, ngemva kuzo zonke ngulo mbuzo uyinqambuzane. Ngokukhabanayo kunalo, yeyiphi enye into ebalulekileyo kwizidalwa ezibomi bazo buchazwe “njengomphunga obonakala ixesha elincinane, uze ke uthi shwaka”(Yakobi 4:14)? Kuba loluphi olunye ukhetho ekuphela kwalo kubomi obungunaphakade ngaphandle kokufa okungunaphakade?

`Funda kuma-1 Korinte 15:30-32. Ngongoma ni uPawulos ayizisayo apha ebonakalalisa ukubaluleka kobomi obungunaphakade?`

Nokuba zazingasulungekanga kangakanani na iinjongo zakhe, umqondisi-mthetho wabuza umbuzo ongundoqo, kwaye uYesu, owayesoloko ephaphele ukusebenzisa naliphi nalo lonke ithuba kuvangelo, walithakazelela ukufikelela kwimiphefumlo.

`Singakwazi njani ukuba ukucinga ukuba sisebenzise nokuba ngawaphi na amathuba aza kuthi ukuze singqine, nkqu nokuba iimeko ayizizo?`