---
title:  inTerpreta
date:   11/08/2026
---

### Guarda tu espada

Judas llevó a un grupo de hombres al jardín donde Jesús estaba orando. Cuando Jesús les preguntó a quién buscaban, ellos respondieron: «A Jesús de Nazaret». Jesús respondió: «Yo soy» (Juan 18: 5). Jesús se identificó aquí utilizando un término («Yo Soy») con el cual Dios se daba a conocer (Juan 8: 58). Al oír esas palabras, los hombres cayeron inmediatamente al suelo, dando así testimonio del poder divino de Cristo y teniendo una última oportunidad de reconsiderar su forma de actuar antes de arrestarlo.

Al darse cuenta de lo que estaba a punto de suceder, Pedro tuvo una idea: defendería a Jesús con una de las espadas que él mismo les había pedido que compraran (Lucas 22: 36-38). Así que le asestó un poderoso golpe a Malco, el siervo del sumo sacerdote. Aunque falló el blanco, alcanzó a cortarle la oreja.

Jesús no reaccionó a la acción de Pedro de forma positiva, sino con una reprimenda. Jesús nunca defendió la violencia. Es cierto que expulsó a los mercaderes del templo y fabricó un látigo con cuerdas, pero ni siquiera en ese momento golpeó a nadie. Está claro que Pedro estaba actuando por su cuenta. Jesús lo reprendió, diciendo que todos los que empuñan la espada perecerán por la espada. Esto demuestra que Jesús no estaba defendiendo la violencia cuando les pidió que tuvieran una espada. Nunca tuvo la intención de que la usaran. Su postura pacifista, incluso estando armados, habría enviado un mensaje claro sobre la naturaleza del reino de Cristo, un mensaje que las acciones de Pedro amenazaban contradecir.

Jesús le dijo a Pedro que si quisiera, podría convocar a doce legiones de ángeles para que lo cuidaran, pero que había decidido no hacerlo. Luego le preguntó a Pedro: «Si el Padre me da a beber este trago amargo, ¿acaso no habré de beberlo?» (Juan 18: 11). También preguntó: «¿Cómo se cumplirían las Escrituras, que dicen que debe suceder así?» (Mateo 26: 54). En esencia, dijo: «Pedro, lo que estás haciendo va en contra del cumplimiento de la profecía. Además, ellos no me están quitando la vida; yo la estoy entregando. Nadie me quita la vida; yo la entrego por mi propia voluntad, por ellos y por ti».

Después de hablar con Pedro, Jesús sanó la herida de Malco. Esta acción es realmente admirable. Estos hombres vinieron a arrestar a Jesús, armados con espadas y palos y, sin embargo Jesús sanó a uno de ellos. Incluso en este momento de tanta tensión, Jesús siguió pensando en los demás, poniéndolos por encima de sí mismo. Jesús calmó la violencia que Pedro había desencadenado.

Jesús protegió a sus discípulos y sanó la oreja de Malco. Incluso durante su arresto, veló por el bienestar tanto de sus amigos como de sus enemigos.

`Después de leer el texto con tus anotaciones y comentarios, ¿a qué conclusiones has llegado? ¿Qué preguntas te surgen? ¿Qué partes te resultan difíciles?`

`¿Es posible que a veces hiramos a las personas con nuestro celo desmedido, como lo hizo Pedro? ¿Alguna vez has visto a Dios sanar las heridas de alguien cuando eso ha pasado?`

`Memoriza tu pasaje favorito de Mateo 26: 36-56. Escríbelo varias veces para ayudarte a memorizarlo.`