---
title:  inVita
date:   13/08/2026
---

### Extremadamente doloroso

El jardín del Getsemaní nos brinda una extraordinaria oportunidad de vislumbrar el sentir de Dios y el sufrimiento mental y espiritual que Jesús soportó por nosotros. Los discípulos se dieron cuenta de que Jesús estaba profundamente angustiado. Él les dijo: «Siento en mi alma una tristeza de muerte. Quédense ustedes aquí, y permanezcan despiertos conmigo» (Mateo 26: 38). Jesús no estaba exagerando su sufrimiento. Básicamente les estaba diciendo: «Me estoy muriendo». El peso y la magnitud del pecado lo abrumaban. No veía el rostro sonriente de su Padre ni oía palabras amorosas de aliento como cuando se bautizó. En cambio, estaba recibiendo todo lo que nuestros pecados merecen. «La paga [lo que se gana a través del trabajo] del pecado es muerte» (Romanos 6: 23). Esta carga era tan intensa que comenzó a sangrar por los poros de la piel. Gotas de sangre caían al suelo. Nuestros pecados hicieron derramar la primera sangre del cuerpo de Cristo. El peso del pecado literalmente le quitó la vida a Jesús. Su corazón se derritió como cera (Salmo 22: 14). Irónicamente, la palabra Getsemaní significa «prensa de aceite».

Es importante señalar que Jesús les anunció a sus discípulos que estaba a punto de morir antes de que nadie le hubiera puesto una mano encima. No tenía marcas en la espalda, ni bofetadas en la cara, ni le habían tirado de la barba y, por supuesto, tampoco lo habían crucificado, pero ya estaba cerca de la muerte. Si hay algo que demuestra que el pecado no se debe tomar a la ligera, es este momento. Elena G. de White comentó sobre esta escena: «Dios sufrió con su Hijo. […] Hubo silencio en el cielo. […] Si los mortales hubieran percibido el asombro de la hueste angélica mientras en silencioso pesar veía al Padre retirar sus rayos de luz, amor y gloria de su Hijo amado, comprenderían mejor cuán odioso es a su vista el pecado».<sup>1</sup>

Jesús oró tres veces para que le fuera quitada esa carga, y cada vez que lo hizo, tu rostro le vino a la mente. Él vio lo que habría sucedido si no hubiera seguido adelante con aquello, y eso fue lo que le dio la fuerza interior para decir: «Pero que no se haga lo que yo quiero, sino lo que quieres tú» (Mateo 26: 39). Después de la tercera oración de lucha y sumisión, «su decisión queda hecha. Salvará al ser humano, sea cual fuere el costo».<sup>2</sup>

En ese momento, Dios envió a un ángel para fortalecer a Jesús (Lucas 22: 43). Si ese ángel no hubiera venido, Jesús podría haber muerto allí mismo en el huerto. Fortalecido por el ángel, Jesús se levantó y caminó con firmeza hacia la traición, la condena y la crucifixión. Ningún precio fue demasiado alto para nuestra salvación. Qué amor tan maravilloso.

`Lee Hebreos 12: 2. ¿Cómo soportó Jesús el Getsemaní y la cruz? ¿Cuál era el gozo que Jesús anticipaba?`

---

<sup>1</sup> Elena G. de White, El Deseado de todas las gentes, cap. 74, p. 657.

<sup>2</sup> Ibid., p. 656.