---
title:  inQuiere
date:   15/08/2026
---

Amedida que avanzamos en este estudio, es importante que nos involucremos y reflexionemos en todo lo que implica para nuestra fe y nuestra vida cotidiana. En la clase de Escuela Sabática (o en el grupo de estudio bíblico), utiliza el siguiente esquema de preguntas para dirigir un debate basado en el pasaje principal y en los versículos de apoyo de esta semana.

**Para entender el sufrimiento de Cristo:**

1. ¿Qué tipo de dolor estaba experimentando Jesús? (Mateo 26: 36-39; Isaías 53: 10-12).
2. ¿Qué nivel de presión tiene que soportar una persona para sudar gotas de sangre? ¿Qué crees que habría pasado si el ángel no hubiera venido a fortalecerlo? (Lucas 22: 43, 44).

**Los discípulos dormidos:**

1. ¿Por qué crees que Jesús reprendió primero a Pedro por haberse quedado dormido? (Mateo 26: 40, 41).
2. Lucas 22: 45 dice que los discípulos se quedaron dormidos por la tristeza. ¿Qué significa esto? ¿Te ha pasado alguna vez?

`Reflexión personal: La repetida petición de Cristo de que oremos por él denota vulnerabilidad personal. ¿Cómo encaja esto con la opinión generalizada de que vulnerabilidad es sinónimo de debilidad?`

**El arresto en el jardín:**

1. ¿Cómo te sentirías si alguien te traicionara con un beso? ¿Por qué Jesús seguía llamando amigo a Judas? (Mateo 26: 47-50).
2. ¿Cuál fue el problema en la forma en que Pedro respondió inicialmente al arresto de Cristo? (Mateo 26: 51-54).
3. A pesar de su inicial muestra de valentía, ¿qué hicieron los discípulos poco después del arresto de Jesús? (Mateo 26: 56).

`Reflexión personal: A pesar de todas sus promesas, los discípulos abandonaron a Jesús cuando lo arrestaron. ¿Qué nos enseña esto sobre la falta de conciencia que a veces tenemos nosotros mismos?`

**Puntos clave para recordar:**

- Antes de que nadie pudiera tocarlo, Jesús ya estaba cerca de la muerte, no por la tortura física, sino por el peso aplastante de nuestros pecados. Aun así, decidió seguir adelante, porque nos vio y cree que valemos la pena.
- Jesús deseaba sinceramente que su círculo más cercano lo apoyara en oración, pero mientras él luchaba contra todo el peso del pecado y se rendía a la voluntad del Padre, ellos se durmieron y lo dejaron solo con su carga.
- Durante el arresto, Jesús mostró un control absoluto, compasión y compromiso con su misión. Reprendió la violencia, incluso sanó a uno de los que vinieron a arrestarlo, y luego, con calma, decidió seguir adelante y entregar su vida.