---
title:  教员良助
date:   31/05/2019
---

## 本课概览

家庭生活中有某些阶段，是我们打心眼里希望自己从未经历过的。有些明知是无法避免的，但痛苦仍是如此刻骨铭心，譬如最终失去健康和生命。还有一些是完全出人意料的。谁曾想到我们站在亲朋好友面前举行婚礼的日子，也会成为婚外情、吸毒和家庭暴力的开始呢？但这就是赤裸裸的现实。本周的课程深入思考了一些我们在家庭生活中将接触到、更发人深省的现实，并透过《圣经》的忠告和基督教的原则来解决这些问题。

毫无疑问，我们的救主所关心的是我们的健康和福祉。当我们受苦的时候，祂也一同受苦：“祂诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦。”（赛53：4）我们可能认为当弥赛亚来到世间的时候，比起花时间来医治人，祂所担负的责任可能更为重大，但我们想错了。祂将一生大部分的时间都花在这件事上了。我们可以推想在这方面祂并未改变。因此，祂对病人无时无刻的关心与照料应当永远彰显在以祂为名的各项事工中。

“我曾经那么信任你！”当人读这句话的时候就知道它常常跟在令人痛心的背叛之后。耶稣既自己尝尽了被出卖的滋味（路22：48），就能对那些信任被辜负的人表同情。就连祂论到犯奸淫的教训（太5：28），虽然常常从个人圣洁的角度进行解读，但也可以被视为试图透过心理上的阻断，来防止身体做出违背律法之事，以此维护夫妻之间的承诺。

## 注释

### 有关一位受苦的上帝的观点

我们所有人都会在某种程度上与这世界上持续不断的痛苦和苦难作理智上的斗争。约瑟夫首次作出的艰苦斗争，是在一场小型的追悼会上，他必须直视一位母亲的眼睛，告诉她当她的儿子（约瑟夫在小学时最好的朋友）遭遇车祸大脑受损，后来以自杀结束自己艰难的一生时，在这期间有一位上帝正与他们同在。那时约瑟夫还不满二十岁，他这位朋友与他同龄。在这样的时刻仿佛说什么都不对，也难怪约瑟夫感到十分为难。但如果约瑟夫向他好友的母亲分享的那位天父没有看着他的独生爱子被挂在十架上死去，那么人类今日所面对的将是加倍的痛苦。我们的上帝喝尽了人类痛苦和患难的苦杯，因此就能以过来人的身份向我们的苦难发声。在这一点上，祂是独一无二的神。

当本课历数各样失去的时刻带给我们一连串的痛苦时，重要的是真神上帝──不是一位让自己免受苦难的上帝，也同样经历着这一切。在《基督的十架》（伊利诺州Downer’s Grove：校园团契出版社，2006年）中，已故的牧师约翰．R．W．斯托特（John R. W. Stott）有一句名言：“如果没有十字架，我永远都不会相信上帝……在一个真实的痛苦世界中，人怎么会去崇拜一位不知痛苦是何滋味的上帝呢？”他接着说，“因着上帝的痛苦，我们的苦难变得更容易对付了。”多么实在的一番话。

### 鼓舞人心的榜样

当我们眼见心爱的人失去了健康，或是我们自己患上疾病时，安妮．强生．弗林特（Annie Johnson Flint）以及从她那患有严重关节炎的指间倾泻出的美好会给我们带来安慰。孩提时的她就成了孤儿，后来患上了严重的风湿性关节炎，这让她的身体无时无刻受着痛苦的折磨。她最终罹患癌症，大小便失禁，并发症导致她失明。她的传记作者说，最后一次见到她的时候，因为实在疼痛难忍，她不得不用七八个软垫来包裹着身子。然而，下面的这首赞美诗却出自这位上帝残疾的女儿之手：

重担越加重，主的恩典越丰厚；
劳苦越加增，主的能力越伟大；
患难越加多，主的怜悯越丰盛；
试炼越是加倍，主的平安亦倍增。
当我们疲倦，一切的力量用尽，
工作未完成，已感能力不够，
当我们能力的来源已到尽头，
那时父的洪恩正开始涌流。
莫怕祂的供给不足你的需要，
我们的主永远渴望分享祂的一切，
放心依靠在祂坚实的臂膀，
你与重担，天父必定承当。
主爱无限无疆，主恩无可测量，
主大能远超过世人所能想，
都从无限无量丰富的主耶稣，
主施恩，又施恩，永久施恩。

当想到失去生命时，我们应当想起怀爱伦大儿子亨利．怀特的逝去。本是一场感冒，继而发展成肺炎，最终病入膏肓。怀爱伦回忆起她与儿子之间触动人心的那一刻：“我们的大儿子亨利在弥留之际，他说，『有耶稣同在，病痛的床榻也成为弥足珍贵的地方。』”──《信息选粹》卷二，第274页。1863年12月，怀雅各和怀爱伦失去了他们“甜蜜的小歌唱家”。他请求葬在他的小弟弟约翰．赫伯特的旁边，这样耶稣来时他们就可以一同复活。他的一生只有短短十六年，但他留下了由经验所生的恩赐：耶稣的同在与复活的应许。这两件礼物让我们足以承受所有的境遇。

### 暴力与婚外情的根源

不论一个人是不是基督徒，拿撒勒人耶稣都应当受到他的颂赞，因为祂乐意将人类罪恶的根源显露出来。大多数人能够看出家庭暴力、婚外情等社会问题，但却无法提出彻底的解决方案来改变现状。然而耶稣却毫不犹豫，将这些罪恶的根源一一揭露、切断。当研经指引涉及到家庭暴力和情感不忠的话题时，我们最好听从耶稣对这些问题的深刻解读。

耶稣将婚姻不忠和谋杀（暴力的顶峰）的种子归结到我们每个人都曾经有过的行为上（太5：21－22，27－28）。现实发人深省，因为我们都曾经有过春心荡漾和怒发冲冠的时候，如果任其发展，我们就会走向一条不归路，最终发展为通奸和谋杀。如果你觉得这听起来太过极端，那么就想想耶稣提到那些对其他人满怀怒火、出言不逊的人将会受到当时最高法庭公会的审断，最终还要经受“地狱的火”（太5：22）。这话并非夸张，只是反映出残酷的事实──情欲与愤怒的种子定会长成谋杀与通奸的参天大树。

在处理性犯罪和谋杀（极端暴力）的问题时，耶稣防患于未然，具有前瞻性。祂在敌人还处于萌芽阶段便“发动进攻”──目标是那充满欲望的眼神和愤怒的言语。他不会天真到等着去制止一个因愤怒而发狂的人，或是期待一个完全沉溺于色欲和幻想中的人会对爱人保持忠诚。若一个社会（家庭、教会和国家）能够认真听从耶稣的教训，从起初的时候就被教导，要为无节制的愤怒达到娱乐效果的事感到忧心或羞耻，并且对滋生色心的任何纵欲行为加以指责，那该是怎样的一种景象啊！

### 悲哀的证词

人们本该希望那些声称追随耶稣的家庭──基督徒家庭──可以免于遭受家庭暴力。但实际上并非如此。瑞金大学创伤研究中心的本杰明．凯斯（Benjamin Keyes）发现了这一现状，“基督徒婚姻中的家庭暴力要比非基督徒家庭频繁得多。”──夏琳．艾伦《教会中的家庭虐待：沉默的瘟疫》2006年2月5日，出自http：//www1.cbn.com/cbnnews/us/2016/January/Combating－Domestic－Abuse－in－the－Church。会大吃一惊吗？也许像玛尔琳这样的故事应当得到人们的重视。“有一个女人，我会称她为『玛尔琳』，她到她的牧师那里寻求帮助。『我的丈夫虐待我，』她告诉他，『上周他把我打倒在地上踢我，把我的肋骨打断一根。』玛尔琳的牧师对她表示同情。他与玛尔琳一同祷告，接着送她回家。『你要更加顺服』他建议道，『毕竟你的丈夫是你属灵上的头。』过了两周，玛尔琳死了──被虐待她的丈夫打死了。她的教会简直不敢相信。玛尔琳的丈夫是主日学的老师，还是执事。他怎么会干出这种事情？”──查克．科尔森《教会中的家庭暴力：丑陋的真相》（2009年10月20日）出自http：//www.christianheadlines.com/news/domestic－violence－within－the－church－the－ugly－truth－11602500.html。

要提醒班上的学员，撰写本周课程并且强调家庭暴力的作者们非常清楚学课的读者是坐在安息日学校中的基督徒。本课的学习为我们提供了机会，可以揪出“沉默的瘟疫”，使其暴露在阳光下，鼓励那些深受其害的人今天就站出来寻求帮助。  

## 生活应用

虽然本周的课程满是生活中让人愁烦的经历，但它却触及了在教会成员的家庭中真实发生的事情。对于某些人来说，“快乐的安息日”并不总是快乐的。安息日学的分班为那些受到伤害的人提供了分享和寻求帮助的机会。要留心观察。讨论一些实用的方法，使教会成为遭遇困难之家庭的天家。可以由以下几点引出讨论。

`1. 在教会里创立疗愈团契的方法之一就是将曾经遭受苦难的人和现在正遭受苦难的人联系起来。即使是正在受苦的人也能帮助那些和他们有同样遭遇的人。请班上的学员们想办法帮助当地教会实现这一目标，用下面的话作为激励：“那些曾经忍受最大忧伤的人，往往便是那将最大的安慰带给别人，无论何往都随带着阳光的人。这等人因他们所经历的苦难而得受磨炼变为温和可爱了；他们虽备受患难的攻击，却未丧失信赖上帝的心，而是更紧地依靠他的护佑之爱。”──《信息选粹》卷二，第274页。`

`2. 造成家庭暴力有很多原因。但其中一个致命因素是，人们常用沉默和否认来掩盖事实。对于那些著名家族中的虐待行为，《圣经》直言不讳（创4：8，37：17－48，撒下11：4，13：14），因此考虑到安全性、责任感和基督徒的承诺，在家庭中的各种暴力行为都应当谨慎、严肃的处理。地方教会该如何为受虐的受害者在上帝的家中找到避难所？`
