---
title:  教员良助
date:   11/10/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约9：1-34；11：1-44；6：14**

请重新思考这个令人惊奇的事实：上帝神圣永恒的儿子倒空他自己，成为道成肉身的神。这一惊人的事实在圣经中得到了充分的证实。我们企图以有限人类的能力把握这个无限的现实时无疑是十分挑战的。为了在这方面帮助我们，上帝以祂最大的努力来帮助我们尽其所能地深入理解圣经的真理，使我们得救。

本周，我们要聚焦于三个神迹，它们是基督神性的确切证据。这些神迹确实提供了更多的佐证，证明耶稣不仅仅是一个人。举个例子，想想祂在山上的变像，在那里他的三个门徒见证了祂光彩神圣的荣耀。忽然，祂“就在他们面前变了形像。脸面明亮如日头，衣裳洁白如光”（太17：2）。此外，这个神迹也因复活的摩西和变化升天的以利亚清楚地得到证明。

又有谁能否认耶稣在给五千人吃饱的神迹中的神性呢？这种现象在历史上是独一无二、史无前例的。一些人相信了；然而奇怪的是，尽管有明确的证据，另一些人却不相信。固执和骄傲让他们看到了黑暗，而不是站在他们面前的世界之光，这是多么可悲啊！他们所尊敬的先知摩西所认识的至大耶和华，就住在他们中间。他们却悖逆，不接受祂为他们的弥赛亚。

用暂时的饼来给五千人吃饱，是为了把人们的注意力引向生命之粮─基督。祂不仅能给予并维持肉体的生命，也能给予并维持永恒的生命。进一步思考〈约翰福音〉中“我是”（I AM）的说法，我们意识到约翰特别关注上帝在燃烧的荆棘中向摩西启示的、关于祂的描述：“上帝对摩西说：‘我是自有永有的。’”（出3：14）耶稣把这个称呼直接用在自己身上，祂说：“我就是道路、真理、生命。”（约14：6）、“复活在我，生命也在我。”（约11：25）

在约9：1-34中，耶稣的神能也体现在医治盲人上，特别是在约11章所阐述的拉撒路从死里复活的神迹上。在下面的注释中，我们将更深入地研究这两个奇迹。

### 第二部分：注释

当我们看见耶稣的面，我们必死的肉体被改变成祂不朽荣耀的身体，那将是一件多么奇妙的事啊！我们将认识祂，经历祂的爱，与祂共度永恒，并且不厌其烦地充分探索祂无与伦比之爱的主题和祂永恒的本性。

**“这真是那位先知。”（约6：14）**
当基督用一个男孩的午餐并其中的少量食材喂饱五千人时，那些见证了奇迹的人论到耶稣说：“这真是那要到世间来的先知。”（约6：14）这句话使人想起摩西对耶稣所说的预言：“耶和华你的上帝要从你们弟兄中间给你兴起一位先知，像我，你们要听从祂。”（申18：15）

把摩西看作耶稣的预表是合理的。例如，摩西和耶稣在把人从奴役中解救出来的使命上是相似的。在所有圣经人物中，摩西是最接近耶稣代祷事工的一位。当以色列人在旷野悖逆上帝，敬拜金牛犊之后，摩西愿意替他们而死，成为他们的替身。在出32：32，我们读到摩西恳求上帝饶恕祂悖逆之民的感人故事。摩西对上帝说：“倘或你肯赦免他们的罪，……不然，求你从你所写的册上涂抹我的名。”

摩西对悖逆百姓自我牺牲的奉献精神，和他为人而死的恳求，都令人十分钦佩。但是，这样一个仁慈的提议并不能豁免罪，减轻其死亡的惩罚。只有牺牲神圣的“先知”耶稣，才能完成这样一个不可能的壮举。只有耶稣拥有必要的公义和生命来交换我们的罪和死亡。

**医治盲人（约9：1-34）**
正如我们上周所读到的、关于那名瘫子的故事，他在绝望的状态下生活了38年。但是约9章中的瞎子是“生来瞎眼的”（约9：1）。想像一下，这个人从来没有机会看到任何东西或任何人！

此外，雪上加霜的是，这个可怜的盲人不仅在身体上遭受痛苦，在属灵、精神和情感上也受到极大的痛苦。当时大众的看法是，社会上那些生病的人是因为自己的罪过或父母的罪过而受苦。这个瞎子相信，不但别人看他有罪，连上帝也看他不顺眼。

门徒心里也有这样的误解，所以才脱口问道：“拉比，这人生来是瞎眼的，是谁犯了罪？是这人呢？是他父母呢？”（约9：2）他们想要找到可以究责的对象，就像今天许多善意但有误解的基督徒一样。约伯受到误导的朋友也曾这样试图把他可怕的悲剧和疾病归咎于他。让我们从他们的错误中汲取教训。为什么不以耶稣为榜样，专注于解决问题而不是问题本身呢？祂来到这个世界不是为了定人的罪，而是为了拯救（见约3：17）。

耶稣的回答使祂的门徒对祂的使命有了更高的认识：是要用这个人的瞎眼显明祂医治的大能。此外，这个神迹的目的是揭示基督为永生和智慧的赐予者，用祂真理和救恩的光激励人们。基督把祂的工作和白昼的光联系起来，说：“趁着白日，我们必须做那差我来者的工。黑夜将到，就没有人能做工了。我在世上的时候，是世上的光。”（约9：4、5）

宗教领袖们的视力完好无损，却顽固地拒绝看到基督在他们周围照耀的光，这是多么发人深省且深具讽刺意味啊！他们任凭自己笼罩在越来越深的属灵黑暗中，直到他们对真光的盲目无法逆转。相比之下，盲人对基督之光的开放不仅使他能够用眼睛看到实体，而且还使他能够有开明的属灵洞察力，认识到耶稣是上帝的儿子，只有祂才值得崇拜。

耶稣本可以立刻治好这个瞎子。但出于祂的智慧，祂想让这个受苦的人参与自己的医治过程。救主用唾液和了泥，然后把混合物抹在瞎子的眼睛上。制作和涂抹药膏的手是医治者和创造者自己的手。祂塑造了地球和星辰。瞎子敷了泥膏，就听从基督的话，立刻到西罗亚池子去洗。一洗，他就立刻痊愈了。不妨将这个故事与《旧约》中叙利亚军队将军乃缦的故事进行比较：先知以利亚指示乃缦在约旦河里洗七次，以治好他的麻风病。起初乃缦强烈反对。但后来他让步了，给自己洗了一洗，就奇迹般地洁净了。

湿黏土没有任何神奇的特性；只有基督才是真正的医治者。救主只用这种物质作为祂能力的管道。此外，我们可能会争辩说，耶稣使用简单的治疗药物来鼓励他们在治疗中用药。“基督利用简单的自然物为辅助。祂虽然没有赞同药物的治疗，但是祂许可使用简单和自然的治疗法。”――怀爱伦《历代愿望》第824页。

耶稣今天是否能够也愿意医治？是立即医治？还是透过直接的神迹和简单的疗法逐步医治？作为祂的代表，我们应该怎样参与祂的医疗事工？请默想这句激励人心的话语：“耶稣今日像当年亲身在地上时一样，愿意使病人得医治。基督的仆人就是祂的代表，是祂行事的媒介。祂极愿意借着他们行使祂的医治之能。”――《历代愿望》第823、824页。

**拉撒路的复活（约11：1-44）**
耶稣对马大说：“复活在我，生命也在我。信我的人，虽然死了，也必复活。”（约11：25）请再次注意，耶稣使用神性的“在我”来强调祂不仅赐生命，而且祂就是生命本身。当耶稣再来接祂所爱的人回家之时，这个应许一定会应验。那些睡在基督里的人会在复活的瞬间被唤醒，仿佛时间没有流逝。

那些在耶稣里安息的人就像从死里复活一样，因为他们已经在基督的永生和命运里有份了。耶稣向祂的门徒保证，“因为我活着，你们也要活着。”（约14：19）耶稣就是生命本身，祂是生命，且是赐予生命的。若相信这些圣经真理，我们真的不应该害怕死亡。约翰在他的第一封书信中重申了这个真理：“这见证，就是上帝赐给我们永生，这永生也是在祂儿子里面。人有了上帝的儿子就有生命。没有上帝的儿子就没有生命。”（约一5：11、12）

这荣耀的盼望正是世人所迫切需要的，因为除了基督以外，没有人拥有生命。唯有祂能完美解决人类的灭亡问题。这个真理是有史以来最好的消息，我们一定渴望与垂死的世界分享它！“在基督里有生命。这生命是祂原有的，不是借来或衍生的。……基督的神性是信徒得永生的保障。”――怀爱伦《历代愿望》第530页。

### 第三部分：应用

思考並回答以下問題：
`1. 思考圣经中的“先知”一词。为什么圣经称耶稣为先知？这个称号可能会使一些人感到困惑，因为祂不仅仅是一位先知。例如，穆斯林相信耶稣是先知。然而，我们相信祂不只是先知：耶稣也是上帝的儿子和世界的救主。`

`2. 摩西为上帝悖逆的子民代祷，他是基督的预表。基督为那些钉祂十字架的人代求。在〈使徒行传〉中，谁最像耶稣，为他的仇敌代祷？像这样的对比如何指导我们该怎样看待逼迫者？`

`3. 为什么没有上帝的医治，属灵的盲目是无法医治的？`

`4. 耶稣说不是父母的罪造成瞎子的痛苦。你如何将这一事实与出20：5“恨我的，我必追讨他的罪，自父自子，直到三四代”相比较呢？`

`5. 虽然约14：19和约一5：11、12清楚表明我们在基督里有得救的确据，为什么在我们的生活中实现这确据仍是一个挑战呢？我们如何解释信徒对死亡的恐惧？`
