---
title:  Filipi
date:   27/08/2018
---

Sekali berada di Makedonia, Paulus dan teman-temannya berjalan ke Filipi, di mana mereka telah tubuhkan Kristian pertama di Eropah.

`Sila baca Kisah 16:11-24. Ke manakah para misionari pergi pada hari Sabat dan mengapa? Apakah kesudahan yang berlaku kepada mereka di sana?`

Setiap kali Paulus tiba di kota, praktiknya dia melawat rumah ibadah tempatan pada hari Sabat supaya dapat bersaksi kepada orang Yahudi (Kisah 13:14, 42, 44; 17:1, 2; 18:4). Bahawa di Filipi dia dan kumpulannya pergi ke tepi sungai untuk berdoa berdama-sama dengan beberapa orang wanita, bukan Yahudi dan orang-orang Yahudi para penyembah Tuhan-mungkin bermakna tidak terdapat rumah ibadah dalam kota itu.

`Sila baca Kisah 16:25-34. Teliti semula kisah bagaimana kepala penjara menukar agamanya. Apakah yang dia perlu lakukan supaya selamat?`

Jawapan Paulus dan Silas kepada persoalan kepala penjara adalah seharmoni penuh dengan injil, oleh kerana keselamatan sama sekali melalui iman di dalam Yesus (Roma 3:28; Galatia 2:16). Bagaimanapun, apa yang kita tidak dapat putuskan daripada episod tersebut ialah, percaya kepada Yesus adalah penting untuk baptisan, dengan mengorbankan arahan doktrin dan praktikal yang betul.

Apa yang kita tahu mengenai kepala penjara itu? Adakah ia seorang Yahudi atau Yahudi proselit? Dalam apapun kesnya, yang kita perlu ialah percaya kepada Yesus sebagai TUHAN dan Juruselamat. Bagaimana pula jika dia adalah orang bukan Yahudi yang telah mengetahui dan menyembah Tuhan, seperti Kornelius, Lydia (Kisah 16:14), dan beberapa orang yang lain dalam Kisah? Bagaimana pula jika dia telah menghadiri pertemuan evangelis oleh Paulus sebelumnya di dalam kota itu? Apaun faktanya mengenai kepala penjara itu, betapa singkatpun pemberitaan tidak seharusnya dijadikan alasan untuk baptisan segera.

`Sila baca Kisah 16:31-34. Apakah pengajaran bagi kita tentang begitu lengkap dan penuh pengorbanan Kristus itu kepada kita? Bagaimana anda boleh belajar, hari demi hari, meletakkan keyakinan kebenaran Kristus membungkus anda sebagai satu-satunya pengharapan keselamatan?`