---
title:  Die dem Lamm folgen
date:   07/06/2023
---

`Lies Offenbarung 13,1–2. Woher kommt das Tier und wer verleiht dem Tier seine Autorität?`

Das erste Tier in Offenbarung 13 erhält seine Macht, seinen Sitz und seine große Autorität von dem Drachen. In Offenbarung 12,9 und 20,2 wird der Drache als Satan bezeichnet. Satan ist ein gerissener Feind und wirkt durch irdische Mächte. In Offenbarung 12,3–5 heißt es, dass dieser „Drache“ – der Teufel – versuchte, das „männliche Kind“ zu vernichten, sobald es geboren war. Dieses „männliche Kind“ wurde später „entrückt zu Gott und zu seinem Thron“ (EB). Dies bezieht sich natürlich auf Christus. In dem Bestreben, das Christuskind zu vernichten, wirkte Satan durch Herodes und das kaiserliche Rom. Am Ende von Jesu Leben verurteilte der römische Statthalter Pilatus Christus zum Tod, ein römischer Henker nagelte ihn an das grausame Kreuz, ein römischer Soldat durchbohrte ihn mit einem Speer und römische Soldaten bewachten sein Grab. Laut Offenbarung 13,2 wird der Drache, Satan, der durch das heidnische Rom wirkt, den Sitz seiner Regierung an die aufstrebende Macht des Tieres übergeben.

„Obwohl der Drache hauptsächlich Satan darstellt, repräsentiert er in der sekundären Bedeutung das Römische Weltreich … Die Macht, die dem römischen Imperium folgte, die vom Drachen ‚seine Kraft und seinen Thron und große Macht‘ empfing, ist eindeutig das päpstliche Rom“ (7ABC 1145). Der Historiker A. C. Flick erklärt: „‚Aus den Ruinen des politischen Roms ­erstand das große moralische Reich in der „Riesenform“ der Römischen Kirche‘ (A. C. Flick, The Rise of the Mediaeval Church [Die Entstehung der mittelalterlichen Kirche] [1900], S. 150)“ (7ABC-D 1145).

`Lies Offenbarung 13,3 und 14,4. Welche Gegensätze siehst du in ­diesen Versen?`

Im Gegensatz zur „ganzen Erde“, die dem Tier folgt, wird Gott ein Volk haben, das stattdessen „dem Lamm nach[folgt]“. Wie immer wird es die eine oder die andere Seite sein, für Jesus oder gegen Jesus. Es wird damals wie heute keinen Mittelweg geben, keine neutrale Position. Wer sich nicht fest zu Jesus bekennt, stellt sich, ob bewusst oder nicht, auf die andere Seite.

`„Und ihr werdet von allen gehasst werden um meines Namens willen. Wer aber ausharrt bis ans Ende, der wird gerettet werden“ (Mt 10,22 EB). Wie ­bereit bist du, bis zum Ende auszuharren?`