---
title:  Un amour immense
date:   20/01/2025
---

Les profondeurs inestimables de l’amour compatissant de Dieu pour l’humanité se manifestent dans Osée. Dieu avait ordonné au prophète Osée: « Va, prends une femme prostituée et des enfants deprostitution; car le pays se prostitue, il abandonne l’Éternel! » (Os 1:2, LSG). Osée 11 dépeint plus tard la relation de Dieu avec Son peuple, mais avec la métaphore d’un père aimant pour son enfant.

`Lisez Osée 11:1-9. Comment les imageries de ces versets donnent-elles vie à la façon dont Dieu aime et prend soin de Son peuple?`

L’amour de Dieu pour Son peuple est comparé à la tendre affection d’unparent pour un enfant. Les Écritures utilisent l’imagerie d’apprendre à un jeune enfant à marcher; prendre son enfant bienaimé dans ses bras; la guérison et la subsistance; et le fait de prendre soin de Son peuple avec tendresse. LesÉcritures déclarent également que Dieu a « porté » Son peuple tout comme « un homme porte son fils » (Dt 1:31). « Il les a lui-même rachetés, dans son amour et sa miséricorde » et « Et constamment il les a soutenus et portés, aux anciens jours » (Esa 63:9, LSG).

Contrairement à la fidélité inébranlable de Dieu, Son peuple a été infidèle à plusieurs reprises, repoussant finalement Dieu et attirant le jugement sur luimême et L’attristant profondément. Dieu est compatissant, mais ne l’est jamais à l’exclusion de la justice. (Comme nous le verrons dans une leçon ultérieure, l’amour et la justice vont de pair.)

Avez-vous déjà été si bouleversé par quelque chose que votre estomac s’agite? C’est le genre de métaphore utilisée pour exprimer la profondeur des émotions de Dieu sur Son peuple. L’image du cœur qui se tourne vers quelqu’un et de la compassion qui nait est un langage idiomatique d’émotions profondes, utilisé à la fois pour Dieu et pour les humains.

Cette imagerie, de compassions qui naissent (Kamar), est utilisée dans le cas des deux femmes qui s’étaient rendues chez Salomon, chacune réclamant le même bébé comme étant le sien. Lorsque Salomon ordonna que l’enfant soit coupé en deux (sans avoir l’intention de faire du mal à l’enfant), cette imagerie décrit la réaction émotionnelle de la vrai mère (1 R 3:26; Voir aussi Gn 43:30).

`Quiconque a déjà été parent sait de quoi parle la leçon. Aucun autre amour terrestre ne peut venir en comparaison. Comment cela nous aide-t-il à comprendre la réalité de l’amour de Dieu pour nous, et quel réconfort pouvons-nous et devons-nous tirer de cette compréhension?`