---
title:  நடைமுறை ஜெபம்
date:   09/05/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
1இராஜா 19:1-18; மத் 6:5-8; லூக் 11:2-4; மத் 6:5-15; தானி 9:4-19; ரோமர் 8:26, 27.

> <p>மனன வசனம்</p>
> ஜனங்களே, எக்காலத்திலும் அவரை நம்புங்கள்; அவர் சமுகத்தில் உங்கள் இருதயத்தை ஊற்றிவிடுங்கள்; தேவன் நமக்கு அடைக்கலமாயிருக்கிறார். சங் 62:8.

உங்களுடைய ஜெபவாழ்க்கை எப்படிப்பட்டது? எத்தனை தடவை ஜெபிக்கிறீர்கள்? எவ்வளவு ஈடுபாட்டுடன் ஜெபிக்கிறீர்கள்? எவ்வளவு எதிர்பார்ப்புடன் ஜெபிக்கிறீர்கள்? தினமும் ஜெபிக்கிறீர்களா? அல்லது அவசர நேரங்களில் மட்டும் ஜெபிக்கிறீர்களா? உங்கள் ஜெபம் எப்போதும் எதையாவது கேட்பதாக இருக்கிறதா? அல்லது ஜெபத்தில் தேவனுக்குத் துதியும் செலுத்துகிறீர்களா?

மேலும், காலையில் சாப்பிடுவதற்குமுன் ஜெபிப்பதுண்டா? அந்த நாள் முழுவதும் வேலையில் மும்முரமாக இருக்கும்போதும் அவ்வப்போது ஜெபிப்பதுண்டா? 	ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு ஜெபக்குழுவில் இருக்கலாம், 24 மணி நேர ஜெபச்சங்கிலி அனுபவத்தைப் பார்த்திருக்கலாம். ஜெபத்தின்மூலம் உங்கள் வாழ்க்கையில் எல்லாமே மாற்றமடைகிற வகையில் தேவனுடைய வல்லமையையும் பிரசன்னத்தையும் அனுபவித்திருக்கிறீர்களா?

கிளைகளாகிய நமக்கும், செடியாகிய இயேசுவுக்கும் இடையேயுள்ள நிலையான தொடர்புதான் ஜெபம். நாம் வளர்ந்து, செழிக்க விரும்பினால், ஜீவனுள்ள செடியிலிருந்து சாற்றையும் சத்துக்களையும் நாம் தொடர்ந்து பெறவேண்டும்; செடியிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டால், நமக்குப் பெலன் இருக்காதே. இயேசுவோடு நிலைத்திருந்து ஜெபிப்பதால் கிடைக்கிற ஆசீர்வாதம் இதுவே தேவன் நம் ஜெபங்களைக் கேட்கிறார்; எப்போதும் நாம் எதிர்பார்க்கிற வழியில் இல்லாவிட்டாலும், தம்முடைய நேரத்தில், தமக்குச் சித்தமான வழியில் எப்போதும் பதிலளிக்கிறார்.

வேதாகமத்தில் ஜெபித்த சிலரைப்பற்றியும், நம் அனுதின வாழ்க்கையில் ஜெபப்பழக்கத்தை வலுப்படுத்துவதற்கான நடைமுறை வழிகளையும் இந்த வாரம் ஆராய்வோம்.

2026, மே 16 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்