---
title:  நெருக்கடியில் ஜெபித்த எலியா
date:   10/05/2026
---

ஆகாப் ராஜா 'இஸ்ரவேலின் தேவனாகிய கர்த்தருக்குக் கோபம் உண்டாக்கும்படிக்கு தனக்கு முன்னிருந்த இஸ்ரவேலின் ராஜாக்களெல்லாம் செய்ததைப்பார்க்கிலும் அதிகமாய்ச் செய்துவந்தான்' 1இராஜா 16:33. அப்படிப்பட்ட துன்மார்க்கமான காலங்களில் உண்மையுள்ள எலியா வாழ்ந்தார். எலியாவின் வாழ்க்கையில் மிகவும் பரபரப்பான அனுபவம் கர்மேல் மலை சம்பவம். 1இராஜா 18. அந்தச் சம்பவத்தின் இறுதியில், தேவன் ஜெபத்திற்குப் பதிலளிப்பதை ஆகாபும் அவனுடைய குடிமக்களும் நேரடியாகக் கண்டனர். அது இஸ்ரவேல் வரலாற்றில் மறக்கமுடியாத தருணமாக இருந்தது, அதனால்தான் இந்தச் சம்பவத்தில் நிகழும் திடீர் மாற்றங்கள் நம்மை ஆச்சரியத்தில் ஆழ்த்துகின்றன.

`1இராஜா 19:1-18இல், குறிப்பாக எலியாவின் ஜெபத்தையும், தேவன் அவருடன் இடைபட்டதையும் கவனியுங்கள். எலியாவின் மனச்சோர்வுக்கு முக்கியக் காரணம் என்ன? கர்மேல் மலையில் தேவன் பதிலளித்த விதமும், இங்குப் பதிலளித்த விதமும் எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?`

ஒருநாள் முழுவதும், எலியா கேட்டுக்கொண்ட ஒவ்வொன்றிற்கும் தேவன் பதிலளித்திருந்த நிலையில், தீர்க்கதரிசியின் உணர்வுநிலையும், மனநிலையும், உடல்நிலையும் திடீரென மாறியது. அன்று தேவனோடு சேர்ந்து எலியா மிகப் பெரிய வெற்றியை அனுபவித்திருந்தாலும் கூட, ஒரு கணம் மனச்சோர்வுக்கு இடமளித்ததால், தேவனிலான விசுவாசத்தை மரணப்பயம் மேற்கொள்ள அனுமதித்தார். இந்தச் சம்பவத்தில் கவனிக்கத்தக்க விஷயம் என்னவென்றால், எலியா மனச்சோர்வுக்கும் அதைரியத்திற்கும் ஆளானாலும்கூட, தேவன் கனிவாகவும் அக்கறையோடும் அவரிடம் சென்று, அவருக்கு மீண்டும் உணவும் தண்ணீரும் கொடுத்தார். 1இராஜா 19:5,6. அந்தப் போஜனத்தின் பெலத்தால் அவரால் 40 பகல்களும், 40 இரவுகளும் தாக்குப்பிடிக்க முடிந்தது. 1இராஜா 19:8.

நம் வாழ்க்கையில் சிலசமயங்களில் தேவன் நேரடியாக, வல்லமையாக, மறுக்கமுடியாத வழிகளில் பதிலளிக்கிறார். இது நம் விசுவாசத்தைப் பெலப்படுத்துகிறது, நம் வாழ்க்கையில் தேவனுடைய நெருக்கத்தை உணருகிறோம்.

மற்ற நேரங்களில், தேவனைப் பின்பற்றுவது கடினம் என்று நினைக்கிறோம். தடுமாறி, சோதனையில் விழுகிறோம்; நாம் எதிர்பார்க்கிற வழிகளில் தேவன் நம் ஜெபங்களுக்குப் பதிலளிக்க எதிர்பார்க்கிறோம், நம் எண்ணங்களையும் வழிகளையும்விட அவருடையவைகள் மேலானவை, ஞானமுள்ளவை என்பதை நாம் உணர்வதில்லை. ஏசா 55:8,9. தேவனுடைய சிருஷ்டிப்புபற்றி இன்னும் நமக்குத் தெரியாதவை எவ்வளவு அதிகம் உண்டோ, அதுபோல தேவனுடைய வழிகள்பற்றி நாம் புரிந்துகொள்ளாதவை அதிகம் உண்டு.

`நல்லவரும் இரக்கமுள்ளவருமான தகப்பனாகிய தேவன் நமக்கு என்ன தேவை என்று சரியாக அறிந்திருக்கிறார். இவை அனைத்திற்கும்மத்தியில் நீங்கள் எவ்வாறு அவரை நம்பலாம்? உங்கள் கண்களை அவர் மீது உறுதியாக நிலைநிறுத்தலாம்? இதைப் பற்றி இப்பொழுதே அவரிடம் பேசுங்கள்.`