---
title:  ஜெபிக்கிறவிதத்தை இயேசு போதிக்கிறார்
date:   12/05/2026
---

பெரும்பாலும் மனப்பாடம்பண்ணி செய்யப்பட்ட ஜெபங்களே இயேசுவின் காலத்தில் உயர்வாக மதிக்கப்பட்டன. ஒரு நாடக வசனம்போல, மிக நீளமாக, கடினமான வார்த்தைகளால் எழுதப்பட்டவை அவை. இத்தகைய ஜெபங்களை இயேசு உயர்வாகப் பார்க்கவில்லை. மத் 6:5-8. அவை 'பக்தி'போலக் காட்டிக்கொள்ளும் வெளிவேஷக் காட்சிகள் என்றார்.

இயேசு ஜெபிப்பதை சீடர்கள் பார்த்தார்கள்; அவரது வாழ்க்கையில் ஜெபம் ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருந்தது. லூக் 5:16; 6:12; 9:18; 22:41; 24:30; மாற்கு 1:35; 6:46. மதத்தலைவர்களின் ஜெபங்களிலிருந்து அவர் ஜெபம் மாறுபட்டிருந்தது; ஜெபம் என்பது தாங்கள் இதுவரை நினைத்ததைவிட மேலானது என்பதை உணர்ந்தார்கள்.

அதனால் சீடர்கள் இயேசுவிடம் வந்து, 'ஜெபம்பண்ண எங்களுக்குப் போதிக்கவேண்டும்' என்று கேட்டார்கள். லூக் 11:1.

தினமும் நாம் பயன்படுத்துகிற வார்த்தைகளாலேயே நாம் ஜெபிக்கலாம் என்பதை இயேசு தம் சீடர்களுக்கு க் காண்பித்தார்; நமக்கும்தான். நம் ஜெபம் உண்மையானதாக, நம் இருதயத்திலிருந்து வரவேண்டும் என்று காண்பித்தார்.

லூக் 11:2-4; மத் 6:5-15 ஐ வாசித்து, இயேசு போதித்த ஜெபத்தின் பின்வரும் அம்சங்களைக் கவனியுங்கள்:

**பரலோகத்திலிருக்கிற எங்கள் பிதாவே:** அனைத்திற்கும் பிதாவானவருடன் நீங்கள் தனிப்பட்ட உறவில் இருப்பதைத் தெரிவித்தல்.

**உம்முடைய நாமம் பரிசுத்தப்படுவதாக:** தேவனுடைய பரிசுத்தம் நம்மைப் பயபக்தியோடும் மரியாதையோடும் அவரிடம் செல்லவைப்பதை உணர்தல்.

**உம்முடைய ராஜ்யம் வருவதாக:** தேவனுடைய வருகைக்காக ஏங்குவதும், அவர் வரும் வரை ஆவியானவர் நமக்குள் வாசம்பண்ண வாஞ்சிப்பதும்.

**உம்முடைய சித்தம் பரமண்டலத்திலே செய்யப்படுகிறதுபோல பூமியிலேயும் செய்யப்படுவதாக:** நம் தேவைக்காகமட்டும் ஜெபிக்காமல், தேவனுக்கே எல்லாம் தெரியும் என்று அவரை நம்பி, நம் வாழ்வில் அவருடைய சித்தம் நிறைவேற நம்மை ஒப்புக்கொடுத்து ஜெபித்தல்.

**எங்களுக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தை அன்றன்று எங்களுக்குத் தாரும்:** உணவு, தண்ணீர் வேண்டுமென உடல்ரீதியாகவும், இயேசுவும் அவரது ஜீவ வார்த்தையும் வேண்டுமென ஆவிக்குரிய ரீதியாகவும் வாழ்க்கைக்குத் தேவையானவற்றைக் கேட்டு வேண்டுதல்.

**எங்கள் கடனாளிகளுக்கு நாங்கள் மன்னிக்கிறதுபோல எங்கள் கடன்களை எங்களுக்கு மன்னியும்:** மனந்திரும்புதல், மன்னிப்பைத் தேடுதல், தேவன் நம்மை இலவசமாக மன்னித்தது போல, நமக்குத் தீங்கு செய்தவர்களை மன்னித்தல்.

**எங்களைச் சோதனைக்குட்படப்பண்ணாமல், தீமையினின்று எங்களை இரட்சித்துக்கொள்ளும்:** உலகத்தின் தீமையிலிருந்து பாதுகாப்பும் அடைக்கலமும் வேண்டுதல். சங் 91.

**ராஜ்யமும், வல்லமையும், மகிமையும் என்றென்றைக்கும் உம்முடையவைகளே, ஆமென்:** நாமும், நம்மிடம் உள்ளவையும், நாம் செய்கிற அனைத்தும் தேவனுக்கே சொந்தமானவை என்பதை அங்கீகரித்தல்; அவர் ஒருவரே நமது மகிமைக்கும் துதிக்கும் தகுதியானவர். 1நாளா 29:11.

நீங்கள் ஏன் இன்னும் அதிகமாய் ஜெபிக்கக்கூடாது? ஒவ்வொரு காலையிலும் உங்கள் முகத்தை தேவனிடம் திருப்பி, மற்றெல்லாரையும்விட உங்களை அதிகமாக நேசிப்பவரிடம் ஏன் பேசக்கூடாது? அதைச் செய்யவேண்டும் என்று தெரிந்தும், செய்யவிடாமல் உங்களைத் தடுப்பது எது? இயேசு நம்மை அழைத்தபடியே, இப்பொழுதே ஜெபியுங்கள்.