---
title:  ஜெபம்பற்றி பிற கேள்விகள்
date:   14/05/2026
---

தேவனுக்குத்தான் எல்லாம் ஏற்கனவே தெரியுமே, ஏன் ஜெபிக்கவேண்டும்? தேவன் சர்வவல்லவர் என்றால் நாம் ஏன் ஜெபிக்கவேண்டும்? எலன் ஒய்ட் இவ்வாறு விளக்கமளிக்கிறார்: 'நாம் யார் என்பதை தேவனுக்குத் தெரியப்படுத்த ஜெபம் அவசியமல்ல, மாறாக அவரை நமக்குள் ஏற்றுக்கொள்வதற்கு நம்மைத் தகுதிப்படுத்தவே ஜெபம் அவசியம். ஜெபம் தேவனை நம்மிடம் கொண்டுவருவதில்லை, அது நம்மை அவரிடம் கொண்டுசெல்கிறது'.ஜெபிப்பது நமக்கு நல்லது. நம் வாழ்க்கையின் பரபரப்புக்கு மத்தியில் அமைதிகாத்து, தியானித்து, தேவனே அனைத்திற்கும் ஆண்டவர் என்று ஏற்றுக்கொள்ளவும், நம்மை அவரது பாதங்களில் வைக்கவும் ஜெபம் நமக்கு உதவுகிறது. தேவன் செயல்படும்படி அழைக்கும்போது, அதற்கான வழிகள் திறக்கும். நாம் இன்னவிதமாய் ஜெபிக்க வேண்டும் என்று அறியாதபோது, ஆவியானவர் நமக்காகப் பரிந்துபேசுகிறார். ரோமர் 8:26,27.

**எல்லாம் நன்றாக இருக்கும்போது ஏன் ஜெபிக்கவேண்டும்?** வலுவான ஜெப வாழ்க்கைக்கு, சுயநிறைவு மனப்பான்மையும் அகந்தையும் மிகப்பெரிய தடைகளாகும். தேவன் நமக்கு எவ்வளவு தூரம் தேவை என்பதை உணர்ந்தால்தான், அதிகமாக அவரை நோக்கிச் செல்வோம்! பரிபூரணமான தூதர்களே அவரைப் பணிந்து, தொழும்போது, பாவ மனிதர்களாகிய நாம் குறைவாக ஜெபிக்கலாமா? இந்த உண்மைபற்றி மத் 5:6, ஏசா 44:3 என்ன சொல்கின்றன?

**ஜெபத்தில் விசுவாசத்தின் பங்கு என்ன?** 'ஜெபமும் விசுவாசமும் நெருங்கியக் கூட்டாளிகள், இரண்டும் சேர்ந்தே ஆராயப்படவேண்டியவை. விசுவாசத்தோடு செய்யப்படும் ஜெபத்தில் ஒரு தெய்வீக அறிவியல் உள்ளது; தன் வாழ்க்கைப்பணியில் வெற்றிபெற விரும்பும் ஒவ்வொருவரும் புரிந்துகொள்ளவேண்டிய அறிவியல் இது. எபி 11:6. ... மாற்கு 11:24. நம் ஜெபம் தேவ சித்தத்திற்கு உட்பட்டதாக இருக்கவேண்டும்; அவர் வாக்குறுதி அளித்த காரியங்களையே நாம் கேட்கவேண்டும்; நாம் எதைப் பெற்றாலும், அவரது சித்தத்தை நிறைவேற்ற அதைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.

**நிபந்தனைகள் நிறைவேறும்போது,** வாக்குறுதி சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி நிரூபணமாகிறது'. நாம் யாருடன் சேர்ந்து ஜெபிக்கவேண்டும்? பெரும்பாலும் தனியாக ஜெபிக்க வேண்டும். நீங்களும் தேவனும்மட்டுமே பேசவேண்டும். ஜெபமும் வேதவாசிப்பும்தான் தேவனோடுள்ள உங்கள் உறவுக்கு உயிர்கொடுக்கிற இரத்தம். தேவனிடம் பேசி, அவர் சொல்வதைக் கேட்கும்போது, உங்கள் இருதயத்தை ஆராய்ந்து பார்க்க நேரம் செலவிடுங்கள். மத் 6:6. குடும்பத்தினரோடும் சிறு குழுக்களோடும் சேர்ந்து ஜெபிக்கலாம். அப் 12:12. எங்கே இரண்டு மூன்று பேர் கூடுகிறார்களோ அங்கே தேவன் இருக்கிறார். மத் 18:20. இறுதியாக, நம் சபைக் குடும்பத்தினரோடு சேர்ந்தும் ஜெபிக்கவேண்டும். யாக் 5:13-16.

**நாம் எவ்வாறு செவிகொடுக்கவேண்டும்?** ஜெபம் என்பது தேவனிடம் பேசுவது மட்டுமல்ல; அவர் நம்மை, 'கிளைகழிக்கவும்', நம் வாழ்க்கைக்கு வழிகாட்டவும் நாம் இடம் கொடுக்கவேண்டும். இதைச் செய்வதற்கான மிகத்தெளிவான, பாதுகாப்பான வழி ஜெபமும் வேத ஆராய்ச்சியும். உங்கள் மனதைசிந்தனையற்ற இடமாக மாற்றாதீர்கள்; சொந்த எண்ணங்களுக்குச் செவிகொடுக்காதீர்கள். மேலுள்ள கருத்துகளில் உங்களுக்குச் சவாலாக இருக்கிற விஷயம் என்ன?