---
title:  மேலும் படிக்க
date:   15/05/2026
---

சுயத்தைக்குறித்துக் குறைவாகவும், இயேசுவைக்குறித்து அதிகமாகவும் சிந்தித்துப் பேசினால், அதிகதிகமாய் அவரோடு இருப்போம்.

சந்தேகமும் பயமும் வழிநடத்தினால், நம்மால் தெளிவாகப் பார்க்க இயலாத பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கு கிறிஸ்துவின்மேல் முழுநம்பிக்கை இன்றி முயன்றால், குழப்பங்கள் பெருகும்; அவை பெரிதாகும். தேவன் எல்லையற்ற அறிவுடையவர்; சிருஷ்டிகள் அனைத்தையும் பார்க்கிறவர்; சகலத்தையும் தமது சித்தப்படி வார்த்தையால் அரசாளுகிறவர். நாமோ உதவியற்றவர்கள்; தனித்து நிற்க முடியாதவர்கள்; இதை உணர்ந்து தாழ்மையோடும் விசுவாசத்தோடும் தேவனிடம் வந்து, நம் தேவைகளை அவரிடம் சொன்னால், நம் கூப்பிடுதலைக் கேட்டு, உதவிசெய்வார்; நம் இருதயங்களில் ஒளிவீசுவார்.

துதியின் செட்டைகளினால் நாம் பரலோகத்தைக் கிட்டிச்சேரலாம். பரலோகச் சபையில் பாடலோடும் இசையோடும் தேவனை ஆராதிக்கிறார்கள். நாம் நம் நன்றியுணர்வை வெளிப்படுத்தும்போது நாமும் பரலோகச் சேனைகளுக்கு இணையாக தேவனை ஆராதிக்கிறோம். ... 'துதியோடும் கீதசத்தத்தோடும்' பயபக்தியின் சந்தோஷத்தோடும் நாம் நம்முடைய சிருஷ்டிகர்முன் வருவோமாக. ஏசாயா 51:3.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`மேலுள்ள மேற்கோள்களில் உங்களில் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது எது? உங்களில் அதிக சவால்களை உண்டாக்கிய கருத்து எது?`

`வேதாகமத்தில் உள்ள மற்றவர்களுடைய ஜெப வாழ்க்கையிலிருந்து நாம் இன்னும் என்ன பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்ளலாம்? ஒரு சில உதாரணங்கள்: எஸ்றா 10:1; 2இராஜா 13:4; யோனா 4:2, 3; ஆபகூக் 3:1; 2இராஜா 19:14–19; எரே 32:16–25; நெகே 1:4–11; 1இராஜா 8:22–54.`

`'ஜெபிக்கும்போது உபவாசமிருந்தால், அதில் உபவாசத்தின் பங்கு என்ன?`

`இந்த வாரப் பாடத்தின் விளைவாக, உங்கள் ஜெப வாழ்க்கையில் புதிதாக ஏதேனும் மாற்றம்செய்ய விரும்புகிறீர்களா? அந்த மாற்றங்களை ஏன் இப்போதே செய்யக்கூடாது?`

**பாடச்சுருக்கம்:** உயிரோட்டமான, உறுதியான ஜெப வாழ்க்கை வாழ்ந்தவர்களையும், அவ்வாறு வாழாதவர்களையும்பற்றிய பதிவுகளை வேதாகமத்தில் பார்க்கலாம். அதன் பக்கங்களை நாம் ஆராயும்போது, தேவனோடுள்ள நமது உறவு எந்த நிலையில் இருந்தாலும், நம் நிலையைப் புரிந்துகொள்கிற ஒருவரை நாம் எப்போதும் அங்கே காணலாம். மேலும், நமது பக்தி வாழ்க்கையை ஊக்குவிக்கவும், நம்மை வழிநடத்தவும் கூடிய எண்ணற்ற வாக்குறுதிகளையும் அங்கே காணலாம். ஆவிக்குரிய வளர்ச்சியே நமது இலக்காக இருக்கவேண்டும்; அனைத்து விஷயங்களிலும் நமக்குச் சிறந்த முன்மாதிரியாகவும், நமது விசுவாசத்தைத் துவக்குகிறவரும் முடிக்கிறவருமாய் இருக்கிற இயேசுவின்மீது நம் கண்களைப் பதிக்கவேண்டும்.