---
title:  教員良助
date:   07/06/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
招魂術是魔鬼的詭計，其目的是要宣揚其邪惡的理論，即我們本就是神，離了上帝也能生存。因此，魔鬼利用招魂術，使人類在善惡鬥爭中與他為伍。我們若是對何種形式的招魂術持保留態度，就是將自己困在魔鬼的陣營。為了推崇招魂術，魔鬼篡改了聖經中有關死亡的定義以及有關人性的教導。這些錯誤的教義為我們是永恆且堅不可摧的、甚至能夠超越死亡而存在等虛假的教導奠定了基礎。因此，這一騙術為危險的信念敞開了大門，即人死之後，仍然能夠繼續與其他人、甚至天使交流。

歐洲的啟蒙運動曾發起了一項艱苦卓絕的鬥爭，誓要根除各樣中世紀的招魂術，其中就包括與死人溝通。但可惜，啟蒙運動未能取得成功。按照聖經的預言，招魂術將在末世向人類發起全面反撲，為善惡鬥爭中最後的彌天大謊做準備。這就是為何上帝的子民蒙召向人類宣揚招魂術的本質和意圖，以及聖經中關於人性、死亡的本質和人類真正的希望的教導。我們的盼望不是建立在靈魂不死的錯誤觀念上，而是建立在耶穌基督復活的確據以及祂與我們之間永恆關係的基礎上。

**課程主題**
本課主要圍繞三個主題：
①.	在善惡之爭的宏觀背景下，招魂術的本質和意圖就是誘騙人類與魔鬼的勢力建立直接的關係。
②.	根據聖經的教導，人是統一的、整合的存在；第一次的死是暫時的睡去，第二次的死則是徹底的滅亡，這也是聖經所描述的地獄。
③.	上帝的聖言帶給我們的真正希望是全人的復活以及與上帝之間永恆的關係。

### 第二部分：註釋

**稱號與歷史背景**
現代招魂術是指一種宗教和/或哲學思想，相信死亡並非人類存在的終結。更確切地說，招魂術認為，人的精神是以一種縹緲、非物質，且永恆不朽的靈魂狀態存在。人死之後，這些靈魂或精神繼續發展進化，迅速提升至其他維度和層次的存在和知識領域。仍然活著的人類可以與這些亡靈建立聯繫，尋求幫助和指導。此類的接觸可以借助專家，譬如靈媒等來完成，或者個人也可以透過學習和練習親自與這些靈魂接觸。

人們通常認為現代招魂術起源於紐約州的海德維爾。1848年3月31日福克斯姐妹聲稱有靈魂透過敲擊代碼與她們建立了聯繫。到了1888年，這對姐妹中的一人透露，那神祕的敲擊聲只不過是一場騙局，可到了1889年，她又收回了這番言論。儘管爆出了巨大的欺詐醜聞，但招魂術依舊在北美傳播開來。到了十九世紀末，數百萬中上階層的美國人認為自己可以通靈。

與此同時，在十九世紀50年代，筆名為阿朗．卡爾代克（Allan Kardec）的法國教師Hippolyte Léon Denizard Rivail發展出「唯靈論」（spiritism）。唯靈論認為人類是居住在超凡領域中之不朽靈魂的化身和轉世。因此，唯靈論相信永恆靈魂的輪迴，招魂術相信靈魂的永恆，但不接受輪迴的概念。可以說，所有的唯靈論者都接受招魂術，但並非所有的招魂術者都是唯靈論者。儘管這兩者之間存在一些分歧，但它們在一件事上的主張是一致的：靈魂不死和與亡靈交流的可能性。到了十九世紀下半葉，越來越多受過高等教育的歐洲精英人士接受了招魂術或唯靈論，現代西方神祕主義也因此得以發展壯大。他們自發性地成立了許多社團和協會，出版了大量關於密術和魔法的書籍和文章。

**靈魂不死**
現代西方招魂術者並不認為他們所相信的靈魂不死是新概念。他們反而欣然承認這種「知識」源自「古代」。事實上，靈魂不死的概念可以追溯至伊甸園中蛇對夏娃的引誘。後來，這種錯誤的神學散播到世界各地，滲透到各種文化中，並創造出各樣的宗教體系，如薩滿教、神道教、印度教、佛教、巫毒教和其他地方和地區的非傳統宗教。

靈魂不死是希臘哲學的基礎，特別是畢達哥拉斯主義、柏拉圖主義、亞里斯多德主義、中期柏拉圖主義和新柏拉圖主義。摩尼教和諾斯底教也建立在同樣的概念之上。可悲的是，因著與希臘哲學的融合，基督教也被灌輸了靈魂不死的概念。正因如此，即使今天許多基督教派譴責唯靈論，但只要有任何教會繼續堅持靈魂不死的概念，就極容易受到招魂術和神祕主義的影響。有一些教會，例如羅馬天主教和東正教教會，就已經發展出了一整套的聖徒崇拜，並聲稱這些聖徒能夠聽到人們的祈禱，並以保護和引導來回應向他們求助的人。新教改革者們摒棄了對聖徒的崇拜，然而，靈魂不死卻仍舊在大多數新教教派中根深蒂固，這可能會為招魂術大開方便之門。

另外還有兩點非常重要。首先，值得注意的是，現代招魂術出現的時間和地點正與米勒耳派復臨運動產生的時間完全相同；它們都發生在十九世紀40年代的美國東北部。這種現象的出現是因為魔鬼企圖預測並抹黑上帝關於宣揚耶穌再來和三天使信息的工作。上帝藉著餘民教會，將經過預言之靈的恩賜證實的信息傳揚開來。基督復臨安息日會的基本教義之一就是呼籲人們摒棄靈魂不死的異教思想。復臨教會還呼召世人回歸聖經中關於全人的教導。復臨教會也敦促世人將來世的希望寄託在基督復臨時帶來的復活上，而不是某個躲過死亡的不朽靈魂。

其次，強調科學、科學教育和技術的歐洲啟蒙運動或現代主義，向人類承諾要將迷信、魔法、巫術以及與超自然的任何接觸消滅。或許現代主義在這方面的唯一成功之處就是破壞了西方人對基督教上帝的信仰。

除此以外，現代主義從未成功地將超自然從西方社會中根除。結果，西方社會成了世俗化和無神論的俘虜，卻仍無法擺脫招魂術。十九世紀下半葉反而被公認是有史以來招魂術、唯心論、神祕主義、巫術和魔法史上最盛行的時期之一。到了廿世紀末，現代主義本身也在為生存掙扎，因為深受後現代主義影響的下一代已被各種神祕主義故事淹沒（書籍、卡通和電影），這些故事中充斥著超自然的力量、魔法、巫術和與亡靈溝通的情節。

今天所謂的瀕死體驗（Near Death Experiences，NDE）也是相同原則的另一種表現形式。可惜的是，就連許多基督徒也把它們看作是死者會立刻在另一個領域存活的證據。

**招魂術與善惡之爭**
在善惡大鬥爭中，招魂術在魔鬼的策略中扮演什麼角色？魔鬼希望透過宣揚招魂術，對其引發善惡鬥爭的、徹底的騙術加以解釋和證實，即：
- 上帝並非唯一的神，我們都是神；
- 我們本身就擁有生命；
- 我們的生命有一個組成部分（靈魂）是精神的（非物質且超凡的）、堅不可摧的、不朽且永恆；
- 我們在道德上是自主的。

人類墮入罪中，帶來了難以估量的痛苦、毀滅和死亡，從實證上已經驗證了魔鬼的大錯特錯。在這種情況下，人類當然有理由懷疑撒但的理論，因他表明背叛上帝並不會導致死亡，而是會帶來另一種神聖的存在和意識。因此，五花八門的招魂術正是魔鬼試圖重新定義死亡，想要力證只有肉體會死亡，靈魂則會過渡到一種更高級的生命形式。

魔鬼還利用招魂術誘使人們與他自己和其爪牙進行直接且私人的接觸。聖經明確指出和拜偶像一樣，靈異現象背後站著魔鬼自己（林前10:20）。

此類接觸之所以危險，是因為它們不僅帶有欺騙性（約8:44），使人不潔淨（可5:2），而且在很多情況下會導致人被鬼附，這是一種魔鬼控制並奴役人類的現象。由於種種原因及其策略使然，魔鬼不可能以同樣的方式附身或掌控每個人。但惡魔的勢力總是不斷設下各類陷阱，想要捕獲更多的人，讓他們在善惡鬥爭中站在自己這一邊。使徒彼得警告我們說，我們的「仇敵魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞吃的人」（彼前5:8）。

**基督的大能**
儘管魔鬼使出渾身解數，但基督仍能治好被鬼附的人（例如：路8:26-33；太12:45），表明祂的大能足以拯救我們脫離撒但的控制。復臨教會宣告基督的勝利，不僅是在善惡鬥爭的終點，而是在此時此刻就能體驗得到。為此，在2005年密蘇里州聖路易斯市舉行的全球總會代表大會上，復臨教會投票通過了一項補充的基本信仰，即第11條，其內容正強調了這一點：

*「藉著祂在十字架上的死，基督勝過了罪惡的權勢。那在世上工作的時候，就征服了邪靈的一位，已經打破了魔鬼的能力，並注定了他們最終的毀滅。當我們在基督的平安、喜樂以及祂愛我們的保證中與祂同行的時候，耶穌的得勝就把勝過那些仍企圖控制我們之邪惡勢力的勝利賜給了我們。現在，聖靈就住在我們裡面，並賜能力給我們。既不斷地效忠於耶穌，以祂為我們的救主，我們就從自己過去行為的重擔中得了釋放。我們不再生活在黑暗、懼怕邪靈、蒙昧無知、以及先前行為的虛妄中。在這樣一個基督裡的新自由中，我們蒙召要長成基督品格的樣式，日日在禱告中與祂交往，在祂的話中得餵養，默想祂的話及祂的眷顧，唱詩讚美祂，聚集一起敬拜祂，並參與教會的佈道使命。當我們將自己投身於對周圍之人的愛心事奉、對主救恩的見證中時，每一刻，每件工作，就因他在聖靈裡與我們的同在，而昇華成了一次次屬靈的經驗。」―《基本信仰28條》第11條，《在基督裡成長》https://www.adventist.org/growing-inchrist*

最初建構這一基本信仰的原因，是由於在世界上某些地區（如亞洲和非洲）的基督徒，甚至是復臨信徒，並不了解聖經是堅決拒絕一切涉及神祕主義活動的。另外，即便當上述地區的復臨信徒們了解到聖經反對一切招魂術的做法，他們也不願脫離這些做法和教導，因為害怕邪靈的報復。而且，招魂術、唯靈論和神祕主義是普遍存在的現實狀況，不僅在非洲和亞洲，在世界範圍內都能見到。因此，基本信仰第11條適用於所有人。無論我們的文化和社會背景如何，我們都需要同一福音：「我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。我父把羊賜給我，他比萬有都大，誰也不能從我父手裡把他們奪去。」（約10:27-29）

### 第三部分：應用

①.	在你所處的特定文化背景中，人們是如何看待人性和死亡的？你如何與他們分享聖經中關於死亡的真理？

②.	在你所處的文化背景下，人們是如何看待地獄的？你和你的教會可以做些什麼來使身邊的人對地獄有正確的理解？