---
title:  'UMkhokeli woHambo: UMalusi'
date:  26/06/2022
---

> <p></p>
> “UYehova ngumalusi wam, andisweli lutho” (Ndum. 23:1).

Abantwana abathile bacelwa ukuba bazobe umfanekiso kaThixo. Kungekho uphume ecaleni, ngamnye kubo wazoba umfanekiso onentliziyo kwalapha kuwo. Xa babebuzwa ukuba kutheni, bavakalisa ngamxhel’ omnye ukuba uThixo uluthando. Kwabalula ngolo hlobo

Kulula ukuba noluvo oluhle ngoThixo neenjongo zaKhe xa zonke izinto zihamba mthebelele. Kodwa ngokuya sikhula nobomi busiya buba nzima kwaye buntsokotha ngakumbi, ingcamango yethu ngoThixo isoloko intshintsha. UThixo akaguquguquki, kakade (Heb. 13:8, Yakobi 1:17); kodwa thina sinjalo.

Ngenxa yobomi bokwalusa babantu bexesha leTestamente eNdala, iNdumiso 23 isebenzisa umfanekiso womalusi ukuchaza indlela uThixo asikhathalele ngayo. Umfuziselo womalusi usetyenziselwa uThixo-ngokufanayo kwiTestamente eNdala neTestamente eNtsha. Ngumfanekiso omangalisayo nomfanekiso ongaguquguqukiyo, nawo. Ngaphambi kokuba siqwalasele iNdumiso 23, masihlole ukwahluka kwendlela ababhali beBhayibhile abawuqonda ngayo umsebenzi nesimilo soMalusi kuyo yonke iBhayibhile.

**uFunda: ntoni ngoMalusi nganye kwezi ndima zilandelayo?**

`Isa. 40:11`

`Yer. 23:3, 4`

`Hezek. 34:12`

`Yohane 10:14-16`

`1 Pet. 2:25`


**Ngoku iya kwiNdumiso 23. UMalusi wenza ntoni ukukhathalela izimvu zaKhe?**

`Ndum. 23:2`

`Ndum. 23:3`

`Ndum. 23:4`

`Ndum. 23:5`

`Ndum. 23:6`

`Kuthetha ukuthini kuwe ukwazi ukuba kukho uBani ofana nalo okukhathaleleyo? Ungawusebenzisa njani lo mfanekiso ukukhuthaza ubani othile omfanekiso wakhe ngoThixo usithakeleyo ngenxa yeenkxwaleko zakhe, nokuba zeziphi?`