---
title:  Le Créateur sur la croix
date:   11/05/2023
---

Même si nous pouvons nous émerveiller et adorer le Seigneur comme notre Créateur, il y a plus que cela. Comme nous l’avons déjà vu, mais cela vaut la peine d’y revenir, l’idée que notre Créateur est aussi notre Rédempteur. Le Dieu qui nous a créés est le même Dieu qui nous a rachetés. Le Dieu qui a dit: « Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance » (Gen. 1:26, LSG), est le même qui, sur la croix, s’est écrié, « Éli, Éli, lama sabachthani? C’est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? » (Matt. 27:46, LSG). Voilà une bonne raison de craindre Dieu ou, plus encore, de Lui rendre gloire et de L’adorer!

Comment pouvons-nous, en tant qu’êtres humains déchus, répondre adéquatement à une vérité aussi incroyable que celle-ci? Que pourrions-nous faire en réponse? Le message du premier ange nous dit ce qu’il faut faire: « Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue, et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, la mer, et les sources d’eaux » (Apocalypse 14:7, LSG).

`Lisez Jean 19.16-30, le récit de Jean concernant Jésus sur la croix. Pendant que vous le lisez, pensez aux textes bibliques que nous avons examinés concernant Jésus en tant que Créateur, celui par qui « toutes choses ont été créées, celles qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, trônes, dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui » (Col. 1:16, LSG). Comment devons-nous répondre à cette magnifique expression de l’amour de Dieu?`

Le premier message de l’ange invitant à adorer le Créateur est arrivé après la croix, après que l’univers observateur et les disciples de Christ aient appris que celui qui a « fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » est le même qui, tout en étant Dieu, « s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix » (Phil. 2:7, 8, LSG).

Quel spectacle incroyable cela a dû être pour ceux qui ont connu Jésus avant qu’Il ne vienne sur la terre en tant qu’être humain. Il n’est pas étonnant que les êtres célestes L’adorent eux aussi. Quant à nous, rachetés par Son sang, que pourrions-nous faire d’autre que d’adorer notre Créateur et notre Rédempteur?

`À la lumière de la croix, pourquoi l’idée selon laquelle des êtres humains déchus puissent ajouter quoi que ce soit à ce que Christ a fait sur la croix est-elle une idée aussi hérétique? Laquelle de nos œuvres pourrait s’ajouter à ce que le Créateur a déjà fait pour nous?`