---
title:  教員良助
date:   24/02/2023
---

### 第一部分：綜覽

《聖經》教導我們，我們應該從年幼時就侍奉主（傳12：1），盡力工作（傳9：10），勤奮做工（箴14：23；帖後3：8）。此外，在我們想要完成的一切事情上，需要尋求主的指教（箴3：5）。

當我們向耶和華尋求指教時，祂會指引我們的道路（箴3：6）。這種神聖的指導對於建立一個美滿的家庭和找到一個賢慧的配偶是很重要的（箴19：14；林後6：14、15）。

然而，即使我們步步做得都對，對上帝引導的信心也可能受到不可預見的情況的考驗，這是人無法解釋，也無從控制的。這種考驗可能發生在婚姻紛爭、財產或健康的損失，以及親人的離去（傳5：13、14；伯2：2-8）中。值得慶幸的是，在困難發生期間和結束之後，主的指導也是能幫助我們儘快恢復（書1：9；約16：33；來13：5）。如果說困難教會了我們什麼，那就是這個痛苦的教訓，即成功和物質的福利雖然令人嚮往，但可以在毫無預警的情況下被奪去。因此，從《聖經》的角度來看，財富和資產並不足以定義成功。知足（箴15：16；提前6：6、8），侍奉主的喜樂（路1：47；詩126：3），信靠祂的旨意（太6：24-34；詩37：25），才是更大的財富。

當上帝賜予人物質財富時，祂希望我們能以祂所賜的東西來尊榮祂（箴3：9、10）。作為厚禮的接受者的我們必須永遠牢記，真正的成功並不取決於財富，即使是上帝賜的財富。真正的成功意味著無論我們所經歷的環境如何，都能成為一個忠心的管家。在通達、逆境、健康或疾病中，我們務必忠心至死，這樣最終才能承受生命的冠冕（啟2：10）。

### 第二部分：註釋

生命中的成功可以有不同的定義，這取決於一個人的參照範疇或在他所處之文化中的普遍概念。當成功完全由物質財富或個人成就來衡量時，很明顯就是以世俗的心態作為參照。長壽和物質財富是與《聖經》的教訓一致的（箴3：16），但在這個世界上並不總是能夠得到這一切。

即使是那些生活在經濟條件優越的國家的人，罪也會想辦法透過屬肉體的行為使生活成為負擔，失去意義（加5：19-21）。但耶穌來了，提供「豐盛的生命」（約10：10）。這就是真正的成功之道。

**真成功的條件**
1. 將上帝放在首位：我們要獲得物質和屬靈生活的成功，就要把上帝放在第一位（太6：33；申28：1-14）。上帝呼召我們遵守祂的誡命，使我們成為祂聖潔的子民（申28：9），就是按祂的聖名被召的人（申28：10）。然後，藉著在物質上的賜福，祂將祂的子民和祂的聖名高舉在萬民之上（申28：1；瑪3：12）。

我們自己的想法總是有缺陷的。有些方法似乎是對的，卻帶來不好的結果（箴16：25）。因此，我們需要信靠主，讓祂指引我們的路（箴3：5-8）。

2. 勤奮：在《聖經》中，勤奮是指一個人敏捷、有技巧、有準備（希伯來文「mahir」）（箴22：29）。勤奮還有銳利的、敏銳的和有洞察力的（希伯來文「harutz」）的意思，指的是有效率的人（箴13：4）。因此，勤奮的人就是行動迅速且能幹的人。懶散和怠惰與成功是水火不容的。

3. 通達和正直：根據〈創世記〉39章2-5節的記載，約瑟興旺是因為耶和華與他同在。在這段經文中，「百事順利」（希伯來文「tsalah」）的意思是「向前推進」、「有利可圖」或「行善」。約瑟不是環境或懶惰的受害者，因為他「向前推進」，使事情向好的方向發展。他總是與上帝協商，以抓住機會，他在一切所行的事上盡都通達。

約瑟在波提乏面前蒙恩，波提乏就信任他，將他一切所有的都交在他手裡。這種託付的程度表明，約瑟除了在工作上表現出色外，他在品行上也是正直、誠實，值得信賴的。這個世界在各個領域都需要像約瑟這樣的人。

「世界最需要的，就是不能被賄買也不能被出賣的人，是內心正直誠實的人，是能夠直言無隱地指出罪惡的人，是良心忠於職責猶如磁針指向磁極的人，是即便天塌下來仍能堅持正義的人。」─懷愛倫，《教育論》，原文第57頁。

4. 明白屬世的成功是有侷限的。人們通常只用所得到的物質上的福分來定義成功，而不考慮更重要的、非物質的恩賜，如健康、快樂、堅固的社會和家庭關係，以及有效的祈禱生活。

遺憾的是，人們無法一下子獲得這些無形的禮物。更糟的是，這些恩賜甚至可能被犧牲掉，以獲得屬世的成功。因此，在「敬畏耶和華」的同時擁有較少的物質財富，比擁有大量的錢財卻帶著憂慮和煩惱去生活要好得多（箴15：16；傳4：6）。

當然，一個獲得巨大財富的人可以擁有很多東西（傳10：19）。但這個人可能失去那些金錢買不到的東西，比如自由和平安地享受自己的財產（傳5：19）和聖靈的恩賜（徒8：20），及其公義的果子（加5：22）。

成功擁有大量財產和特權地位並不一定會使人變得更好，反而可能招致更多的誘惑（提前6：9、10）。

此外，物質上的成功是不確定的。有些財產對其主人來不但沒有益處，反而有害，有些財產可能會因意外而失去（傳5：13、14）。很多時候，賺大錢的野心促使人尋求擁有更多，最終卻無法享受自己所獲得的一切（傳4：6-8）。更糟糕的是，這些財富最終可能會落入一個從未為這些來之不易的財富作出半分努力的人手裡（傳6：2）。

**成功的例子**
1. 成功和智慧。《聖經》中表示好運的詞是希伯來文「sakal」，在不同的場合下可以翻譯為「成功」、「精明」和 「智慧」。在約書亞戰勝迦南人（書1：7、8）以及大衛在軍事戰鬥中取得成功時（撒上18：5，14、15），都用到了這個詞。所有帶來真正成功的智慧和審慎都來自於上帝（箴9：10）。這一聖經真理也許就能解釋為何相同的詞「sakal」可以同時翻譯為智慧和成功。

2. 婚姻和家庭的成功。婚姻和家庭依賴於有智慧且成功（希伯來語：sakal）的配偶；因此，賢慧（sakal）的女人都是耶和華所賜的（箴19：14）。另一方面，也有愚蠢的丈夫，如拿八（撒上25：25），他們的傲慢和愚蠢會造成破壞。

我們可以從亞伯拉罕為以撒尋找新娘的故事中，學習到關於婚姻的寶貴以及具指導性的原則。亞伯拉罕相信上帝會為他的兒子找到合適的妻子（創24：7）。亞伯拉罕的僕人為了回應主人的信心，便殷勤地尋找這位新娘，向主禱告，尋求祂的指引（創24：12）。就在以撒也在田間默想和祈禱的時候（創24：63），上帝把利百加帶到他面前，成為他的妻子。同樣，基督徒姐妹們也必須祈禱上帝為她預備一位聰明謹慎（sakal）的丈夫和一個經濟穩定且成功的家庭。

3. 在任何境況中都能成功。上帝希望可以打開天上的窗戶來祝福以色列，這樣他們就能在上帝的計畫中得福和發展（希伯來文「ashar」），使他們成為萬國的祝福。這祝福取決於這個國家是否忠心耿耿地繳納什一和樂意捐（瑪3：10-12）。在猶太人翻譯的舊約希臘文《七十士譯本》（LXX）中，「有福」一詞被翻譯為希臘文「makarioi」，意思是得到祝福或快樂（瑪3：12）。這種祝福（makarioi）將使其他所有國家留意到主的名。

在八福中，耶穌指出祂國度裡的有福之人（希臘語：makarioi）是那些虛心的、溫柔、憐恤人的、使人和睦、清心的人（太5：1-9）。耶穌還指出另一群有福的人（makarioi）：那些為祂的名受逼迫和被辱駡的人（太5：10、11），以及那些為他們的信仰忍受試驗和苦難的人（雅5：11）。

另一方面，許多人行事端正，卻莫名其妙招致了不可預見的狀況，著實地考驗了他們的信仰：災禍、疾病、破產和痛失親人。這些人在面對考驗時的忍耐和對信仰的堅貞，使他們成為在上帝面前有福、快樂、且成功的人，就像約伯一樣（雅5：10-11）。他們的生活是成功的，因為不管境況如何，他們都誓死忠心（啟2：10）。

上帝樂意賜予我們物質財富，但這不會經常發生，因為在善惡之爭中會出現一些我們並不清楚的情況（伯1：8-22）（見懷愛倫，《給管家的勉言》，原文第209頁）。

然而藉著主的恩典，只要我們永遠將上帝放在第一位，就可以成功應對生活中一切攸關生死的挑戰（太6：33）。

### 第三部分：應用

邀請一位學員大聲朗讀下面的引文。然後和全班學員討論下列問題。

**表面上的成功**
「罪惡的成功只是在表面上的，而不是在實質上。」─懷愛倫，《教育論》，原文第108頁。

一個人怎麼才能不為那些不敬畏神的人所取得的表面上的成功所困擾（詩73：2-20）？

**表面上的失敗**
「我們所籌謀的計畫往往失敗，為使上帝對於我們的計畫完全成功。到了來生，我們會看見那些如此困擾我們，挫敗我們心中所抱希望的人生糾結和奧秘，都得到瞭解釋。我們就會看出所祈求、所盼望的事情沒有成就，乃是我們最大的福惠之一。」─懷愛倫，《崇高的恩召》，原文第318頁。

面對我們自己的失敗、未實現的願望和今生破滅的希望，這段話帶來怎樣的安慰？此外，其中所表達的情感如何幫助我們不被信徒們表面上的失敗所困擾（林前13：7；彼前1：6、7；4：16）？

**真成功的原則**
「凡屬合理的事務，《聖經》是絕不會不提供必要準備的。其中勤勞、誠實、節約、節制和純潔的原則，乃是真正成功的秘訣。」─懷愛倫，《教育論》，原文第135頁。

1. 為什麼《聖經》中成功的原則如此重要（傳7：12、箴3：13-18）？
2. 我們怎樣才能在社會和經濟上取得成功的同時，不失去我們的信仰，也不淪為貪財之慾的犧牲品（太6：33；代上29：14-16；箴言3：9、10）？zh