---
title: 'Du repos dans les relations familiales'
date: 31/07/2021
---

### Lecture de la semaine
Genèse 34; Heb. 11:17-22; Deut. 4:29; 1 Jean 3:1, 2; Genèse 39; Eph. 6:1-13.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Vous donc, bienaimés, qui êtes avertis, mettez-vous sur vos gardes, de peur qu’entrainés par l’égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté. Mais croissez dans la grâce et dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. À lui soit la gloire, maintenant et pour l’éternité! Amen » (2 Pierre 3:17, 18, LSG).

Le jeune homme scrute attentivement l’horizon. Puis, finalement, il les vit. Il cherchait ses frères depuis des jours. Alors qu’il s’approchait, faisant signe de la main et appelant le groupe au visage sinistre, il reçut tout sauf un accueil chaleureux. Ses propres frères voulaient en fait le tuer. Si Ruben, n’était pas intervenu, il n’y aurait peut-être pas eu d’histoire à raconter. Ruben a réussi à convaincre les autres de le maltraiter un peu et le jeter dans un puits sec. Plus tard, Juda a mis en place le grand projet de se débarrasser de lui et au même moment, se faire un peu d’argent, en le vendant à quelques marchands d’esclaves qui étaient de passage.

Quel exemple de dysfonctionnement familial!

Nous avons le droit de choisir beaucoup de choses dans la vie, mais pas notre famille. Personne n’est parfait, et aucun d’entre nous n’a de famille parfaite et de relations familiales parfaites. Certains d’entre nous sont bénis par des parents, des frères et sœurs et d’autres membres de la famille qui reflètent l’amour de Dieu, mais beaucoup doivent se contenter de moins que l’idéal. Les relations familiales sont souvent compliquées et douloureuses, nous laissant troublés, blessés et porteurs d’un lourd bagage émotionnel que nous déchargeons à notre tour sur les autres.

Comment pouvons-nous trouver le repos de Dieu dans ce domaine de notre vie? Cette semaine, nous nous tournons vers l’histoire de Joseph et de ses liens familiaux afin de voir Dieu à l’œuvre, apportant la guérison et le repos émotionnel en dépit du dysfonctionnement des relations familiales.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 7 Aout._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

L’homme n’est pas ce qu’il pourrait être et ce que Dieu veut qu’il soit. Le fort pouvoir de Satan maintient la race humaine à un bas niveau. Mais il ne devrait pas en être ainsi, sinon Enoch n’aurait pas pu tant s’élever et s’ennoblir en marchant avec Dieu. L’homme ne devrait pas cesser de grandir intellectuellement et spirituellement tout au long de sa vie. Mais beaucoup ne se préoccupent que d’eux-mêmes et de leurs intérêts égoïstes au point qu’ils ne laissent pas de place à des pensées plus élevées et plus nobles… Peu réalisent que leur devoir présent consiste à développer en eux patience, sympathie, charité, sérieux et fidélité…

Les hommes ne peuvent pas aimer Dieu par-dessus tout et leur prochain comme eux-mêmes et être froids comme des icebergs. Non seulement ils privent Dieu de l’amour qui Lui est dû, mais ils en privent également leur prochain.

L’amour est une plante d’essence divine ; elle demande à être protégée et nourrie. Des cœurs remplis d’affection, véridiques, inspirant des paroles aimables, apporteront du bonheur dans les familles et exerceront une influence ennoblissante sur tous ceux qui entreront en contact avec eux. _Testimonies for the Church, vol. 4, p. 548._

Quand la vérité de Dieu est un principe qui demeure dans le cœur, elle devient comme une source jaillissante ; on peut essayer de l’endiguer, mais elle débordera ailleurs. Elle est là et elle ne peut être contenue. La vérité dans le cœur est une source de vie ; elle rafraîchit ceux qui sont fatigués et elle réprime les pensées et les paroles coupables.

L’évidence ne nous entoure-t-elle pas suffisamment pour nous rendre conscients des dangers qui sont sur notre chemin ? Partout se trouvent des épaves de l’humanité, des foyers ou le culte est négligé, des familles désunies. Il existe un étrange abandon des principes, un abaissement du niveau de la moralité. Les péchés qui obligèrent Dieu à envoyer le déluge sur la terre et ensuite à détruire Sodome par le feu augmentent rapidement. Nous approchons de la fin. Dieu a longtemps supporté la perversité des hommes, mais leur châtiment n’en est pas moins certain. Que ceux qui prétendent être la lumière du monde (voir Matthieu 5.14) se séparent de toute iniquité. _Testimonies for the Church, vol. 5, p. 600, 601 ; Témoignages pour l’Église, vol. 2, p. 285, 286._

Le foyer dont les membres sont des chrétiens courtois et bien élevés exerce une influence bienfaisante et profonde. D’autres familles remarquent les résultats atteints par un tel foyer et veulent suivre son exemple en s’efforçant, elles aussi, de soustraire leur foyer aux influences sataniques. Les anges de Dieu se plaisent à faire de fréquentes visites au foyer qui se laisse gouverner par la volonté divine. Sous la puissante influence de la grâce de Dieu, celui-ci devient une source de rafraîchissement pour les pèlerins fatigués ou épuisés. Une vigilance protectrice empêche le moi de s’affirmer exagérément. Des habitudes correctes s’installent. Les droits d’autrui sont normalement reconnus. La foi qui agit par l’amour (voir Galates 5.6) et qui purifie l’âme (voir 1 Pierre 1.22) tient le gouvernail et assure la direction de toute la maison. Grâce à l’influence sanctifiante d’un tel foyer, le principe de la vraie fraternité énoncé dans la Parole de Dieu est plus largement admis et suivi. _Sons and Daughters of God, p. 258._