---
title: 'Choisir une nouvelle direction'
date: 02/08/2021
---

Joseph emporte avec lui la douleur, les relations compliquées et l’anxiété lors de son voyage en Égypte, où il doit être vendu comme un esclave. Ce voyage n’a pas été du tout facile, car il a lutté et pleuré mais en vain.

« Tandis que la caravane qui emmène Joseph s’avance vers le sud dans la direction de l’Égypte, le jeune captif discerne, dans le lointain, les collines où sont dressées les tentes de son père. À la pensée de la solitude et de l’affliction de cet être chéri, des flots de larmes amères inondent son visage. Puis la scène atroce de Dothan repasse devant lui: il revoit les regards haineux de ses frères. Il entend les paroles ironiques et insultantes qui ont accueilli ses cris désespérés. La pensée de l’avenir le fait frémir. Quel changement dans sa vie! De fils tendrement aimé, il va devenir un esclave dédaigné et méprisé. Seul et sans amis, quel va être son sort dans le pays étranger où on l’entraine? Et Joseph s’abandonne tout entier à sa douleur et à son épouvante… Bientôt la pensée de Joseph s’élève vers le Dieu de son père qu’il a appris à aimer dès son enfance. Que de fois, dans la tente de Jacob, n’a-t-il pas entendu le récit de la vision de Béthel, alors qu’il quittait en fugitif le foyer paternel... Tous ces enseignements précieux affluent maintenant à la mémoire de Joseph, et il a confiance que le Dieu de ses pères sera aussi le sien. Sans tarder, il se jette tout entier dans les bras de son Créateur. Il le supplie d’être son soutien au pays de l’exil. » – Ellen G. White, Patriarches et Prophètes, p. 80 (considérez les textes en italiques).

Certaines cultures mettent l’accent sur le rôle de la communauté plutôt que sur celui de l’individu, tandis que d’autres cultures sont enclines à mettre l’accent sur le rôle de l’individu plutôt que sur celui de la communauté. Bien que nous trouvions un équilibre entre ces deux aspects dans les Écritures, il y a clairement un appel à l’engagement personnel et collectif envers Dieu. Joseph commence à trouver du repos dans ses relations en prenant la décision personnelle de suivre Dieu.

`Que nous apprennent les versets suivants sur l’engagement personnel? (Deut. 4:29, Jos. 24:15, 1 Chron. 16:11, Ps. 14:2, Prov. 8:10, Esa. 55:6).`

Pour trouver le repos, nous devons prendre chacun une décision personnelle de suivre Dieu. Même si nos ancêtres étaient des géants spirituels, cette foi et cette spiritualité ne se transmettent pas génétiquement. Souvenez-vous, Dieu n’a que des enfants, pas de petits-enfants.

`Pourquoi est-il important de choisir chaque jour, voire chaque moment de chaque jour, de s’engager envers Dieu? Que se passe-t-il lorsque vous ne le faites pas?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Avoir été vendu comme esclave en Égypte était la pire des calamités pour Joseph ; mais il y vit la nécessité de placer sa confiance en Dieu, comme jamais encore il ne l’avait fait quand l’amour de son père le protégeait.

Mais, dans sa bonté, Dieu allait faire concourir à son bonheur cette lamentable épreuve. L’affection si tendre et si ardente de son père, poussée jusqu’à la partialité et à la faiblesse, cette préférence imprudente, qui avait irrité ses frères et les avait poussés à l’acte cruel qui le séparait de la maison paternelle, avait influé défavorablement sur son caractère. Certains défauts avaient été encouragés, dont il devait maintenant se corriger. _Conflict and Courage, p. 73; Patriarches et Prophètes, p. 191._

Arrivé en Égypte, Joseph est vendu à Potiphar, officier du Pharaon et capitaine de sa garde, au service duquel il restera dix ans, et où il va être assailli de tentations peu communes. Le culte des faux dieux va étaler sous ses yeux une pompe royale rehaussée par la richesse et la culture de la nation la plus civilisée de la terre. Mais il conservera sa simplicité et sa fidélité envers Dieu. Ayant de tous côtés le spectacle du vice, il sera comme quelqu’un qui n’entend rien, qui ne voit rien. Il ne permettra pas à ses pensées d’errer sur des sujets défendus, et surtout, il ne cachera pas ses principes pour obtenir la faveur des Égyptiens. S’il le faisait, il succomberait à la tentation. Au contraire, il n’aura pas honte de la religion de ses pères et il ne laissera ignorer à personne qu’il adore Jéhovah.

... La confiance de Potiphar croissant de jour en jour, cet homme d’État en fit son intendant et lui confia la gérance de tous ses biens. _Conflict and Courage, p. 74 ; Patriarches et Prophètes, p. 192._

Ils se comptent aujourd’hui par milliers ceux qui font écho à (la) plainte déloyale (de Satan). Ils ne voient pas que si Dieu les privait du droit de choisir entre le bien et le mal, il leur ôterait tout ce qui constitue la noblesse de l’homme et les réduirait, privés de volonté et dépouillés de tout libre arbitre, à l’état de simples automates. Ils ne se rendent pas compte que leur obéissance, comme celle des habitants des autres mondes, doit être mise à l’épreuve, d’autant plus que l’homme ne sera jamais obligé de céder au mal, ni placé devant une tentation irrésistible. _Patriarchs and Prophets, p. 331 ; Patriarches et Prophètes, p. 306._