---
title: 'Trouver une véritable valeur personnelle'
date: 03/08/2021
---

Même si Joseph nourrissait l’espoir de s’échapper et de retrouver son chemin, tous ces espoirs étaient anéantis à son arrivée en Égypte, où il fut est revendu dans une famille importante. Genèse 39:1 nous dit que « Potiphar, officier de Pharaon, chef des garde, Égyptien, l’acheta des Ismaélites » (LSG). Soudain, le jeune homme fut plongé dans une nouvelle langue et une nouvelle culture étrangères. Nos familles et nos relations étroites sont essentielles au développement de notre estime de soi. Joseph avait grandi en croyant qu’il était quelqu’un de spécial, le fils ainé de la femme la plus aimée (Gen. 29:18). Il était sans aucun doute le préféré de son père, et le seul à porter un joli manteau multicolore (Gen. 37:3, 4).

Mais qu’était-il devenu? Un esclave, quelqu’un qui pouvait être acheté ou vendu à volonté. Regardez à quelle vitesse sa situation a changé. Regardez à quelle vitesse la vie semblait s’être retournée contre lui.

En effet, Joseph apprend la leçon que nous devons tous apprendre. Si nous sommes dépendants des autres pour nous dire ce que nous valons, nous allons être malmenés et terriblement désorientés, car tout le monde ne va pas apprécier qui nous sommes. Nous devons plutôt trouver notre propre valeur dans ce que Dieu pense de nous, comment Dieu nous voit, et non dans les rôles que nous avons actuellement.

`Comment Dieu voit-Il chacun d’entre nous? (Ésaïe. 43:1; Mal. 3:17; Jean 1:2; Jean 15:15; Rom. 8:14; 1 Jean 3:1, 2).`

Dieu regarde chacun de nous avec des lunettes teintés de grâce. Il voit un potentiel, une beauté et un talent que nous ne pouvons même pas imaginer. En fin de compte, Il était prêt à mourir pour nous afin que nous puissions avoir la possibilité de devenir tout ce pour quoi nous avons été créés. Tout en nous montrant notre péché et le grand prix qu’il a fallu payer pour nous en racheter, la croix nous montre aussi notre grande valeur et notre utilité pour Dieu.

Indépendamment de ce que les autres pensent de nous ou même de ce que nous pensons de nous-mêmes, Dieu nous aime et cherche à nous racheter non seulement du pouvoir des péchés actuels, mais aussi de la mort éternelle qu’ils entrainent.

`La question clé est donc toujours la même: comment répondre à la réalité de l’amour de Dieu, tel que révélé en Jésus-Christ?`

Il existe de nombreux groupes et individus qui nous disent de nous aimer tels que nous sommes et de nous accepter sans critique. Pourquoi s’agit-il vraiment d’une tromperie? Pourquoi est-il important que notre valeur vienne de l’extérieur de nous-mêmes et de Celui qui nous a créés et connait notre véritable potentiel?

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Les rabbins comprirent que la parabole s’appliquait aux publicains et aux pécheurs ; mais elle a également une signification plus large. La brebis perdue (voir Luc 15.3-7) ne représente pas seulement le pécheur en tant qu’individu, mais aussi le monde apostat, ruiné par le péché. La terre n’est qu’un atome dans le vaste univers sur lequel Dieu règne. Cependant, cette petite planète rebelle, brebis égarée, est plus précieuse à ses yeux que les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont jamais éloignées de sa bergerie (voir Matthieu 18.12-14). Le Christ, chef adoré des armées célestes, abandonna sa haute position et la gloire dont il jouissait auprès du Père pour sauver l’humanité perdue. Pour cela, il quitta les mondes qui n’avaient pas péché, les quatre-vingt-dix-neuf brebis qui l’aimaient, et il descendit ici-bas pour être « blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités » (Ésaïe 53.5). Dieu s’est donné lui-même dans la personne de son Fils, afin d’avoir la joie d’accueillir à nouveau la brebis égarée.

« Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu ! » (1 Jean 3.1.)Christ’s Object Lessons, p. 190, 191 ; Les Paraboles de Jésus, p. 160, 161.

Christ, et Christ crucifié, doit devenir le thème de nos pensées et stimuler les émotions les plus profondes de notre âme (voir 1 Corinthiens 2.2). Les vrais disciples du Christ apprécieront le grand salut qu’Il leur a apporté. Et partout où Il conduit, ils Le suivront. Ils considéreront que c’est un privilège de porter les fardeaux que Christ a pu placer sur eux. Ce n’est que par la croix que nous pouvons évaluer la valeur de l’âme humaine. La valeur de l’homme peut être évaluée par le prix infini que le Père a payé pour le salut de l’homme en donnant Son propre Fils qui mourut pour leur rédemption. Quelle sagesse, quelle miséricorde et quelle plénitude d’amour sont ainsi manifestés ! La valeur de l’homme n’est connue qu’en se rendant au Calvaire. Dans le mystère de la croix de Christ nous pouvons apercevoir la valeur que Dieu a voulu donner à l’homme. _Testimonies for the Church, vol. 2, p. 634._

Notre Dieu est une aide constamment présente chaque fois que nous en avons besoin. Il est parfaitement familier avec les pensées les plus secrètes de notre cœur, avec toutes les intentions et les buts de notre âme. Quand nous sommes perplexes, avant même que nous nous ouvrions à Lui dans notre détresse, Il prend des dispositions pour notre délivrance. Notre peine ne Lui échappe pas. Il sait toujours beaucoup mieux que nousmêmes exactement ce qui est nécessaire pour le bien de Ses enfants, et Il nous conduit là où nous choisirions d’être conduits si nous pouvions discerner notre propre cœur et que nous voyions les nécessités et les périls comme Dieu les voit. Mais les être finis se connaissent rarement eux-mêmes. Ils ne comprennent pas leurs propres faiblesses… Dieu les connaît mieux qu’ils ne se connaissent eux-mêmes et Il comprend comment les conduire. _Our High Calling, p. 316._