---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   06/08/2021
---

### Partie I: Aperçu

Le titre de la leçon de cette semaine peut sembler un peu étrange pour beaucoup de gens. Comment pouvez-vous trouver du repos dans les relations familiale si votre famille est dysfonctionnelle? Et si vous avez un père autoritaire et dominateur? Peut-être avez-vous peu ou pas de relation avec votre mère? Ou que faire s’il y a des rivalités intenses entre vous et vos frères et sœurs? Bien sûr, il y a beaucoup de familles qui ont des liens d’affection aimables. Le foyer est un lieu de soutien où l’amour est ouvertement exprimé. Mais ce n’est pas toujours le cas.

Nous pouvons prendre courage à partir de l’expérience de Joseph. Rejeté par ses frères jaloux, vendu en esclavage, séparé de sa famille, injustement condamné et emprisonné, Joseph conservait toujours sa foi. Les épreuves qu’il vivait ne le rendirent pas cruel; elles le guidèrent à faire plus pleinement confiance à Dieu. À travers ces épreuves, Dieu façonnait son caractère et le préparait à une position d’honneur dans le royaume égyptien. Un jour, en tant que conseiller de confiance et contrôleur de vastes ressources, il s’assiérait avec le pharaon sur le trône d’Égypte.

La leçon de cette semaine se centre sur deux vérités éternelles. En premier lieu, le fait que nous traversions des épreuves et que nous fassions face à des difficultés ne signifie en aucun cas que Dieu nous a abandonnés ou nous qu’Il ne nous aime pas. L’amour de Dieu nous atteint partout où nous sommes, peu importe ce que la vie nous fait traverser. Deuxièmement, les défis auxquels nous sommes confrontés nous préparent souvent à quelque chose de bien plus grand que nous ne pouvons l’imaginer. Dieu a un plan pour tout cela et travaille à accomplir Son but ultime dans nos vies. L’histoire de Joseph est l’histoire d’un jeune homme qui était fidèle à Dieu au milieu d’une relation familiale dysfonctionnelle, mais Dieu l’utilisa finalement pour sauver sa famille et restaurer la relation qu’il avait perdue.

### Partie II: Commentaire

L’étude révolutionnaire intitulée Cradles of Eminence, analyse les expériences de l’enfance de plus de 400 personnes jugées « éminentes » par les auteurs psychologues, Victor et Mildred George Goertzel. L’éminence est définie comme la supériorité ou la réalisation de l’excellence dans leur domaine, par opposition au fait d’avoir des talents naturels. Ces gens sont des scientifiques, des politiciens, des stars de cinéma, des entrepreneurs, des auteurs, des dramaturges et des héros sportifs. La question soulevée par les Goertzel était la suivante: quelles expériences d’enfance ont pu façonner la vie de ces personnes exceptionnelles?

Ce qu’ils ont découvert les a surpris. Beaucoup de ces personnes ont subi un traumatisme pendant l’enfance. Certains étaient malades. D’autres avaient grandi dans des familles dysfonctionnelles, et d’autres encore avaient subi des torts considérables pendant l’enfance. Un certain nombre de ces enfants qui ont atteint l’excellence étaient élevés dans des familles aimantes et encourageantes. La vérité choquante de Cradles of Eminence est que nos choix fondamentaux et la découverte de notre but réel dans la vie sont plus importants que notre environnement ou origine dans la détermination des grandeurs que nous atteignons et les contributions que nous faisons à la société.

C’était certainement vrai dans l’histoire de Joseph. Pensez un instant à ses origines. Il venait de la lignée tachée de péchés d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Il y avait des menteurs et des voleurs dans sa lignée. Sa maison paternelle a souvent connu des dysfonctionnements. Le favoritisme de son père irrita ses frères. Ils firent preuve de jalousie, de cupidité et d’amertume. Leur solution: se débarrasser de Joseph. Pensez au voyage de Joseph et souvenez-vous de son origine et de son environnement familial dysfonctionnel.

**Les défis de Joseph**

Joseph fut vendu en esclavage à l’âge de 17 ans (Genèse 37:2). En Égypte, après avoir servi fidèlement dans la maison de Potiphar, Joseph fut injustement condamné et emprisonné. Même après avoir interprété avec succès les rêves du panetier et de l’échanson (après trois jours, comme l’avait prédit Joseph, l’échanson fut libéré et reprit sa position au service de Pharaon), Joseph fut laissé en prison pendant deux ans de plus. Quand Pharaon eut ses rêves sur les sept vaches grasses et sept vaches maigres; et les sept épis gras et les sept épis maigres, l’échanson se souvint de Joseph. Selon Genèse 41:46, Joseph avait alors 30 ans. Treize années difficiles s’étaient écoulé. Pendant tout ce temps, Joseph resta fidèle à Dieu. Sa foi inébranlable, son intégrité et sa sagesse clairvoyante le placèrent en position de privilège avec Pharaon, et il devint le second commandant de l’empire égyptien.

**La fidélité de Joseph et les bénédictions de Dieu**

Les expériences des 13 dernières années avaient préparé Joseph à son présent. Treize ans auparavant, dans la maison de Potiphar, l’Écriture déclare: « Son maitre vit que l’Éternel était avec lui, et que l’Éternel faisait prospérer entre ses mains tout ce qu’il entreprenait » (Genèse 39:3, LSG). Le passé de Joseph ne déterminait pas son présent. Il était fidèle à Dieu et avait reçu la faveur de Dieu, même dans les circonstances les plus difficiles. Lorsque la femme de Potiphar faisait continuellement des avances non désirées envers Joseph, il prenait la fuite. Ses paroles pour elle étaient classiques: « Comment ferais-je un aussi grand mal et pècherais-je contre Dieu? » (Genèse 39:9, LSG). Quand il fut injustement emprisonné, sa capacité de leadeurship et sa réputation intacte impressionnèrent le geôlier. Une fois de plus, Joseph fut élevé à un poste de direction. Dieu le favorisa. Le récit dit: « L’Éternel fut avec Joseph, et il étendit sur lui sa bonté. Il le mit en faveur aux yeux du chef de la prison » (Genèse 39:21, LSG). Après avoir interprété les rêves de l’échanson et du panetier, Joseph n’était pas trop inquiet au sujet de son emprisonnement. Il décida de faire confiance à Dieu et de faire de son mieux à la tâche qui se trouvait le plus proche. Lorsqu’il finit par être appelé à interpréter le rêve du pharaon, il ne se donna aucun honneur. Il dit simplement: « Ce n’est pas moi! c’est Dieu qui donnera une réponse favorable à Pharaon. » (Genèse 41:16, LSG). Quand Pharaon comprit le rêve et sa signification, il choisit Joseph pour construire des entrepôts pour préserver le blé pendant les sept années d’abondance parce que « l’esprit de Dieu » était en lui et Joseph était « intelligent » et « sage » (Genèse 41:38, 39, LSG).

L’origine ou l’environnement de Joseph ne détermina pas son avenir; c’était plutôt son choix de faire confiance en Dieu. Sa foi transcendait son environnement. Cette citation d’Aristote parle de la valeur des choix positifs, quelle que soit notre situation ou notre environnement: « L’excellence n’est jamais un accident. C’est toujours le résultat d’une grande intention, d’un effort sincère et d’une exécution intelligente; il représente le choix judicieux de nombreuses décisions alternatives, ce n’est pas le hasard qui détermine votre destin. » (www.keepinspiringme/aristotle-quotes, consulté le 6 février 2020).

**Les épreuves de Joseph le préparèrent au succès.**

Le facteur le plus important dans la fidélité de Joseph à Dieu était sa reconnaissance que les circonstances de sa vie ne déterminaient pas sa relation avec Dieu. Dieu s’occupait de Lui, l’aimait et le soutenait dans toutes les circonstances de la vie. Ses circonstances difficiles n’étaient pas révélatrices de l’intérêt que Dieu a pour lui. En fait, c’est le contraire qui était vrai. Comme l’affirme si puissamment Ellen G. White: « Les épreuves, les obstacles sont des moyens choisis par le Seigneur pour nous discipliner et nous aider à réussir. Celui qui lit dans le cœur des hommes les connait mieux qu’eux-mêmes... Si nous sommes appelés à rencontrer des difficultés, c’est que le Seigneur voit en nous quelques qualités précieuses qu’il veut mettre en valeur. Si rien dans notre personne ne pouvait glorifier son nom, il ne perdrait pas son temps à nous purifier. Ce ne sont pas les pierres sans valeur, mais le minerai précieux qu’il jette dans la fournaise. Le forgeron met le fer et l’acier au feu pour éprouver leur résistance. De même le Seigneur permet que ses enfants passent par l’affliction afin de leur fournir l’occasion de montrer leur trempe et prouver qu’ils peuvent être formés pour son service. » Le ministère de la guérison, p. 335.

Il a fallu 13 années très difficiles, mais Dieu préparait Joseph pour quelque chose de beaucoup plus grand. Joseph n’avait aucune idée des plans de Dieu pour lui. Il pouvait difficilement imaginer qu’il sortirait du fond de la prison pour aller au palais. Dans sa sagesse clairvoyante, Dieu œuvrait pour le plus grand bien de Joseph. Grâce à ce seul homme, Dieu sauverait toute une nation. Le séjour de Joseph en Égypte préserva non seulement l’Égypte en période de famine, mais il sauva également Israël de la famine.

Joseph n’avait jamais oublié que Dieu avait un plan éternel pour sa vie. Comme Ésaïe l’écrirait des siècles plus tard: « Ainsi parle maintenant l’Éternel, qui t’a créé, ô Jacob! Celui qui t’a formé, ô Israël! Ne crains rien, car je te rachète, Je t’appelle par ton nom: tu es à moi! Si tu traverses les eaux, je serai avec toi; et les fleuves, ils ne te submergeront point; si tu marches dans le feu, tu ne te bruleras pas, et la flamme ne t’embrasera pas. » (Esa. 43:1, 2, LSG). La promesse éternelle de Dieu à Joseph et à chacun de ses disciples est que nous sommes « précieux ... honoré... aimé » (Esa. 43:4, LSG). Il ne nous délaissera et ne nous abandonnera point (Heb. 13:5). Quel que soit notre parcours, quel que soit notre environnement, quelle que soit notre situation familiale, il est là pour nous encourager et nous soutenir. Il est là pour élever notre vision de ce qui est à ce qui, par Sa grâce, sera. Il est là pour nous inspirer de Ses plus grands projets pour nos vies.

### Partie III: Application

Certains d’entre nous dans notre classe de l’école du sabbat viennent de foyers merveilleux, encourageants et pieux. D’autres viennent de foyers brisés ou de foyers où les conditions étaient, ou sont, moins qu’idéales. Peu importe ce que notre vie familiale est (ou était), chacun d’entre nous (comme Joseph) passera par des expériences difficiles dans la vie. La leçon de l’école du sabbat de cette semaine a vraiment une pensée centrale. Dieu ne nous abandonna pas quand nous faisions face aux défis de la vie. Si, tout comme Joseph, nous choisissons d’être fidèles à Dieu dans les moments difficiles, Il nous préparera à quelque chose de beaucoup plus grand que nous ne pouvons jamais l’imaginer.

1. Lisez le Psaume 139:17, 18 ensemble en classe et demandez à votre classe de partager quelle différence ce passage fait lorsque vous traversez des moments difficiles.

2. Éphésiens 2:19, 20 décrit une famille d’acceptation dont nous faisons partie en Christ. Passez un moment en classe à lire ce passage et pensez à ce que cela signifie pour vous personnellement. Réfléchissez à l’idée que, à travers Christ, vous êtes un habitant de la « maison de Dieu. » Qu’est-ce que cela signifie pour vous en termes pratiques?

3. Au cours de cette semaine, souvenez-vous de l’expérience de Joseph. Il était fidèle à Dieu pendant 13 longues et difficiles années. Pendant tout ce temps, la bénédiction de Dieu était sur sa vie. La fidélité dans le présent et la confiance en Dieu aujourd’hui vous prépareront et ouvriront les portes d’un avenir au-delà de votre imagination
