---
title:  देवाच्या कार्यांत सहभागी होणे
date:   21/10/2023
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
उत्पत्ति 18, याकोब 5:16, रोम 8:34, इब्री 7:25, उत्पत्ति 19:1-29, उत्पत्ति 12:1-9.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “मी तुम्हांस नवी आज्ञा देतो की तुम्ही एकमेकांवर प्रीति करावी; जशी मी तुम्हांवर प्रीति केली तशी तुम्हीही एकमेकांवर प्रीति करावी. तुमची एकमेकांवर प्रीति असली म्हणजे त्यावरुन सर्व ओळखतील की तुम्ही माझे शिष्य आहां” (योहान 13:34, 35).

अगदी आरंभापासून, आब्राहामाची इच्छा होती की देवाने त्याचा उपयोग कार्यासाठी करावा. हे सत्य आपणांस दिसते, उदाहरणार्थ, उत्पत्ति 18, जेव्हा देवाने त्याला सदोम आणि गमोरा बाबत काय घडणार आहे याविषयी इशारा दिला होता. “प्रभु परमेश्‍वर आपले रहस्य आपले सेवक संदेष्टे यांस कळविल्याशिवाय खरोखर काहीच करीत नाही” (आमोस 3:7). आणि सदोम आणि गमोराच्या गोष्टीमध्ये, “त्याचा सेवक संदेष्टा” आब्राहाम होता.

आब्राहाम उन्हाच्या भर दुपारी आराम करीत होता तेव्हा त्याने तीन प्रवाशांना पाहिले. “आब्राहामाने पाहिले की त्याचे पाहुणे तीनच आहेत व थकले आहेत, थोडा विचार केल्यानंतर त्यातील एक असा होता त्याची तो पापाशिवाय उपासना करील.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, पानें 138, 139.

आब्राहाम, लवकरच वैयक्तिकरीतीने देवाच्या कार्यांत सहभागी झाला. त्याचे सहभागीपण, जसे या अध्यायामध्ये प्रकट करण्यात आले आहे, की सदोम आणि गमोरा येथील लोकांसाठी प्रार्थना करावी व त्यांच्यासाठी मध्यस्थी करावी. म्हणजे, त्याला पाहावयाचे होते की कसेतरी हे लोक, स्वत:ला न जुमानता, तारले जातील. एक अर्थी, जरी हेच कार्य नसेल काय - मग ते कोणते?

या संपूर्ण अध्यायामध्ये, आब्राहामाच्या तीन मोठ्या आध्यात्मिक गुणवत्ता प्रकट झाल्या: पाहुणचार (आदरातिथ्य), प्रीति आणि प्रार्थना जे गुण कार्यासाठी फारच मदत करु शकतात.