---
title:  Творение и грехопадение
date:  29/09/2018
---

**Единство ради достижения цели**

**Вступление**: Быт. 1:26

В самом начале Бог посредством субботнего дня показал пример управления, уча нас тем самым истинному единству. В Писании представлено единство в Божественной Троице: «Сотворим человека по образу Нашему и по подобию Нашему» (Быт. 1:26). Среди Личностей Божества царило единое мнение относительно того, как создавать мир. В результате на свет появились Адам и Ева. Бог объединил их в одну семью. Даже животные были сотворены по парам, чтобы представители одного вида могли объединиться друг с другом.

Итак, все сотворенное пребывало в единстве, и это служило ко благу. Но может ли единство быть использовано во зло? После грехопадения падшие человеческие существа стали вместе трудиться над созданием очень высокой Вавилонской башни, чтобы обрести могущество, силу и избежать повторной гибели от потопа, подобного тому, что был послан Богом. Господь увидел, что, объединившись, люди стали чрезвычайно самоуверенны. Он сказал: «Вот, один народ, и один у всех язык; и вот что начали они делать, и не отстанут они от того, что задумали делать» (Быт. 11:6). И тогда Бог сошел на землю, чтобы смешать язык людей и чтобы они не смогли продолжать строительство башни. Очевидно, в единстве заключена сила, независимо от того, к добру ли это или к злу.

Хотя люди порой могут объединяться и ради нечестивых целей, в этом уроке мы сосредоточимся на примерах истинного, библейского, благочестивого единства. В конце концов, даже само наше происхождение является подтверждением тому, что Бог сотворил человеческих существ с объединяющей целью. Единение, царившее между Адамом и Евой, является примером того единства, которое мы можем обрести во Христе. Иисус говорит: «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Еф. 5:25), и еще: «Как и Христос глава Церкви, и Он же Спаситель тела» (Еф. 5:23). Единство церкви — это не просто пожелание, это повеление, которое должно лежать в основе жизни любого христианина.

Церковь была создана с определенной целью. В 1 Петр. 2:9 мы читаем: «Но вы — род избранный, царственное священство, народ святой, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет». Изучая урок этой недели, давайте не забывать о том, что у Бога для церкви во Христе есть определенная Божественная цель.

_Рикла Сабуин, Гонконг_