---
title:  Будем вместе
date:  30/09/2018
---

**Слово**: Быт. 1:26, 28; 3; Гал. 5:6, 13–16, 22; 1 Ин. 4:7, 8, 16

**Совершены воедино (Ин. 17:23)**

О чем вы думаете, слыша слово «церковь»? Возможно, вам представляется здание наподобие того, куда вы приходите по субботам, чтобы петь псалмы, слушать проповеди или встречаться с друзьями. Наше общество склонно воспринимать церковь как определенное явление или строение. Однако с точки зрения раннехристианской церкви это был образ жизни.

Для первых верующих церковь как явление имела место каждый раз, когда они собирались вместе, а это происходило постоянно. Каждый день они собирались вместе для поклонения или чтобы разделить пищу, учиться, общаться и молиться. Их жизнь была посвящена Богу и Его церкви, и потому происходили великие чудеса — неверующие видели их любовь друг к другу и хотели приобщиться к этому! Во время Своего пребывания на земле Иисус молился о том, чтобы Его последователи были едины, и через это мир смог бы познать любовь Божью (см. Ин. 17:23). И ответ на Его молитвы был явлен в жизни раннехристианской церкви.

**Два связующих звена — Божья любовь к нам и наша любовь к людям**

Какова связь между Божьей любовью к нам и нашей любовью к людям? Мы порой продолжаем упорно спрашивать себя: почему я должен любить других людей, даже когда они не испытывают ко мне любви? Действительно ли Бог любит меня? Даже когда я чувствую себя нелюбимым и неспособным любить? Даже когда я доставляю Ему массу неприятностей?

В Послании к галатам мы находим два ответа. Первый ответ — Святой Дух (см. Гал. 5:13–16, 22), а второй — вера (см. Гал. 5:6).

Итак, жить по Духу — это способ не причинять другому боли, не мучить, но служить друг другу в любви. В Гал. 5:6 вера, соединяющая нас с Иисусом, благодаря которой мы получаем Его оправдание, — это «вера, действующая любовью». Другими словами, именно вера свидетельствует, что наше спасение — это не заслуга любви. Любовь лишь доказывает существование веры, благодаря которой мы обретаем спасение.

Бог создал нас по Своему образу и подобию из любви к нам и наделил властью над всеми живыми существами. И это было хорошо весьма (см. Быт. 1:26, 28, 31). Но когда грех вошел в этот мир, связь между Богом и Его народом оказалась поврежденной.

**Как действует эта связь? (См. Гал. 5:22)**

Человек должен жить по Духу, потому что именно Дух ведет к смирению, непорочному удовлетворению, вере и добрым делам. Именно Он делает нас непохожими на остальных жителей этого мира и отделяет от греха. Именно Дух производит в нас любовь, просвещает, дарует мудрость и открывает истину.

Вера — это первый шаг и аспирантура христианской жизни. Святой Дух является нашим учителем и нашей силой. И ученую степень мы получаем только в области веры и Духа, которые всегда идут рука об руку. Вера является проводником, ведущим нас к Духу. Любовь есть плод Духа и веры. Бог дает нам Духа Святого именно посредством веры. А любовь — это плод Духа, обретаемый нами благодаря вере (см. Гал. 5:22).

Любовь Христа — замечательная питательная почва, земля, укоренившись в которой мы растем. Благодаря Святому Духу любовь изливается в нашу жизнь. Вера же есть источник воды, которую мы проливаем на эту землю.

**Как достичь еще большего единения с Богом (см. 1 Ин. 4:7, 8, 16)**

Бог хочет, чтобы мы искали общения с Ним, и мы в своем сердце тоже жаждем приблизиться к Нему. Он хочет, чтобы мы показали миру, что такое настоящая любовь и в чем заключается смысл бытия.

В 1 Ин. 4:7, 8, 16 говорится, что Бог есть любовь и что любовь исходит от Бога. Он является источником любви. Подобно тому как электрический ток проходит по проводам, от Бога любовь приходит к нам, а затем через нас — к другим людям. Иоанн обращается к нам со словами «будем любить друг друга», призывая позволить любви Божьей изливаться через нас. Так как Бог есть любовь, это чувство должно стать отличительной чертой людей, которые называют себя рожденными от Бога, теми, кто знает Его (см. 1 Ин. 4:7; 3:10, 14; 4:20, 21). Тех, кто заявляют, что исполняют волю Божью и совершают Божьи дела в этом мире, будут узнавать по их любви к Богу и друг к другу. Именно об этом и говорил Иисус Своим ученикам (см. Ин. 13:35).

Бог желает, чтобы мы, Его последователи, сосредоточили все свое внимание на Иисусе, а не на тех мелочах, что ведут к возникновению между нами разногласий. Он хочет, чтобы мы были едины в любви и использовали дары Божьи для оказания поддержки друг другу и служения страдающему миру вокруг нас. И, что особенно важно, в Первом послании к коринфянам Павел снова напоминает нам о том, что главное в этой жизни — Иисус. Когда мы встречаем Христа и полностью посвящаем себя Ему, наша жизнь меняется навсегда (см. Кол. 3). Прошлое, настоящее и будущее, наша личность сосредоточиваются вокруг жизни, смерти и воскресения Иисуса. Если мы это уясним, все остальное встанет на свои места.

**Дискуссия**

`1.	Как церковь может помочь нам сохранить единство?`

`2.	Что означает «жить по Духу»?`

`3.	Как нам полностью посвятить свою жизнь Иисусу?`

_Гилиана и Гвидо Круз, Силанг, Кавите, Филиппины_