---
title:  Золотая цепь любви
date:  01/10/2018
---

**Свидетельство**: Ин. 13:34, 35; 17:23–26; Еф. 4:15, 16

«Наш Небесный Отец есть Бог мира. Сотворив человека, Он поселил его в спокойном и безопасном месте. В саду Едемском царили согласие и счастье»1. Но когда человечество отступило от благодати Божьей, это единение было нарушено, и люди оказались пойманными в ловушку греха.

Однако не все было потеряно. «Когда мы вспоминаем смирение нашего Спасителя… мы испытываем побуждение разрушить все преграды, которые привели к отчуждению от близких. Злые помыслы, злые слова — все искореняется. Грехи исповеданы и прощены. Умиротворяющая благодать Христа наполняет душу, и любовь Его соединяет сердца братьев в благословенный союз»2.

«Если эту любовь поистине развивать, то смертное соединится со смертным и все сосредоточится в Безграничном. Человеческая природа соединится с человеческой природой, и все будут связаны с сердцем бесконечной Любви… Золотая цепь любви, связывающая сердца верующих воедино в узах общения и любви, в единении со Христом и Отцом Небесным, делает этот союз совершенным»3.

«Единство приносит силу, разобщение — слабость. Объединившись друг с другом; работая сообща и согласованно ради спасения людей, мы поистине станем “соработниками у Бога”. Отказывающиеся трудиться согласованно весьма бесчестят Бога. Враг душ радуется, видя, как они действуют наперекор друг другу. Таковым нужно взращивать в себе братолюбие и сердечную доброту»4, чтобы вновь обрести утраченное единство.

Это единство «не требует, чтобы мы отказывались от своей индивидуальности, но нам необходимо каким-то образом приспосабливаться к чувствам и манерам окружающих. Множество людей могут иметь одну веру и убеждения, хотя мнения, привычки и вкусы в земных делах у них разные; но если в их сердцах горит любовь Христа и они стремятся к одной и той же вечной отчизне, то смогут иметь очень приятное, разумное общение друг с другом и самое чудесное единство»5.

«Когда люди совершенно поверят молитве Христа, когда ее наставления начнут воплощаться в повседневной жизни детей Божьих, тогда в наших рядах станет заметно единство действий. Брат будет связан с братом золотыми узами Христовой любви. Только Дух Божий способен произвести это единство. Тот, Кто освятил Самого Себя, может освятить и Своих учеников. Объединенные с Ним, они соединятся друг с другом во святейшей вере. Когда мы будем стремиться к этому единству так, как того желает Бог, оно придет к нам»6.

**Дискуссия**

`1.	Любовь — это узы, благодаря которым в группе уникальных по-своему людей рождается единство. Разве можно в нашей повседневной жизни найти этому иное подтверждение, кроме любви и единства, которые мы обретаем в церкви?`

`2.	Как лично вы попытались бы восстановить единство церкви, если бы любовь, являющуюся связующим звеном, затмили гордость и эгоизм?`

_Эйнджел Энн Анкаджа Паталингхуг, Силанг, Кавите, Филиппины_