---
title:  Семя Авраамово
date:  02/10/2018
---

**Доказательство**: Быт. 15:5, 6

В Послании к римлянам Павел высказывается в поддержку доктрины об «оправдании по вере». В качестве подтверждения своих слов он цитирует Священное Писание. Пользуясь тем, что книга Бытие считалась частью закона, Павел обосновывает свою позицию, основываясь на примере Авраама. Знаменитый прародитель иудейского народа Авраам считался образцом праведности и гостеприимства, а также поборником веры.

Многие иудейские вожди и простое население считали благочестие и добродетельность Авраама его личной заслугой и результатом его усилий и достойных подражания поступков. Однако слова Павла из Послания к римлянам относительно истинной природы и источника праведности Авраама серьезно противоречат этому распространенному убеждению. В Новом Завете постоянно поднимается данный вопрос — о том, что Авраам служил Богу своей верой, а не делами! Благодаря ей он был признан праведным и получил Божественное обетование в Быт. 15:5, 6, согласно которому его потомков, словно звезд на небе, невозможно будет сосчитать.

Однако какое значение это имеет лично для меня? В Гал. 3:29 говорится: «Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники». Благодаря отношениям со Христом мы становимся духовными потомками Авраама. Таким образом, чтобы не потерять статус наследников и иметь право претендовать на наследство (Царство Божье и вечную жизнь), нам необходимо оставаться частью Божьей семьи. Поэтому единство со своей «семьей» настолько важно.

Что же означает метафора «семя Авраамово»? Семя — это связь между двумя поколениями. Оно передает определенные гены (и хорошие качества, и плохие) от одного поколения к другому. Что мы как потомки Авраама наследуем от своих духовных предков и что передаем следующему поколению? Каждому из нас нужно лично ответить на этот вопрос. И церковь тоже должна над этим задуматься. Кроме того, в царстве растений семя не только связывает одно поколение с другим, но и в неблагоприятных условиях отвечает за сохранение жизни. Как поколения адвентистов хранили истину в неискаженном виде даже во враждебной обстановке — интересная тема для изучения. И, наконец, основная задача семени заключается в размножении. Одно семечко способно произвести и заполнить целый лес! Деревьев в лесу может быть столько же, сколько звезд на небе.

Может ли семя Авраамово испортиться? Взаимодействие «чистой линии» Авраама с «нечистой линией» действительно может причинить вред и привести к порче. Так и начинается разобщенность! Любые стремления насадить в церкви Божьей чуждые идеи, учения или обычаи и смешать их с истиной являются попыткой переделать чистую линию Авраама, что можно считать порчей его семени. И это приводит к очень серьезным последствиям, отражающимся в следующих поколениях.

Божественное обетование, данное Аврааму (см. Гал. 3:29), привело к появлению родословной Иисуса Христа и Его Невесты — церкви. Вера Авраама объединяет поколения верующих, для того чтобы план спасения мог быть исполнен до конца. Более того, именно наша вера в Иисуса и Его скорое возвращение объединяет детей Божьих не только друг с другом, но и с Самим Господом. С помощью Своего народа Бог восстанавливает единство, которое с появлением греха было утрачено. Бог изначально планировал, чтобы люди жили одной семьей. После грехопадения восстановление первоначального плана, подразумевающего единство, стало единственно важной целью. Мы — избранный народ, мы — Божье достояние. Еврейское слово _сэгулл__а`_ использовалось для описания Израиля и означало «драгоценное достояние». Мы — Божье достояние, и наша единственная цель как семьи Божьей в этом мире — пребывать в единстве друг с другом. Только тогда мы можем с полным правом называться «семенем Авраамовым».

**Дискуссия**

`1.	«В единстве — сила» или «один в поле не воин». Относится ли это и к семье Божьей? Порассуждайте на эту тему.`

`2.	Социологи говорят, что семья — самая важная ячейка общества. Общины, общества, народ и даже цивилизация переживают крах, когда рушится структура семьи. Обсудите, как можно сохранить единство внутри семьи Божьей [церкви].`

`3.	Если мы как адвентисты не храним и не распространяем «ДНК» (читай: наследие и учение) наших духовных предков, можем ли мы по праву называться семенем Авраама? Порассуждайте об этом.`

`4.	В чем заключаются наши обязанности как Божьего достояния?`

_Комал Нунфели Суонси, Силанг, Кавите, Филиппины_