---
title:  Один за всех, и все за одного
date:  04/10/2018
---

**Мнение**: Еф. 4:2

Ценность урока этой недели заключается в том, что он призван показать церкви, как важно пребывать всем вместе в любви и единении. Павел говорит нам о том, что нужды других людей мы должны ставить превыше собственных желаний. Нам необходимо проявлять скромность и смиренномудрие, «снисходя друг ко другу любовью» (Еф. 4:2).

В большинстве христианских семей, общин и даже стран именно власть является основной причиной разногласий и хаоса. Не все люди всегда бывают довольны теми, кто ими руководит, и это приводит к ссорам и спорам. Дети противятся власти родителей. Лидеры местной общины настраивают прихожан против руководителей церкви. Население восстает против тех, кто был избран руководить страной.

Что касается управления государством, печальные последствия выборов в Кении, проходивших в 2007–2008 гг., вошли в историю. После объявления результатов президентских выборов страна погрузилась в хаос. Все началось, когда две основные этнические группы стали разрушать чужую собственность и убивать друг друга. Остальные племена приняли ту или иную сторону, и повсюду воцарился хаос. Все происходило, как в пьяном угаре, — убийства, нанесение тяжких телесных повреждений, поджог домов. Людям приходилось спасаться бегством. Дома были сожжены, церкви разрушены, здания различных учреждений уничтожены, но самое страшное — гибли люди. Это стало бедствием национального масштаба. Правительство объявило о введении режима чрезвычайного положения.

И только когда все закончилось, люди осознали, что могли бы справиться с ситуацией лучше. Однако ущерб уже был нанесен. Ничего изменить было нельзя, случилось то, что случилось. Можно было работать сообща, что стало бы лучшим решением проблемы. Возможно, лидеры могли бы уделить время людям, чтобы те воспользовались возможностью поделиться своими горестями и получили какой-то совет. Тогда никаких бедствий, резни и погромов не последовало бы. В контексте этой ситуации пословица «Вместе мы — сила» действительно имеет смысл.

Как правило, события общественной или политической жизни оказывают влияние и на религиозную сферу. Церковь рискует подвергнуться отрицательному воздействию, если ее члены не открывают свои сердца влиянию Святого Духа. Быть христианином означает обновлять свой разум посредством изучения Слова Божьего, чтобы иметь разум Христов (см. Рим. 12:1, 2; Еф. 4:17, 18). По этой причине апостол Павел наставлял членов церкви в Филиппах: «Дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны… Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе» (Флп. 2:2–5).

Научившись любить друг друга, члены церкви становятся способны исполнить следующее повеление: «Повинуйтесь наставникам вашим и будьте покорны, ибо они неусыпно пекутся о душах ваших, как обязанные дать отчет; чтобы они делали это с радостью, а не воздыхая, ибо это для вас неполезно» (Евр. 13:17).

В основе единства лежит любовь. Когда два или более человека объединены общей целью, они черпают силы из совершенно иного источника. Единство само по себе не является ни плохим, ни хорошим. Оно лишь может послужить ко благу или ко злу. Таким образом, если фарисеев и саддукеев объединяет их общее презрение по отношению к Иисусу (см. памятный текст), это плохое единство. Но если Павел и Сила объединяются для прославления Бога в тюрьме (см. Деян. 16:25), это единство является хорошим.

Библия подчеркивает значимость «единства» или «единомыслия». Единство с другими людьми — это «хорошо» и «приятно» (Пс. 132:1). Единство совершенно необходимо, потому что церковь есть «тело Христово» (1 Кор. 12:27), а тело не может находиться в разногласии или дисгармонии с самим собой. Если подобное происходит, оно постепенно перестает быть телом и становится группой не связанных между собой индивидуумов. По замыслу Иисуса Его церковь — это люди, объединенные одной верой.

Всегда помните о том, что вместе мы — сила. Один в поле не воин.

**Дискуссия**

`1.	Каким образом мы, христиане, можем прийти к единству?`

`2.	Что еще может привести к разобщенности в церкви?`

`3.	Как вы можете поддержать тех, кто занимает в церкви руководящую должность?`

_Эшли Наташа Одаямбо, Силанг, Кавите, Филиппины_