---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  15/07/2022
---

Ε. Χουάιτ, Π.Π. σ. 257-278, Ζ.Χ. σ. 85-96.

«Ο Κύριος οδήγησε τον λαό στην Ραφιδείν και μπορεί σήμερα να οδηγήσει και εμάς εκεί για να εξετάσει την πίστη μας. Δεν μας οδηγεί πάντα σε όμορφα μέρη. Εάν το έκανε, ο εγωισμός μας θα μας έκανε να ξεχάσουμε ότι είναι ο Βοηθός μας. Επιθυμεί να φανερωθεί σε μας και να αποκαλύψει τα πλούσια εφόδιά Του μέσα από δοκιμασίες και απογοητεύσεις, έτσι ώστε να αισθανθούμε αβοήθητοι και να μάθουμε να εξαρτόμαστε από Αυτόν. Μπορεί να βγάλει δροσερό νερό ακόμα και από έναν βράχο. Θα το καταλάβουμε μόνο όταν έρθουμε πρόσωπο με πρόσωπο με τον Θεό. Όταν θα δούμε πώς φαινόμασταν και δούμε το φορτίο που δέχτηκε ο Κύριος για εμάς, και πόσο ακόμη με χαρά θα δεχόταν, εάν μόνο του το δίναμε με πίστη σαν μικρού παιδιού.» Ε. Χουάιτ, Review and Herald, 7 Απριλίου 1903.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.	Συχνά αναφερόμαστε στον πειρασμό ως ένα προσωπικό θέμα, πράγμα το οποίο και είναι. Παράλληλα, υπάρχουν πειρασμοί που αφορούν την τοπική εκκλησία ως σύνολο ανθρώπων, από τους οποίους πρέπει να προφυλαχθούμε; Τι είδους πειρασμοί είναι αυτοί;`

`2.	Μοιραστείτε εμπειρίες για τα «όχι και τόσο ευχάριστα μέρη» που οδηγηθήκατε. Γιατί δεν ήταν ευχάριστα; Εάν θα έπρεπε να τα επισκεφτείτε ξανά, θα τα βλέπατε διαφορετικά;`

`3.	Όλοι καταλαβαίνουμε το λόγο για τον οποίο ο Θεός επιτρέπει να εξαγνιστούμε μέσα από τις δοκιμασίες. Πώς ωστόσο καταλαβαίνουμε καταστάσεις όπου η δοκιμασία μοιάζει να είναι άσκοπη, για παράδειγμα, ο ακαριαίος θάνατος κάποιου από αυτοκινητιστικό δυστύχημα;`

`4.	Γνωρίζετε κάποιον που αντιμετωπίζει δοκιμασίες και έχει χάσει το δρόμο του; Πώς θα μπορούσατε να βοηθήσετε αυτό το πρόσωπο να επιστρέψει στο σωστό δρόμο;`