---
title:  Долговое рабство или свобода от него?
date:   16/03/2018
---

**Исследование**: Рим. 13:7, 8

**Заключение**

По большому счету долги — это изнурительная болезнь, от которой страдают тысячи людей, заболевая ею снова и снова. Быть свободным от долгов — это почти феномен в нашем быстро меняющемся мире, где все стремятся к мгновенному удовлетворению своих желаний. Многие люди оказываются в долговом рабстве и потому постоянно думают о деньгах или о том, что их нет. Иисус хочет видеть нас свободными от долгов. Так давайте же придумаем план, как нам в конце концов от них освободиться.

**Задания**

- Глядя на свой план по выплате задолженности, поставьте перед собой конкретную цель и вместо кредитной карты попробуйте использовать для покупок систему платежей наличными.
- Нарисуйте термометр и отметьте на нем свой долг и пошаговое его погашение до самого конца. Погашая часть, закрашивайте ее красным и награждайте себя за каждую выплаченную сумму.
- Создайте стену мечтаний — запишите свои мечты о том, что вам хочется купить/сделать, имена людей, которым хотите помочь, когда будете свободны от долгов, и прикрепите записки на стену.
- Составьте бюджет для своего домашнего хозяйства, чтобы жить, не выходя за пределы спланированного.
- Почитайте книги на тему управления денежными средствами.
- Запишитесь на прием к финансовому консультанту.
- Расскажите кому-то из молодежи об управлении финансами, о жизни, свободной от долгов, и о том, как важно в первую очередь благодарить Бога, принося Ему свои десятины и пожертвования.

**Для изучения**

1. Еккл. 5:5; Пс. 36:21; 1 Ин. 2:16; Втор. 8:18; 28:12.
2. Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 7, с. 206.
3. Э. Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 259.
4. Dave Ramsey, More Than Enough.

_Мишель Солейро, Эдмонтон, Альберта, Канада_