---
title:  Церковь, наделенная силой
date:  27/07/2020
---

Книгу Деяний по праву называют Деяниями Святого Духа. Это захватывающее путешествие в свидетельстве, возвещение Евангелия и рост церкви. Книга Деяний — это история о посвященных, исполненных Святого Духа верующих, которые воздействовали на мир, приобретая его для Христа. Они были полностью зависимы от Святого Духа в принесении изобильных плодов и являются примером того, _что_ Святой Дух может совершить через полностью посвященных Ему мужчин и женщин.

`Прочитайте Деян. 2:41, 42; 4:4, 31; 5:14, 42; 6:7; 16:5. Что вас больше всего впечатляет в этих отрывках? Какой вестью желает поделиться Лука, автор книги Деяний, описывая такой быстрый рост церкви?`

Цель Луки в написании книги Деяний — рассказать каждому читателю о служении Святого Духа в ранней церкви.

Обратите также внимание на то, что он не колеблясь использует числа при описании действия Духа в первом веке. То есть Лука подсчитывал количество крещений. В тексте Деян. 2:41 он подчеркивает факт, что три тысячи человек были крещены в один день и в одном месте. В стихе Деян. 4:4 автор говорит о пяти тысячах крещеных. А в Деян. 5:14 сообщает, что множество людей пришло к Господу и приняло крещение.

Лука также отмечает и описывает действие Святого Духа в сердцах отдельных людей, например, Лидии, филиппийского темничного стража, одержимой прорицательным духом служанки, евнуха-ефиоплянина. Важно, что за числами три тысячи и пять тысяч стоят отдельные люди, из которых каждый — искупленное Христом дитя Божье. Да, нам нравятся большие числа, но, в конце концов, свидетельство часто является работой один на один.

Для содействия быстрому росту новозаветной церкви были основаны новые общины. Одна из причин быстрого роста ранней церкви заключается в том, что она постоянно обновлялась путем создания новых общин. Какая важная весть для нас сегодня!

`Миссия была предметом основного внимания новозаветной церкви. Как мы можем убедиться в том, что в деятельности нашей поместной церкви миссия всегда в центре?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Дух Святой должен быть живой силой, обличающей в грехе. Божественный Посредник открывает говорящему благословения жертвы, принесенной на кресте, и когда служитель доносит истину до слушателей, Христос обращает их и трудится, преобразовывая их природу. Он готов помочь нам в наших немощах, учить нас, вести, внушать мысли небесного происхождения. {СП 144.1}

Как мало люди сами по себе могут сделать в деле спасения душ и как много им удается совершить через Христа, если они наполнены Святым Духом! Человек не может читать сердца своих слушателей, но Иисус изливает благодать, в которой нуждается каждая душа. Он видит способности людей, их слабые и сильные стороны. Господь трудится над человеческим сердцем. Для душ, которые прислушиваются к словам служителя, он может стать запахом смертоносным на смерть, отвращающим от Христа. Но если служитель посвящен, благочестив, если он не доверяет себе, но взирает на Иисуса, он может быть запахом живительным на жизнь для тех, кто уже находится под влиянием убеждающей силы Святого Духа и в сердцах которых Господь готовит путь для вестей, посланных Им человеку. {СП 144.2}"

"Повинуясь слову Учителя, апостолы собрались в Иерусалиме и стали ждать исполнения Божьего обетования. Здесь они провели десять дней, полных глубокого самоисследования. Ученики оставили все разногласия и тесно сплотились в христианском общении. {8СЦ 15.2}

По окончании десяти дней Господь исполнил Свое обетование, чудесным образом излив Своего Духа. «Внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились; и явились им разделяющие языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. И исполнились все Духа Святого и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать». «И присоединилось в тот день душ около трех тысяч» (Деяния 2:2—4; 41). {8СЦ 15.3}

«А они пошли и проповедывали везде, при Господнем содействии и подкреплении слова последующими знамениями» (Марка 16:20). Несмотря на ожесточенное сопротивление, оказываемое ученикам, Евангелие Царствия в короткое время прозвучало во всех населенных уголках земли. {8СЦ 15.4}"

Следует отметить, что Дух был излит после того, как ученики пришли в совершенное единство, когда никто из них уже не стремился занять самое высокое положение. Они стали единомысленны. Все разногласия были оставлены. И свидетельствовали ученики после излития Духа об одном и том же. Отметьте слова: «У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа» (Деяния 4:32). Дух Того, Кто умер, чтобы грешники могли жить, оживотворяя все сообщество верующих. {8СЦ 20.4}