---
title:  Святой Дух и свидетельство
date:  28/07/2020
---

Во всей книге Деяний описано могущественное действие Святого Духа. Он служил верующим и через них, когда они разнообразными способами свидетельствовали о своем Господе. Святой Дух укреплял их, чтобы они могли противостоять испытаниям и вызовам свидетельству во враждебной культуре. Он вел их к тем, кто всем сердцем искал истину; готовил сердца жителей целых городов еще до того, как туда пришли верующие. Он открывал двери возможностей, о которых они даже не мечтали, и наделял силой их слова и деяния.

`Прочитайте Деян. 7:55; 8:29; 11:15; 15:28, 29; 16:6–10. Как Святой Дух служил свидетельствующим ученикам в каждом упомянутом случае? Другими словами, как именно действовал Святой Дух в этих ситуациях?`

Разнообразное служение Святого Духа в первом столетии было поистине удивительным. Перечисленные выше случаи являются лишь отдельными примерами Его деятельности. Он укрепил Стефана для свидетельства о Его Господе перед лицом безжалостной неуправляемой толпы, побивающей его камнями. Дух чудесным образом направил Филиппа к влиятельному ефиоплянину, искавшему истину, чтобы сделать Африку открытой для Евангелия. Он дал Петру подтверждающее знамение, когда уверовавшие язычники также получили дар Святого Духа. Он сплотил церковь, когда в ней могло произойти разделение из-за вопроса обрезания. Действуя через апостола Павла, Святой Дух открыл и Европу для проповеди Евангелия.

Святой Дух действовал в новозаветной церкви, Он действует в жизни церкви и сегодня. Он жаждет наделить нас силой, укрепить нас, научить, направить, объединить и отправить на самую важную миссию в мире, которая приводит мужчин и женщин к Иисусу и Его истине. Мы должны помнить о том, что Святой Дух и сегодня действенен и трудится точно так же, как трудился во времена апостолов и ранней церкви.

`Что мы можем ежедневно делать для того, чтобы стать более открытыми и податливыми для силы Святого Духа в нашей жизни? Какие наши решения позволят Ему трудиться в нас и через нас?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Стефан видел сопротивление, которое вызывали его слова, и знал, что дает последнее свидетельство. Когда он коснулся пророчеств, связав их со Христом, и говорил о храме, священник, будто бы пораженный ужасом, разорвал свои одежды. Для Стефана это было знаком, что его голос вскоре умолкнет навсегда. Хотя он не сказал и половины того, что собирался, он резко оборвал свою проповедь... Узник прочел свою участь на жестоких лицах, окружавших его, однако не поколебался. Страх перед смертью исчез. Разъяренные священники и возбужденная толпа больше не вселяли в него ужас. Все происходившее вокруг потускнело. Ему открылись небесные ворота, и, глядя в них, он увидел славу обителей Божьих и Христа, как бы встающего со Своего престола и готового поддержать Своего слугу, который был близок к тому, чтобы умереть ради Него мученической смертью. Стефан торжествующе воскликнул: «Я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего одесную Бога». {ПИХ 104.5}

"[Петр] подробно изложил все события этой первой встречи с язычниками, говоря: «Когда же начал я говорить, сошел на них Дух Святый, как и на нас вначале. Тогда вспомнил я слово Господа, как Он говорил: Иоанн крестил водою, а вы будете крещены Духом Святым. Итак, если Бог дал им такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу?» {ИС 290.3}

Выслушав все это, ученики успокоились. Они убедились в том, что поведение Петра являлось непосредственным исполнением планов Божьих и что им нужно забыть прежние предрассудки и отказаться от сознания собственной исключительности перед Евангелием Иисуса Христа. «Выслушавши это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь». {ИС 291.1}"

"Христос обещал Своей Церкви дар Святого Духа, и это обетование принадлежит в равной мере как Его первым ученикам, так и нам. Но как и все остальные обетования, оно дано на определенных условиях. Многие говорят, что верят в Божьи обетования, и претендуют на их исполнение в Своей жизни. Они говорят о Христе и Святом Духе, однако никакой для себя пользы они не получают, поскольку не подчинили свои души руководству Святого Духа. {СЕ 284.3}

Мы не можем использовать Дух Святой. Дух Святой должен использовать нас. Посредством Духа Святого Бог действует в Своем народе, производя «и хотение и действие по Своему благоволению» (Филиппийцам 2:13). ... Лишь те, кто в смирении сердца полагается на Бога и уповает на Его водительство и благодать, получают дар Святого Духа. Это обетованное благословение, получаемое через веру, приносит в результате все остальные благословения. Оно дается по богатству благодати Христовой, и Он готов одарить им каждого, по мере того, кто сколько в состоянии принять. {СЕ 285.1}"