---
title:  Werkwijzer
date:   12/06/2020
---

### Les 11 De Bijbel en profetie

**Kernteksten**: Daniël 2:27–45, Johannes 14:29, Numeri 14:34, Daniël 7:1–25, Daniël 8:14, 1 Korintiërs 10:1–13.

### Deel I: Overzicht

De heropleving van de protestantse Reformatie kwam als direct gevolg van het bestuderen van de bezielende profetieën van Daniël en Openbaring en de herontdekking van de historicistische methode van interpretatie, ontleend aan sola Scriptura. In feite werd de interne manier waarop Daniël en Johannes de profetieën interpreteerden, de sleutel voor protestantse Bijbelstudie. De historicistische methode beschouwt profetie als een progressieve en voortdurende vervulling in de loop van de tijd. Deze opvatting van geleide mannen zoals Wycliffe, Luther, Zwingli, Knox en anderen om de kleine horen in Daniël 7–8 te identificeren en het beest dat opkomt uit de zee, zoals afgebeeld in Openbaring 13, als de rooms-katholieke kerk, de pauselijke macht. De vloedgolf van hervorming had in Europe een enorme invloed, aangezien mensen uit de donkere middeleeuwen kwamen. Deze vloedgolf werd gevolgd door de Inquisitie en massale vervolging Veel van de Hervormers vluchtten naar de vredige kusten van de Nieuwe Wereld, waar zij in staat waren om God in geest en in waarheid te aanbidden (zie Openbaring 12:13–17). Vandaag blijft de Bijbel uniek, als zij wordt vergeleken met andere religieuze literatuur van de wereld, in die zin dat dertig procent van haar inhoud profetisch van karakter is. Bijbelse profetie provides an intern and externe mechanism to confirm the accuracy of Gods Woord. Profetie die wijst op de hoop op de komende Messias, de Wederkomst, zorgt ervoor dat de kerk met verwachting vooruit blijft kijken. Zij voorziet in een besef van urgentie van haar opdracht, want als Jezus spoedig komt, roept zij gelovigen om de wereld voor te bereiden op zijn grote Advent. Deze week zullen we de pilaren bestuderen van historicistische profetische interpretative, die voorzien in de identiteit en opdracht van de Kerk der Zevende-dags Adventisten. 

### Deel II: Commentaar 

**Illustratie**

Ver verwijderd van de inquisiteurs in Europa stichtten Amerikaanse protestanten de eerste belangrijke universiteiten—Harvard, Yale en Princeton—om hun predikanten op te leiden. Anderhalve eeuw lang produceerden de leidinggevenden en docenten van deze instituten belangrijke werken die de profetieën van Daniël en Openbaring vanuit een historicistisch perspectief samenvatten. Rome was echter niet werkloos. Katholieke geleerden in de Contrareformatie reageerden op de protestanten met nieuwe interpretaties die de aandacht van het pausdom afleidden. Het Preterisme werd ontwikkeld door de Spaanse jezuïet, Luis de Alcazar (1554–1613), die profetieën in de Bijbel interpreteerde als het eenvoudig bekendmaken van gebeurtenissen die in het verleden zijn gebeurd. Preteristen ontkenden grotendeels de mogelijkheid van voorspellende profetie. De Alcazar projecteerde de macht van de antichrist in het verleden en bracht deze in verband met de Romeinse keizer Nero. Een andere Spaanse jezuïet, Francisco Ribera (1537–1591), schreef een commentaar van vijfhonderd bladzijden op het boek Openbaring, wat leerde dat de meeste profetie moest worden vervuld aan het uiterste einde van de tijden in een korte periode van drie-en-een-half-jaar. Het futurisme ging in een richting tegengesteld aan die van De Alcazar, waarbij het de nadruk legde op profetie ver in de toekomst en de pauselijke kerk van de Middeleeuwen helemaal buiten het profetische tijdsbestek liet. Geen van beide opvattingen had in het begin veel invloed. Twee ontwikkelingen hebben dit gunstige feit veranderd. De historisch-kritische benadering van de Schrift in de achttiende eeuw maakte er aanspraak op de mogelijkheid van voorspellende profetie weg te nemen en aanvaardde sommige principes van het standpunt van het Preterisme. Deze opvatting is nu de gangbare en hieraan wordt vastgehouden door hoger-kritische geleerden, zowel uit katholieke als protestantse tradities. Ondertussen werden meer conservatieve christenen hevig beïnvloed door de Scofield Reference Bible (1906), die ertoe leidde dat een grote meerderheid vandaag futuristische (dispensationalistische) aanvaardt, die zich een geheime opname voorstelt, de herbouw van de tempel in Jeruzalem en een millennium vóór Christus’ Wederkomst. Zevende-dags Adventisten alleen blijven een overblijfsel onder protestanten, die blijven bij de historicistische methode. Hoe maakten de profeten in de Schrift van deze methode gebruik?

**De schrift**

Daniël interpreteerde het beeld van Nebukadnessars droom in hoofdstuk 2 en de symbolen in de hoofdstukken 7 en 8 als een reeks rijken die de een na de ander zonder onderbreking verschijnen. Hij vertelde Nebukadnessar specifiek dat hij, als Babel voorstellende, het hoofd van goud was (Daniël 2:38). De volgende drie koninkrijken komen na elkaar op als delen van het lichaam die met elkaar zijn verbonden. Deze delen zijn samengesteld uit verschillende metalen die ze van elkaar onderscheiden, maar ze zijn verbonden door het belichaamde beeld in dalende volgorde. Het tweede en derde koninkrijk na Babel worden door de engel Gabriël specifiek aangeduid als ‘de koningen van Medië en Perzië’ (Daniël 8:20, HSV) en het ‘koning van Griekenland’ (Daniël 8:21, HSV). Het is duidelijk dat de benen van ijzer, die daaropvolgend komen, met Rome in verband moeten worden gebracht, zoals de loop van de geschiedenis heeft aangetoond. De voortzetting van het ijzer in de tenen, hoewel vermengd met leem, duidt op de voortzetting van de Roomse macht. Elk opeenvolgende visioen breidt met groter detail die dingen uit die ‘aan het einde van de tijd (HSV: ‘in later tijd’/NBG: ‘in de toekomende tijd’ komen (Daniël 2:28). Daniël 7 en 8 leggen leggen in toenemende mate de focus op de macht van de kleine horen. De recapitulatie, uitbreiding en uitvergroting van detail gaat verder in Daniël 11, waarin het pausdom het overheersende brandpunt wordt. Deze focus op het pausdom is toepasselijk als we zien dat de belangrijke macht waarmee in de 1.260 dag/jaar profetie rekening moet worden gehouden, het pausdom moet zijn en dit alleen maar kan zijn, tot de dodelijke wond in 1798, en dan verder. Deze interpretatie verbindt ons met de macht waarvan Johannes profetisch heeft gesproken in Openbaring 12, 13 en 17. In Openbaring 13 weerspiegelt de macht van het beest dat uit de zee opkomt de daden van de kleine horen in Daniël 7 en 8. Hij heerst voor dezelfde periode van maanden (Openbaring 13:5) of 1260 jaren. Hij lastert Gods naam en zijn tabernakel (Openbaring 13:6). Hij doodt door het zwaard en voert oorlog tegen de heiligen (Openbaring 13:10). Hij zal worden aanbeden (Openbaring 13:8). Deze beschrijvingen worden in het pausdom verbuld. God beschermde echter de vrouw, zijn gemeente, tegen de door de slang veroorzaakte macht van het beest dat uit de zee opkomt, en de aarde ‘verzwolg de stroom’ (Openbaring 12:16, NBG). Het Preterisme herdateert de profeet Daniël tot de tweede eeuw, nadat Babel, Medo-Perzië en Griekenland op het toneel verschijnen. Verder herinterpreteert het Preterisme de macht van de kleine horen als een koning van de Seleuciden, Antiochus IV Epipfanes. (Het futurisme is ook geneigd de kleine horen als Antiochus IV te interpreteren, maar suggereert dan ook dat er aan het einde der tijden een toekomstige antichrist zal verschijnen.) Deze identificatie past echter niet, om verschillende redenen. (1) De porsprong van de kleine horen. De kleine horen kwam ‘uit één daarvan’ (Daniël 8:9). Preteristen voeren aan dat de kleine horen uit één van de vier horens is gekomen (de generaals Lysimachus, Kassander, Ptolomaeus en Seleucus en hun opvolgers als hoofd van de vier Macedonische koninkrijken waarin Alexanders rijk werd verdeeld). Het grammaticale, contextuale en syntactische bewijsmateriaal wijst echter op de conclusie dat de kleine horen uit een van ‘de vier winden’ of windstreken/kompasrichtingen is gekomen, een uitdrukking die onmiddellijk aan het zinsdeel voorafgaat. (2) De voortgang van macht in koninkrijken. De Medo-Perzische ram ‘maakte zich groot’ (Daniël 8:4), de Griekse geitenbok ‘maakte zich bijzonder (andere vertalingen: ‘uitermate’/’bovenmate’) groot’ (Daniël 8:8), de kleine horen ‘verhief zich zelfs tegen de vorst van het leger (NBG: ‘heer’)’ (Daniël 8:10, 11). Deze vergroting van macht kan echter niet worden toegeschreven een een enkele zwakke heerser zoals Antiochus IV. (3) De plaatsing van de volgorde. Antiochus IV regeerde middenin de Seleucidische dynastie, de zevende in een reeks van zevenentwintig koningen. De macht van de kleine horen verschijnt ‘aan het einde van hun heerschappij’ (Daniël 8:23). Rome komt in het laatste gedeelte van het Griekse Rijk tevoorschijn, maar Antiochus IV niet. (4) De richting van de verovering. De macht van de kleine horen moet richting het oosten, het zuiden en naar ‘het Sieraadland’ toe veroveren (Daniël 8:9); dat wil zeggen: uit de richting van het westen. Antiochus IV was echter verantwoordelijk voor het verliezen van Judea, het ‘Sieraadland’, en veroverde dit niet, en hij had slechts beperkt succes in het zuiden (Egypte). (5) De verwoestende gruwel. Geleerden geloven dat Antiochus IV de verwoesting van het heiligdom veroorzaakt, maar Jezus, terwijl hij Daniël aanhaalt, verwijst naar deze verwoesting als nog in de toekomst zijnde in zijn tijd (Matteüs 24:15), en Antiochus IV was al twee eeuwen dood. (6) De avond/ochtend ‘dagen’. De 2.300 avonden-ochtenden worden geïnterpreteerd als de offers die ophielden tijdens de ontheiliging van de tempel door Antiochus IV. Aldus wordt het aantal teruggebracht tot 1.150 letterlijke dagen, om plaats te hebben voor de Antiochus interpretatie. De uitdrukking ‘ereb bōqer is echter zeer vergelijkbaar met de aanduiding die in Genesis 1 wordt gebruikt om naar de dag van 24 uur te verwijzen. Naar de ochtend- en avondoffers die verbonden waren met het aardse heiligdom, wordt echter met een verschillende bedoeling verwezen; aldus verwijst de verwoesting die in Daniël 8:13 wordt vermeldt, niet naar het tot een einde komen van de diensten in het aardse heiligdom gedurende de tijd van Antiochus. (7) Het profetische einde van de profetie. De nauwe relatie tussen Daniël 2 en 7 duidt erop dat er een glorieus slot is. Als Judas Makkabeüs, de Jood, echter Antiochus IV heeft verslagen, hoe is dan Judas in de wolken van de hemel gekomen, zoals de Mensenzoon (Daniël 7:13), en hoe is zijn koninkrijk dan eeuwig (Daniël 7:14)? (Norman R. Gulley, Systematic Theology: The Church and the Last Things [Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2016], blz. 713–17). Noch de preteristische noch de futuristische interpretatie past bij de criteria in de tekst of het getuigenis van Jezus. Aldus is om deze redenen, en andere, de Antiochus interpretatie voor Daniël 8 onhoudbaar. Het is alleen de historicistische interpretatie van profetie die nauwkeurig de laatste 2.600 jaren van de geschiedenis in profetisch, sequentieel (na elkaar volgend) perspectief vaststelt. 

### Deel III: Toepassing voor het leven

Waarom doen deze details er voor ons toe in de eenentwintigste eeuw? Bij het onderzoeken van enige van de uitdagingen die worden gevormd bij het historicistische model van profetische interpretatie, moeten we erkennen dat, wannneer we de Schrift gebruiken om de Schrift te uitleggeren en fe profeten Daniël en Johannes hierover het woord laten voeren, moeten we met de Hervormers concluderen dat de macht van de kleine horen uit het vierde beest is gekomen (Daniël 7) vanuit de westelijke richting van de vier winden (Daniël 8) en 1.260 jaar lang heeft geheerst, kort voor Christus’ intrede in het heilige der heiligen van het heiligdom. Johannes verwijst naar deze zelfde macht als het beest dat opkomt uit de zee (Openbaring 13:1-10). Er is maar één entiteit die bij de criteria van de Schrift en de geschiedenis past: het pauselijke Rome. We moeten ook erkennen dat de andere twee belangrijkste methodeen van interpretatie—preterisme en futurisme—in Rome zijn ontstaan met het voornaamste doel om de protestantse interpretatie tijdens de Contrareformatie. Dit feit roept serieuze vragen op over huidige belangrijke protestantse kerken die deze katholieke modellen hebben aanvaard. Ongetwijfeld wijst deze situation op de van onze zending en boodschap om de boodschappen van de drie engelen te verkondigen en Gods volk uit de verwarring van Babylon te reopen, terwijl er nog steeds tijd is in de geschiedenis van de aarde. Stel uw groep deze vragen:

1. Hoe zijn de protestantse kerken vandaag veranderd? Op wat voor manieren heeft het historicistische standpunt hen beschermd tegen de dwalingen die door de katholieke kerk werden onderwezen en hoe is die bescherming op indrukwekkende wijze verwijderd?

2. Wat zijn enige manieren waarop u de unieke boodschap kunt delen van het ‘eeuwige Evangelie‘ dat wordt uitgedrukt in de boodschappen van de drie engelen ‚aan elke natie, stam, taal en volk‘ (Openbaring 14:6, 7, HSV)?
