---
title:  যীশুর সঙ্গে থাকার বাসনা
date:  13/11/2025
---

`যিহোশূয় ১৮:১, ২ পদের ঘটনা পড়ুন। যিহোশূয় ইস্রায়েলকে দেশ দিতে শুরু করেন। তার কাজের মাঝে, যিহোশূয় কিছু করা বন্ধ করেন। তিনি কি বন্ধ করলেন?`

যিহোশূয় ১৮ অধ্যায়ে, ইস্রায়েল শীলোতে আসেন। যিহোশূয় প্রতিজ্ঞাত দেশ ভাগ করলেন এবং তিনি তাদের দিলেন, যাদের ভূমি ছিল না।

এই কাজের মাঝ পর্যায়ে, যিহোশূয় ঈশ্বরের পবিত্র তাম্বু স্থাপন বন্ধ করেন। ঈশ্বরের আরাধনা ছিল দেশ ভাগ করা অপেক্ষা অধিক গুরুত্বপূর্ণ!

পবিত্র তাম্বু ছিল তাঁর লোকদের মাঝে তাঁর বাস করার প্রতিজ্ঞার প্রমাণ (যাত্রা ২৫:৮; লেবীয় ২৬:১১, ১২)। যিহোশূয় পুস্তক ধারণা শিক্ষা দেয় যে, ইস্রায়েল দেশ জয় করবে, কারণ ঈশ্বর তাঁর লোকদের সঙ্গে বাস করেন। তারা সফল হয়, কারণ ঈশ্বর তাদের মাঝে বাস করছেন। ঈশ্বর সর্বদা তাঁর লোকদের মাঝে বাস করবেন এবং তাদের আশীর্বাদ করবেন। পৃথিবীর প্রত্যেককে আশীর্বাদ করার জন্য ঈশ্বর ইস্রায়েলকে ব্যবহার করবেন (আদি ১২:৩)। পবিত্র তাম্বু, এবং পরবর্তীকালে ঈশ্বরের ধর্মধাম, ছিল একটি মাধ্যম, যে মাধ্যমটি লোকদেরকে ঈশ্বরের কথা এবং তাঁর প্রতি বাধ্য থাকার কথা স্মরণ করতে সাহায্য করেছে।

`ইব্রীয় ৬:১৯, ২০; ৯:১১, ১২ এবং ১০:১৯-২৩ পদ পড়ুন। বর্তমান সময়ে, ঈশ্বর আমাদের তাঁর পবিত্র তাম্বুতে বাস করছেন না। কিন্তু খ্রীষ্টিয়ান হিসেবে, কীভাবে আমরা যিহোশূয়ের ও ইস্রায়েলদের জীবন থেকে ঈশ্বরকে অগ্রাধিকার দেবার বিষয়টা শিখতে পারি?`

ঈশ্বরের প্রতিজ্ঞার সিন্দুক আমাদেরকে স্বর্গের মহাপবিত্র স্থানের কথা স্মরণে রাখতে সাহায্য করে। সিন্দুক ছিল পবিত্র তাম্বুর মহাপবিত্র স্থানের একটি আসবাব। সিন্দুকটি ইস্রায়েলদের এগিয়ে চলার অংশবিশেষ ছিল। ইস্রায়েল যখন প্রতিজ্ঞাত দেশ লাভ করল, তখন সিন্দুকটি সেখানে ছিল। যিহোশূয় ঈশ্বরের পবিত্র তাম্বু দেশের মধ্যে স্থাপন করলেন, যেন ইস্রায়েল জানতে পারে যে, ঈশ্বরের ভজনা করা হচ্ছে তাদের জীবনে সব থেকে গুরুত্বপূর্ণ কাজ। পবিত্র তাম্বু ছিল পৃথিবীতে ঈশ্বরের প্রধান কার্যালয়।

অদ্য, খ্রীষ্টিয়ান হিসেবে, আমরা এমন একটি সময়ের মাঝে বাস করছি যখন ঈশ্বর সকল লোকের বিচার করবেন। যীশুর উপরে এবং স্বর্গীয় মহাপবিত্র স্থানে তাঁর সাধিত কাজের উপরে আমাদের দৃষ্টি স্থির রাখতে হবে। আমরা আমাদের আধুনিক জীবনে যে সকল সমস্যার বিরুদ্ধে লড়াই করছি, সে লড়াইয়ে জয়ী হতে সদাপ্রভু আমাদের শক্তি দিবেন। সুতরাং, যীশুর উপরে এবং ক্রুশকাষ্ঠে তাঁর সাধিত কাজের উপরে আমাদের নির্ভর করতে হবে। স্বর্গে তিনি এখন যে কাজ করছেন, সেই কাজের উপরে আমাদের অবশ্যই আস্থা রাখতে হবে। তাহলে আমরা সেই সময়ের ব্যাপারে আশা রাখতে পারব, যে সময়ে ঈশ্বর তাঁর লোকদের সঙ্গে আবার বাস করবেন। তখন তিনি আমাদের অনন্তকাল ধরে বাস করবেন (তুলনা করুন- প্রকাশিত ২১:৩)।