---
title: 'Một Thế Giới Hoàn Hảo'
date: 01/07/2019
---

Đôi khi chúng ta hay tiếc nuối khi nghĩ đến Ê-đen. Có một cái gì đó trong các mô tả ngắn gọn về Khu vƣờn mà Thiên Chúa tạo ra là ngôi nhà cho A-đam và Ê-va làm cho chúng ta tò mò và khao khát về cuộc sống tại nơi đó. Chúng ta có thể không hiểu nó sẽ nhƣ thế nào, nhƣng chúng ta vẫn muốn trải nghiệm nó một lần trong đời.

Dƣờng nhƣ cảm giác thỏa mãn và trọn vẹn cũng là điều mà Chúa cảm thấy: "Đức Chúa Trời thấy các việc Ngài đã làm thật rất tốt lành." (Sáng-thế Ký 1:31). Đức Chúa Trời đã làm một điều gì đó vừa đẹp và vừa tốt lành. Đó là sự tinh tế trong thiết kế của nó, cả về hình thức và thực tế. Nó rực rỡ với cuộc sống và màu sắc, nhƣng cũng chứa đầy mọi thứ cần thiết cho cuộc sống phát triển. Không có gì ngạc nhiên khi Chúa tiếp tục dừng lại để suy nghĩ rằng thế giới này mà Ngài đang sáng tạo là tốt lành.

`Đọc Sáng-thế Ký 1. Có ý nghĩa gì trong những câu Kinh Thánh đƣợc lặp đi lặp lại "Đức Chúa Trời thấy điều đó là tốt lành"? Sáng-thế Ký 1:4, 10, 12, 18, 25 và 31. `

Mặc dù đƣợc viết sau khi phạm tội, Kinh Thánh chứa đầy những kỷ niệm về thế giới tự nhiên, nhƣ trong Gióp 38-41 và Thi Thiên 148. Và chúng ta phải nhớ rằng những điều này không đƣợc viết nhƣ một cái nhìn thoáng qua về thế giới lúc ban đầu và trƣớc tội lỗi; chúng đƣợc viết ở thì hiện tại, tôn vinh sự tốt đẹp vẫn còn tồn tại trong thế giới của chúng ta.

Chúa Giê-su cũng vậy, đã rút ra những ví dụ về lòng tốt và sự quan tâm của Chúa từ thế giới tự nhiên (xem Ma-thi-ơ 6:26, 28-30), khen ngợi cả sự phụ thuộc của chúng ta vào Chúa và sự đánh giá cao những món quà đơn giản bao quanh chúng ta với sự ngạc nhiên. Nếu chúng ta mở mắt và nhìn vào những điều kỳ diệu của tạo hóa, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta thực sự là ngƣời nhận những món quà tuyệt vời từ Đấng Tạo Hóa. Phản ứng của chúng ta, ngay cả trong những thử thách, nên thể hiện lòng biết ơn và sự vâng phục đối với Ngài.

Khi chúng ta là những Cơ Đốc nhân, những ngƣời vừa tôn vinh sự sáng tạo vừa dự đoán vƣơng quốc sắp tới của Đức Chúa Trời, chúng ta nên nhận ra rằng những vẻ đẹp, niềm vui và sự tốt lành mà chúng ta nhìn thấy và trải nghiệm trên thế giới này chỉ là một cái nhìn thoáng qua và tạm bợ.

`Theo kinh nghiệm của bạn về thế giới tự nhiên, bạn đặc biệt đánh giá cao điều gì về sự kỳ diệu của Tạo hóa? Trong cuộc sống hàng ngày của bạn, làm thế nào bạn có thể biết Chúa là tốt lành nhất thông qua những kỳ quan của thế giới tự nhiên?`