---
title: 'Quản Trị Trái Đất'
date: 02/07/2019
---

Theo ghi chép của Kinh Thánh, Vƣờn Địa đàng và trái đất mới đƣợc tạo ra là nơi phong phú, để sự sống phát triển và đặc biệt là cho con ngƣời thƣởng thức.

Nhƣng Chúa cũng ban cho ngƣời đàn ông và phụ nữ đầu tiên và những ngƣời còn lại, những ngƣời sẽ đến sau họ, một vai trò trong sự sáng tạo của Ngài. Nó nhanh chóng trở nên rõ ràng và không chỉ từ phƣơng cách sáng tạo của Ngài mà A-đam và Ê-va có một địa vị đặc biệt trong thế giới mới này.

A-đam lần đầu tiên đƣợc giao công việc đặt tên cho các loài động vật và chim (xem Sáng-thế Ký 2:19). Sau đó, ông đƣợc trao một vai trò khác, đƣợc trình bày nhƣ một phƣớc lành từ chính Đức Chúa Trời: Ngài ban phƣớc cho họ và phán với họ: ‗Đức Chúa Trời ban phƣớc cho loài ngƣời và phán rằng: Hãy sanh sản, thêm nhiều, làm cho đầy dẫy đất; hãy làm cho đất phục tùng, hãy quản trị loài cá dƣới biển, loài chim trên trời cùng các vật sống hành động trên mặt đất. (Sáng. 1:28).

`Đọc và so sánh Sáng-thế Ký 1:28 và 2:15. Bạn hãy mô tả đặc điểm công việc của con ngƣời trong hai câu Kinh Thánh trên?`

Quá thƣờng xuyên trong lịch sử Cơ Đốc giáo, Sáng-thế Ký 1:28 đã đƣợc một số ngƣời sử dụng nhƣ một giấy phép để khai thác, thậm chí đến mức phá hủy thế giới tự nhiên. Vâng, thế giới rõ ràng đƣợc tạo ra cho cuộc sống, lợi ích và hƣởng thụ của con ngƣời. Nhƣng trách nhiệm của con ngƣời là phải làm việc với nó và chăm sóc nó, đó là lời chép trong Sáng-thế Ký 2:15.

Khi chúng ta nói về ngƣời quản trị, suy nghĩ đầu tiên của chúng ta thƣờng là về tiền, nhƣng mệnh lệnh đầu tiên để quản trị trong Kinh Thánh là chăm sóc trái đất mà Chúa đã tạo ra và giao phó cho chúng ta. Lệnh cho A-đam và Ê-va cũng thấy trƣớc rằng trái đất sẽ đƣợc chia sẻ với con cái họ và với các thế hệ tƣơng lai. Trong kế hoạch ban đầu cho thế giới, thế giới đƣợc tạo ra sẽ tiếp tục là nguồn sống, sự tốt lành và vẻ đẹp cho tất cả loài ngƣời, và A-đam và Ê-va sẽ đóng một vai trò lớn trong việc chăm sóc nó.

Trái đất vẫn thuộc về Đức Giê-hô-va (xem Thi Thiên 24:1), và chúng ta vẫn đƣợc mời gọi trở thành ngƣời quản trị của tất cả những gì Chúa ban cho chúng ta. Có lẽ chúng ta cũng có thể kết luận rằng, trong một thế giới sa ngã, trách nhiệm của chúng ta với tƣ cách là quản trị còn lớn hơn.

`Điều đó có ý nghĩa gì với bạn khi trở thành ngƣời quản trị của trái đất ngày nay, trong một thế giới sa ngã? Làm thế nào để nhận ra trách nhiệm này ảnh hƣởng đến cách bạn sống hàng ngày?`