---
title:  Ein kosmischer Kampf
date:   19/07/2020
---

`Vergleiche Offenbarung 12,7–9, Epheser 6,12 und 2. Korinther 10,4. Wie beeinflussen diese Textabschnitte unser Verständnis des Fürbittgebets?`

Die Bibel lüftet den Schleier zwischen der sichtbaren und der unsichtbaren Welt. Es gibt einen Kampf zwischen Gut und Böse, zwischen den Mächten der Gerechtigkeit und den Mächten der Dunkelheit, zwischen Christus und Satan. In diesem kosmischen Konflikt respektiert Gott die Freiheit des Menschen. Er wird den Willen nie manipulieren oder das Gewissen zwingen. Er sendet seinen Heiligen Geist, um Frauen und Männer von der göttlichen Wahrheit zu überzeugen (Joh 16,7–8). Himmlische Engel treten in den Kampf ein, um Menschen für die Ewigkeit zu beeinflussen (Hbr 1,14). Gott sorgt auch für Ereignisse im Leben der Menschen, um sie zu sich zu führen.

Was Gott nicht tun wird, ist, das Gewissen zu zwingen. Zwang steht im Widerspruch zum Reich Gottes. Zwang ist dem Prinzip der Liebe, das die Grundlage von Gottes Regierung ist, fremd. Hier wird das Gebet sehr wichtig. Obwohl Gott alles in seiner Macht Stehende tut, um Menschen zu erreichen, bevor wir beten, entfesseln unsere Gebete die mächtige Kraft Gottes. Er respektiert unsere Entscheidungsfreiheit, füreinander zu beten, und er kann angesichts des Kampfs zwischen Gut und Böse mehr tun, wenn wir beten, als wenn wir es nicht tun würden.

Bedenke folgende Aussage sorgfältig: „Es gehört zum Plan Gottes, uns als Antwort auf das Gebet des Glaubens das zu schenken, was er uns nicht gewähren würde, wenn wir nicht in dieser Weise zu ihm beteten.“ (VSL 478) Im großen Kampf zwischen Gut und Böse bewirkt Gebet einen Unterschied. Wenn wir für Menschen beten, die Christus nicht kennen, öffnet dies Kanäle göttlichen Segens in ihrem Leben. Gott respektiert unsere Entscheidung, für diejenigen zu beten, und wirkt noch mächtiger für sie.

Wenn wir uns mit dem Thema Fürbittgebet beschäftigen, müssen wir demütig anerkennen, dass wir Gottes Wirken nicht völlig verstehen. Aber dies sollte uns nicht davon abhalten, uns immer wieder auf die Segnungen einzulassen, die das Gebet uns und anderen bietet.

`Was denkst du, warum Gott mächtiger wirkt, wenn wir beten, als wenn wir das Gebet vernachlässigen? Selbst wenn wir nicht völlig verstehen, wie dies alles funktioniert: Warum sollte uns die biblische Aufforderung, für andere zu beten, dazu veranlassen, genau das zu tun?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Christus sagte seinen Jüngern nicht, daß ihr Werk leicht sein werde, sondern zeigte ihnen, welch ungeheures Aufgebot an Bösem sich ihnen entgegenstellen würde. Sie müßten kämpfen „mit Mächtigen und Gewaltigen, nämlich mit den Herren der Welt, die in dieser Finsternis herrschen, mit den bösen Geistern unter dem Himmel“. Epheser 6,12. Doch sie sollten nicht auf sich allein gestellt kämpfen. Er versicherte ihnen, daß er bei ihnen sein werde und daß der Schild des Allmächtigen sie decken würde, wenn sie im Glauben vorangingen. Er gebot ihnen, tapfer und standhaft zu sein, denn ein Stärkerer als die Engel — der Führer der himmlischen Heerscharen — würde bei ihnen sein. Er traf genaue Vorsorge für die Durchführung ihres Werkes und übernahm selbst die Verantwortung für den Erfolg. Solange sie seinem Wort gehorchten und gemeinsam mit ihm wirkten, konnten sie nicht scheitern. Er befahl ihnen: Geht zu allen Völkern, geht in die entlegensten Gebiete der bewohnten Welt! Seid gewiß, daß ich auch dort bei euch sein werde. Wirkt im Glauben und Vertrauen; nie und Nimmer werde ich euch verlassen. Allezeit werde ich bei euch sein, euch helfen bei der Erfüllung eurer Aufgaben, euch leiten, trösten, heiligen, unterstützen und befähigen, die Worte zu reden, die die Aufmerksamkeit der Menschen auf das Reich Gottes lenken. {WA 28.2}

"Den Versuch, Gottes Gesetz zu beseitigen, unternahm Satan bei den sündlosen Bewohnern des Himmels. Damit schien er eine Zeitlang Erfolg zu haben. Viele Engel ließen sich verführen; aber sein scheinbarer Triumph endete mit Niederlage und Verlust, mit der Trennung von Gott und der Verbannung aus dem Himmel. {PP 305.1}

Tausende wiederholen heute dieselben aufrührerischen Anklagen gegen Gott. Sie sehen nicht ein, daß man einem Menschen sein Vorrecht als vernunftbegabtes Wesen raubte und ihn zum bloßen Automaten machte, wenn man ihm die Willensfreiheit nähme. Gott will keinen Zwang ausüben. Der Mensch wurde als sittlich frei handelndes Wesen geschaffen. Wie die Bewohner aller anderen Welten muß er sich einer Gehorsamsprobe unterziehen. Aber er kommt niemals in eine solche Lage, daß er dem Bösen mit unausweichlicher Notwendigkeit nachgeben müßte. Keine Versuchung oder Anfechtung darf ihm begegnen, der er nicht widerstehen könnte. Gott hat umfassende Vorsorge dafür getroffen, daß der Mensch im Kampf mit Satan niemals überwältigt werden muß. {PP 306.1}"