---
title:  Jesus - Der mächtige Fürsprecher
date:   20/07/2020
---

`Lies Lukas 3,21; 5,16 und 9,18. Was sagen dir diese Verse über die Beziehung zwischen Jesu Gebetsleben und seiner Wirksamkeit im Dienst?`

Jesu Leben war eine beständige göttliche Gemeinschaft mit seinem Vater. Zu seiner Taufe, als er seinen messianischen Dienst begann, betete er um göttliche Kraft, um die Ziele des Himmels zu erreichen. Der Heilige Geist gab ihm Kraft, den Willen des Vaters zu tun und die vor ihm liegende Aufgabe auszuführen. Ob es die Speisung der Fünftausend war, die Heilung des Aussätzigen oder die Befreiung von Dämonen – Jesus erkannte, dass Gebet im Kampf zwischen Gut und Böse eine mächtige Waffe ist, um die Kräfte der Hölle zurückzuschlagen. Gebet ist der vom Himmel festgesetzte Weg, unsere Hilflosigkeit und Schwäche mit Gottes Allmacht zu verbinden. Es ist ein Mittel, um uns zu Gott emporzuheben, der allein die Herzen derer berühren kann, für die wir beten.

`Lies Lukas 22,31–34 und Hebräer 7,25. Welche Zusicherung gab Jesus Petrus, um ihn auf die Versuchungen vorzubereiten, denen er sich in naher Zukunft ausgesetzt sehen würde? Welche Zusicherung gibt er jedem von uns, wenn wir uns Versuchungen ausgesetzt sehen?`

Effektive Seelengewinner sind Frauen und Männer des Gebets. Jesus betete namentlich für Petrus. Er versicherte Petrus, dass er in der Zeit von dessen größter Versuchung für ihn beten würde. Satan erkannte das Potenzial von Petrus zur Förderung des Reiches Gottes. Er plante, alles Machbare zu tun, um den positiven Einfluss von Petrus auf die christliche Kirche zu zerstören. Aber in all diesen Versuchungen betete Jesus für Petrus, und die Gebete des Meisters wurden beantwortet. Wie wunderbar, dass der Erlöser auch für uns betet! Er lädt uns ein, mit ihm gemeinsam dieses Werk des Fürbittgebets zu tun und andere Menschen namentlich vor seinen Thron zu bringen.

Unsere Beharrlichkeit im Gebet zeigt, dass uns unsere völlige, absolute Abhängigkeit von Gott bewusst ist, um den Menschen erreichen zu können, für den wir beten.

`Für wen betest du zurzeit? Warum ist es so wichtig, nie aufzugeben, egal wie schwierig die Lage scheinen mag?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Kein Leben war mehr erfüllt von Arbeit und Verantwortlichkeit als das Leben Jesu. Und doch, wie oft finden wir ihn im Gebet! Wie beständig war seine Verbindung mit Gott! Immer wieder lesen wir in seiner Lebensgeschichte Berichte wie diese: „Und des Morgens vor Tage stand er auf und ging hinaus. Und er ging an eine einsame Stätte und betete daselbst.“ Markus 1,35. {LJ 355.1}

In seinem Leben, das ganz dem Wohl anderer geweiht war, hielt der Heiland es für notwendig, den Trubel der Reisewege und die ihm Tag für Tag nachfolgende Menge zu meiden, seine Aufgabe und die Berührung mit der menschlichen Not manchmal zu unterbrechen, die Zurückgezogenheit zu suchen und eine ungestörte Gemeinschaft mit dem Vater zu pflegen. Eins mit uns, als Teilhaber unserer Nöte und Schwachheiten, war er ganz von Gott abhängig und suchte überall in der einsamen Natur im Gebet göttliche Kraft, um den kommenden Pflichten und Schwierigkeiten gewachsen zu sein. In einer Welt der Sünde ertrug Jesus seelische Kämpfe und Qualen; in der Gemeinschaft mit Gott aber entledigte er sich aller ihn fast erdrückenden Lasten und fand Trost und Freude. {LJ 355.2}"

"Als er ihnen sagte, daß die Ernte groß und der Arbeiter wenige seien, wollte er nicht, daß sie nun unaufhörlich arbeiten sollten, sondern er fügte hinzu: „Darum bittet den Herrn der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte sende.“ Matthäus 9,38. {LJ 354.1}

... Nimmt ihre Regsamkeit zu und ist ihr Wirken für Gott erfolgreich, laufen sie Gefahr, sich auf ihre menschlichen Pläne und Methoden zu verlassen, weniger zu beten und weniger Glauben zu üben. Wir verlieren gleich den Jüngern unsere Abhängigkeit von Gott aus den Augen und versuchen, uns aus unserer Betriebsamkeit einen Heiland zu machen. Es ist nötig, beständig auf Jesus zu blicken, um zu erkennen, daß es seine Kraft ist, die alles schafft. Während wir eifrig für das Heil der Verlorenen wirken sollen, müssen wir uns Zeit lassen, um nachzudenken, um zu beten und das Wort Gottes zu betrachten; denn nur die unter anhaltendem Gebet ausgeführte und durch das Verdienst Christi geheiligte Arbeit wird am Ende zum Guten wirken. {LJ 354.3}"