---
title:  Weiterführendes Studium
date:   24/07/2020
---

Lies Ellen White, „Beten: ein Vorrecht“, S. 94–106 in Schritte zu Christus; „Work for Church Members“, S. 19–24 in Testimonies for the Church, Bd. 7.

Wenn wir für andere beten, ehrt Gott unsere Hingabe an ihn und unsere Abhängigkeit von seiner Kraft, indem er alle Mittel des Himmels einsetzt, um das Leben von Menschen zu verändern. Wenn unsere Gebete zu seinem Thron emporsteigen, werden Engelwesen auf seinen Befehl hin aktiv. „Am Thron Gottes stehen auf Christi Anweisung Engel bereit, auf jedes Gebet zu reagieren, das Gläubige aufrichtigen Herzens zu Gott emporsenden.“ (2FGG 387–388) Wir haben die Zusage, dass kein einziges Gebet verloren geht, dass keines von Gott vergessen wird. Sie sind im Himmel aufbewahrt, um zu der Zeit und an dem Ort beantwortet zu werden, von denen Gott weiß, dass sie am besten sind. „Das Glaubensgebet ist nie umsonst; aber es ist vermessen zu behaupten, es werde immer auf die Art und Weise und für genau das, was wir möchten, beantwortet.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 1, S. 231) Welche Ermutigung, wenn wir für unseren Ehepartner, der Christus nicht kennt, oder für unsere Söhne und Töchter, Verwandten, Freunde und Arbeitskollegen beten! Kein einziges ernstes Gebet geht jemals verloren. Wir sehen vielleicht nicht immer eine unmittelbare Erhörung bei denen, für die wir beten, aber Gott wirkt an ihren Herzen auf Weisen, die wir erst in der Ewigkeit erfahren werden.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Lest Philipper 1,19; Kolosser 4,2–3 und 2. Thessalonicher 3,1–2. Welche Gewissheit hatte Paulus während seiner Haft, weil die Philipper für ihn beteten? Worum sollten die Kolosser und Thessalonicher für ihn beten? In welcher Beziehung stehen diese Fürbittgebete mit der Seelengewinnung für Gottes Reich?`

`2. Denkt über die Realität des Großen Kampfs nach und darüber, dass er das große Narrativ hinter der Welt bildet, in der wir leben. Wie hilft euch euer Wissen über diesen Kampf dabei, euch der Bedeutung des Gebets bewusst zu werden? Ja, Jesus hat den Krieg gewonnen, und wir wissen, dass seine Seite am Ende gewinnt. Aber warum ist es in der Zwischenzeit so wichtig, dass wir beten und versuchen, alles uns Mögliche zu tun, um ihm treu zu bleiben und für die Erlösung anderer zu arbeiten?`

`3. Was behindert ein wirksameres Fürbittgebetsleben? Welche Ausreden benutzt ihr (falls ihr dies tut), um nicht intensiver für andere, die es brauchen, zu beten?`

_Sabbatanfang: 21:19 Uhr Kassel / 20:39 Uhr Wien_