---
title:  Si Josep manjumpai angka hahana
date:  13/06/2022
---

`Jahama 1 Musa 42. Aha do na masa disi, jala songon dia do masa disi nalaho patolhashon pangaramotion ni Tuhan, nata pe jolmai jahat dohot bahat angka penyimpangan?`

Haleon potir ma na mambahen si Jakkob manure angka anakna asa laho tu Misir na laho manuhuhor eme. Ironisna, si Jakkob ma na mamulai proyek I (1 Mus 42:1) orang tua na malang, na gabe korban diluar ni kendalina, tanpa sadar manggerakkon sada rangkaian peristiwa na mambahen hita longang jala na mambahen ibana musena nab oi pajumpa dohot anakna na mambahen ibana marsak.

Sifat panjagaon sian pertemuan I disorot sian dua karakter na pundamental. Parjolo, ima dibereng songon na manggonopi nipi ni si Josep, peristiwa i- na diprediksi dohit jujur nipi ni si Josep:”jadi hehe ma tibalanku, laos jongjong, jomba be do angka tibalan muna humaliang marsomba tu tibalanku” (1 Mus 37:7)-  saonari ma masa i. si Josep diidentifiksihon songon “mangkubumi di negeri I” (1 Mus 42:6) dohot tuan tano di negeri i( 1 Mus 42:30, 33) kedudukan ni si Josep na kontras dohot angka hahana na mamorluhon eme “ na ikkon manungkap ma nasida tu tano” (1 Mus 42:6)- sampulu angka hahana na mangejek si Josep taringot tu nipi I mangaraguhon panggonpionna (1 Mus 37:8).

Paduahon, pertemuan pemeliharaan on dijelashon songon sada respons, gema linguistic dohot nang tematik diantara na dua peristiwa on manggaris bahwa songon dia do karakter pambalasan na adil frasa “ na mandok nasida manghatai sahalak dohot na asing” na tong do dipakke nasida tikki nasida markomplot na laho mangalo si Josep on. Songon dia persinggahan ni haha ni si Josep di penjara, mencerminhon songon dia do si Josep tikki di penjara, faktana, ia haha ni si Josep manghubungkon dohot aha naung diulahon nasida tu angina mungkin mai 20 taon naung salpu. Jala nasida manghatai tu dirinasida sandiri” alai masisolsolan ma nasida : tongon do, pardosa do hita tu angginta I, ai itaida do ponjot ni rohana I, uju diparajarajai hita, alai ndada itatangihon, ala ni ido umbahen na rot u hita hagogotan on (1 Mus 42:21)

Ia pandohan ni si Ruben “asa sapata ni mudarna I huhut manginona tu hita ( 1 Mus 42:22), na paingothon tu nasida songon dia do di tikki naung salpu I “ asa unang mandurushon mudra” ( 1 Mus 37:22) na laho patoguhon hubungan tu aha do naung diulahon nasida dohot naung diadopi nasida saonari dohot aha do naung diulahon nasida di tikki naung salpui.

`Tung massai godang do sian hita, tontu, nungga mangulahon angka na mambahen hita menyesal. Songon dia ma hita boi, sejauh on, na laho paunehon naboi ulahononta? Jala boasa manajo janji I pengampunan  naung dilehon Tuhani marhite Jesus Kristus tung massai penting di hita? (idama di Roma 5:7-11).`