---
title:  'ຄຣິສຕະຈັກຄືເຈົ້າສາວຂອງພຣະເຢຊູ: ພາກທີ 2'
date:   29/08/2023
---

`ໂປໂລໃຊ້ຮູບການແຕ່ງດອງແນວໃດເພື່ອຊ່ວຍຄຣິດສະຕຽນໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູຕໍ່ພວກເຂົາ? ເມື່ອໂປໂລເວົ້າວ່າເຈົ້າສາວຖືກມອບໃຫ້ເຈົ້າບ່າວ? ອ່ານ 2 ໂກລິນໂທ 11:1–4 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ໃນເອເຟໂຊ 5:25–27, ໂປໂລບອກວ່າພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ໃຫ້ເຈົ້າສາວໃຫ້ກັບພຣະອົງເອງ! ໃນງານແຕ່ງດອງໃນສະໄໝພະຄຳພີ, ຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າບ່າວຫຼືພໍ່ຂອງເຈົ້າສາວໃຫ້ເຈົ້າບ່າວ. ແຕ່ເຈົ້າບ່າວບໍ່ເຄີຍເອົາເຈົ້າສາວໃຫ້ຕົນເອງ! ໂປໂລສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຮູບພາບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ພຣະເຢຊູເປັນຜູ້ໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກ, ເຈົ້າສາວຂອງພຣະອົງ, ກັບພຣະອົງເອງ.

ໂປໂລໃຊ້ການແຕ່ງງານເປັນຮູບຄໍາເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກນີ້ທີ່ພຣະເຢຊູມີຕໍ່ຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ:

1\. ການໝັ້ນໝາຍ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສະເຫນີຕົນເອງສໍາລັບຄຣິສຕະຈັກເປັນ "ລາຄາເຈົ້າສາວ" ຫຼືຂອງປະທານທີ່ພຣະອົງຈໍາເປັນຕ້ອງຈ່າຍໃຫ້ເພື່ອໃຫ້ພຣະອົງໄດ້ "ແຕ່ງງານ" ກັບນາງ. ເມື່ອພຣະເຢຊູໄດ້ຈ່າຍຄ່ານີ້ແລ້ວ, ພຣະອົງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບເຈົ້າສາວຂອງພຣະອົງ, ຄຣິສຕະຈັກ (ເອເຟໂຊ 5:25).

2\. ການກຽມພ້ອມສໍາລັບການແຕ່ງງານ. ໃນຖານະເປັນເຈົ້າບ່າວ, ພຣະເຢຊູສືບຕໍ່ລ້າງແລະເຮັດຄວາມສະອາດເຈົ້າສາວຂອງພຣະອົງເພື່ອໃຫ້ນາງກຽມພ້ອມສໍາລັບພຣະອົງ (ເອເຟໂຊ 5:26).

3\. ງານແຕ່ງດອງ. ພຣະເຢຊູໄດ້ຮັບການກຽມພ້ອມເຈົ້າສາວເພາະວ່າພຣະອົງຕ້ອງການໃຫ້ນາງກັບຕົນເອງໃນງານແຕ່ງງານ (ເອເຟໂຊ 5:27). ການແຕ່ງງານເປັນຮູບພາບຫຼືສັນຍາລັກຂອງການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະເຢຊູ. ໃນເວລານັ້ນ, ພຣະເຢຊູຈະມາຮັບເຈົ້າສາວຂອງພຣະອົງ, ຄຣິສຕະຈັກ, ແລະມອບໃຫ້ພຣະອົງເອງ (ເອເຟໂຊ 5:27; ປຽບທຽບ 2 ໂກລິນັໂທ 11:1, 2; ໂກໂລຊາຍ 1:21–23, 28).

ໃນສະໄໝພະຄຳພີ, ງານແຕ່ງດອງມັກມີການແຫ່ຂະບວນຕອນກາງຄືນ (ອ່ານມັດທາຍ 25:1–13). ເຈົ້າບ່າວແລະງານແຕ່ງດອງຂອງລາວໄດ້ພົບກັນຢູ່ເຮືອນເຈົ້າບ່າວ, ບ່ອນທີ່ຄູ່ໃໝ່ຈະຢູ່ພາຍຫຼັງແຕ່ງງານ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂະບວນແຫ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ. ຜູ້ຄົນໃນການແຫ່ຂະບວນໄດ້ຖືໄຟ. ຄົນອື່ນຫຼິ້ນດົນຕີ. ທຸກຄົນມີຄວາມສຸກ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸກ. ຝູງຊົນໄດ້ເດີນທາງໄປບ້ານພໍ່ຂອງເຈົ້າສາວ. ເຈົ້າສາວເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນແຫ່ຢູ່ເຮືອນພໍ່ຂອງນາງ. ຫຼືບາງເທື່ອນາງໄດ້ອອກໄປພົບກັບການແຫ່ຂະບວນຢູ່ທາງໄປເຮືອນພໍ່ແມ່. ຂະບວນແຫ່ໄດ້ພາຄູ່ສົມລົດໄປເຮືອນໃໝ່ຂອງພວກເຂົາ. ແຂກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ. ໃນຕອນທ້າຍຂອງອາທິດ, ຄູ່ສາມີພັນລະຍາໄດ້ແຕ່ງງານ. ໃນເວລານັ້ນ, ເຈົ້າສາວໄດ້ຖືກມອບໃຫ້ເຈົ້າບ່າວໃນການແຕ່ງງານ.

ໂປໂລໃຊ້ຮູບພາບຄໍານີ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ການມີສ່ວນພົວພັນອັນຍາວນານລະຫວ່າງພຣະເຢຊູກັບເຈົ້າສາວຂອງພຣະອົງຈະສິ້ນສຸດລົງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງງານດອງໄດ້.