---
title:  ແບບຢ່າງຂອງພຣະຄຳພີໃນການສົມລົດ
date:   31/08/2023
---

`ສຶກສາເລື່ອງລາວໃນປະຖົມມະການ 2:15–25 ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າສ້າງທ້ອງຟ້າ ແລະແຜ່ນດິນໂລກ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນເລື່ອງກ່ອນທີ່ສາມີແລະພັນລະຍາຈະ “ເຂົ້າກັນ” ແລະ “ເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວ” (ປະຖົມມະການ 2:24)?`

ໃນຄໍາແນະນໍາຂອງໂປໂລຕໍ່ສາມີແລະພັນລະຍາ (ເອເຟໂຊ 5: 31), ລາວໃຊ້ຄໍາເວົ້າຈາກປະຖົມມະການ 2: 24. ໃນຂະນະທີ່ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດເລີ່ມຕົ້ນ, ລາວຍັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຄຣິສຕະຈັກຄຣິສຕຽນແລະສຸຂະພາບຂອງຄອບຄົວທີ່ຢູ່ໃນຄຣິສຕະຈັກເຫຼົ່ານີ້. ໂປໂລເຊື່ອວ່າປະຖົມມະການ 2:24 ເປັນຄໍາແນະນໍາທີ່ດີກ່ຽວກັບການສົມລົດຕະຫຼອດເວລາ. ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມເພດເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງການແຕ່ງງານ. ເພດແມ່ນຮູບຄຳສັບ ຫຼືສັນຍາລັກຂອງວິທີການທີ່ຜູ້ຊາຍ ແລະ ຜູ້ຍິງເຂົ້າຮ່ວມກັນ ແລະເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວກັນໃນການແຕ່ງງານ. ຫົວໃຈ, ຈິດໃຈ, ຮ່າງກາຍ, ແລະວິນຍານຂອງພວກເຂົາເຂົ້າຮ່ວມກັນ.

ໂປໂລໃຊ້ປະຖົມມະການ 2:24 ເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກລະຫວ່າງສາມີແລະພັນລະຍາທີ່ເປັນຄລິດສະຕຽນ. ເມື່ອໂປໂລເລືອກຄໍາເວົ້າຈາກປະຖົມມະການ 2:24, ລາວເລືອກຂໍ້ຫນຶ່ງກ່ຽວກັບການແຕ່ງງານກ່ອນທີ່ຈະມີບາບໃດໆຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ແຕ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບາບ. ການແຕ່ງງານໃນມື້ນີ້ແລະໃນອະດີດມັກຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບແມ່ຍິງທີ່ຜິດພາດ. ແນວຄວາມຄິດທີ່ທັນສະໄຫມກ່ຽວກັບການຮ່ວມເພດເວົ້າວ່າແມ່ຍິງຄວນຈະຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງຜູ້ຊາຍແລະຮັບໃຊ້ລາວເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂ້າທາດ. ແຕ່ພຣະຄໍາພີບໍ່ໄດ້ສອນຄວາມຄິດນີ້ກ່ຽວກັບການຮ່ວມເພດ. ໂປໂລບອກວ່າໃນຕອນຕົ້ນພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍແລະຜູ້ຍິງກາຍເປັນຮ່າງກາຍ, ໃຈ, ແລະວິນຍານໃນການແຕ່ງງານ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ສາມີບໍ່ຄວບຄຸມຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍຂອງພັນລະຍາ. ພັນລະຍາບໍ່ແມ່ນທາດຂອງສາມີ. ພຣະຄຳພີສອນວ່າໃນການແຕ່ງດອງສາມີພັນລະຍາເປັນອັນດຽວກັນເປັນຮ່າງກາຍດຽວ. ດັ່ງນັ້ນ, ເອເຟໂຊ 5:21–33 ແລະ ປະຖົມມະການ 2:24 ແມ່ນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີທີ່ສໍາຄັນທີ່ສອນພວກເຮົາວ່າສາມີແລະພັນລະຍາຄວນປະພຶດຕົວແລະຮັກກັນແລະກັນແນວໃດໃນການແຕ່ງງານ.

ໃນເອເຟໂຊ 5: 32, ໂປໂລເວົ້າກ່ຽວກັບ "ຄວາມຈິງລັບ". ຄວາມລັບທີ່ເປັນຄວາມຈິງນີ້ເປັນຄຳສອນທີ່ດີເລີດວ່າ ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງຊ່ວຍໃຫ້ເຮົາເຂົ້າໃຈການແຕ່ງງານຂອງຄຣິດສະຕຽນ, ແລະ ການແຕ່ງງານຂອງຄຣິດສະຕຽນກໍຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ຄຣິສຕະຈັກຂອງພຣະອົງ. ເມື່ອເຮົາສົມທຽບການແຕ່ງງານຂອງຄຣິດສະຕຽນກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຢຊູທີ່ມີຕໍ່ຄຣິສຕະຈັກ ເຮົາເຂົ້າໃຈໄດ້ດີຂຶ້ນວ່າສາມີຮແລະພັນລະຍາຄວນຮັກກັນແບບໃດ. ເຮົາຍັງເຂົ້າໃຈໄດ້ດີກວ່າວ່າພຣະເຢຊູຮັກເຮົາຫຼາຍສໍ່າໃດ!

`ເອເຟໂຊ 5:33 ຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ເຂົ້າໃຈກົດເກນທີ່ສຳຄັນໃນເອເຟໂຊ 5:21–32 ແນວໃດ? ເຈົ້າຈະເຮັດຕາມກົດລະບຽບສຳຄັນເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດໃນການແຕ່ງງານຂອງເຈົ້າ?`