---
title:  Caïn et son patrimoine
date:   09/04/2022
---

### Lecture de la semaine
Genèse 4, Héb. 11:4, Mic. 6:7, Ésaïe 1:11, 1 Corinthiens 10:13, 1 Jean 3:12, Genèse 5, Genèse 6:1-5.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Certainement, si tu agis bien, tu relèveras ton visage, et si tu agis mal, le péché se couche à la porte, et ses désirs se portent vers toi: mais toi, domine sur lui » (Genèse 4:7, LSG).

Dans le livre de la Genèse, ce qui vient immédiatement après la chute, puis l’expulsion d’Adam et Ève d’Éden, sont principalement des naissances et des morts, toutes en accomplissement des prophéties de Dieu dans le chapitre précédent. En tant que chapitres parallèles, Genèse 3 et 4 contiennent de nombreux thèmes et mots communs: descriptions du péché (Gen. 3:6-8; voir Genèse 4:8), les malédictions de l’adamah, le « sol » (Genèse 3:17; Genèse 4:11) et l’expulsion (Genèse 3:24; Genèse 4:12, 16).

La raison de ces parallèles est de mettre en évidence l’accomplissement de ce qui s’est passé auparavant, les prophéties et les prédictions que Dieu avait données à Adam et Ève après la chute. Le premier évènement après l’expulsion d’Adam est plein d’espoir; c’est la naissance du premier fils, un évènement qu’Ève voit comme l’accomplissement de la promesse qu’elle a entendue dans la prophétie messianique (Genèse 3:15). C’est-à-dire, elle pensait qu’il pourrait être le Messie promis.

Les évènements suivants: le crime de Caïn, le crime de Lémec, la durée de vie décroissante et la méchanceté croissante sont tous des accomplissements de la malédiction prononcée dans Genèse 3. Cependant, même dans ce cas, tout espoir n’est pas perdu.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 avril._