---
title:  La méchanceté de l’homme
date:   14/04/2022
---

`Lisez Genèse 4:17-24. Quel héritage Caïn a-t-il laissé, et comment son crime a-t-il ouvert la voie à la méchanceté croissante de l’humanité?`

L’arrière petit-fils de Caïn, Lémec, fait référence au crime de Caïn dans le contexte du sien. Cette comparaison entre le crime de Caïn et le crime de Lémec est instructive. Alors que Caïn garde le silence sur son seul crime rapporté, Lémec semble se vanter du sien, l’exprimant dans une chanson (Genèse 4:23, 24). Alors que Caïn demande la miséricorde de Dieu, Lémec n’est pas cité comme ayant besoin d’une miséricorde. Alors que Caïn est vengé sept fois par Dieu, Lémec croit qu’il sera vengé soixante-dix-sept fois (voir Genèse 4:24), un indice qui montre qu’il est très conscient de sa culpabilité.

Aussi, Caïn est monogame (Genèse 4:17); Lémec introduit la polygamie, car l’Écriture dit spécifiquement qu’il « prit deux femmes » (Genèse 4:19, LSG). Cette intensification et cette exaltation du mal affecteront certainement les prochaines générations de Caïn.

Immédiatement après cet épisode de mal dans la famille de Caïn, le texte biblique rapporte un nouvel évènement qui contrecarre la tendance de Caïn. « Adam connut encore sa femme » (Gen. 4:25), et le résultat est la naissance de Seth, dont le nom est donné par Ève pour indiquer que Dieu avait mis « un autre fils » à la place d’Abel.

En fait, l’histoire du nom de Seth précède Abel. Le nom Seth est dérivé du verbe hébreu ‘ashit, « Je mettrai » (Genèse 3:15), qui introduit la prophétie messianique. La graine messianique sera transmise dans la lignée de Seth. Le texte biblique donne donc le récit de la lignée messianique commençant par Seth (Genèse 5:3), et en incluant Hénoc (Genèse 5:21), Metuschélah, et se terminant par Noé (Genèse 6:8).

L’expression « fils de Dieu » (Gen. 6:2) fait référence à la lignée de Seth parce qu’ils sont conçus pour préserver l’image de Dieu (Genèse 5:1, 4). D’autre part, les « filles des hommes » (Genèse 6:1) semblent avoir une connotation négative, contrastant la progéniture de ceux qui sont à l’image de Dieu à ceux qui sont à l’image des hommes. Et c’est sous l’influence de ces « filles des hommes » que les fils de Dieu « prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent » (Genèse 6:2, LSG), indiquant la mauvaise direction que prenait l’humanité.

`Lisez Genèse 6:1-5. Quel témoignage puissant de la corruption du péché! Pourquoi devons-nous faire tout notre possible, selon la puissance de Dieu, pour éradiquer le péché de notre vie?`