---
title:  Livres para servir
date:   23/12/2025
---

Como um líder verdadeiro e fiel, Josué respeita o livre-arbítrio do seu povo e deseja que Israel sirva o Senhor por livre escolha e não por obrigação. Foi exatamente este o ponto defendido pelo uso deliberado do verbo “escolhido” (ver Josué 24:22). Noutras passagens, baḥar, “escolher”, descreve a eleição de Israel por Yahweh (Deut. 7:6 e 7; 10:15; 14:2). Israel é livre de dizer “não” a Yahweh depois da sua eleição divina, mas isso seria absurdo e sem sentido. Israel pode dizer “sim” a Deus, e continuar a viver, ou pode virar-Lhe as costas, e deixar de existir.

`Qual foi a resposta de Israel ao apelo de Josué? Josué 24:16-18. Porque acha que Josué reagiu à resposta da maneira que reagiu? Josué 24:19-21.`

Na sua resposta categoricamente positiva, os Israelitas reconhecem que o Deus dos Patriarcas e dos seus antepassados agora é também “nosso Deus” (Josué 24:17 e 18), a Quem estão dispostos a servir com lealdade total. Depois de uma afirmação tão inquestionável da sua lealdade, esperaríamos palavras de afirmação e de encorajamento de Josué. No entanto, não é este o caso. O diálogo entre Josué e o povo dá uma volta radical, em que Josué parece desempenhar o papel de “advogado do diabo”. Passa de falar da providência graciosa de Deus no passado para ameaçar os Israelitas com uma imagem de um Deus que não é fácil de servir.

Josué conhece a instabilidade da primeira geração, que prometeu obedecer a Deus em termos semelhantes (Êxodo 19:8; 24:3; Deuteronómio 5:27), mas que esqueceu as suas promessas enquanto as palavras ainda estavam nos seus lábios (Êxodo 32). Assim, Josué, por meio da retórica, quer fazer com que os Israelitas tomem consciência de várias coisas. Em primeiro lugar, a decisão de servir Deus é uma decisão séria. Terá de moldar toda a nação de acordo com a revelação de Deus. As bênçãos da prossecução deste objetivo são evidentes, mas as consequências da desobediência também têm de ser bem-compreendidas. O perdão dos pecados não é um direito inalienável da Humanidade, mas um milagre da graça de Deus.

Em segundo lugar, a decisão dos Israelitas de servir Deus deve ser a sua própria decisão, e não algo imposto por um líder, mesmo Josué.

Em terceiro lugar, Israel tem de compreender que os seres humanos não podem servir Deus nas suas próprias forças. Servir Deus não é alcançado por uma adesão mecânica às estipulações da Aliança, mas por um relacionamento pessoal com o Senhor Salvador (comparar com Êxodo 20:1 e 2; e Deuteronómio 5:6 e 7).