---
title:  Os perigos da idolatria
date:   24/12/2025
---

`Leia Josué 24:22-24. Por que razão precisaria Josué de repetir o seu apelo aos Israelitas para que se livrassem dos seus ídolos?`

A ameaça da idolatria não é teórica. Anteriormente, nas planícies de Moab, num contexto semelhante, Moisés pediu que tomassem a mesma decisão (Deut. 30:19 e 20). Os deuses que estão agora em vista não são os do Egito, ou os que estão para lá do rio, mas encontram-se “entre eles”. Portanto, Josué suplica ao seu povo que incline o seu coração para o Senhor. O termo hebraico usado aqui, natah, significa “esticar”, “dobrar”. Descreve um Deus que se espera que Se incline e ouça as orações (II Reis 19:16; Salmo 31:2 e 3; Daniel 9:18), e é também a atitude exigida de Israel mais tarde pelos Profetas (Isaías 55:3; Jeremias 7:24). É empregue para indicar a apostasia de Salomão, quando o seu coração se inclinou para deuses estrangeiros (I Reis 11:2, 4, 9). O coração humano pecaminoso não tem a tendência natural de se inclinar e de ouvir a voz de Deus. São necessárias decisões conscientes da nossa parte para o inclinarmos a cumprir a vontade de Deus.

A resposta dos Israelitas diz literalmente: “Escutaremos a Sua voz.” Esta expressão enfatiza o aspeto relacional da obediência. Não se pede a Israel que siga rotineiramente regras sem vida. A Aliança tem a ver com uma relação viva com o Senhor, que não pode ser totalmente expressa por meros regulamentos. A religião de Israel nunca teve a intenção de ser legalista; ao contrário, deveria ser uma conversa constante de fé e de amor com um santo e misericordioso Salvador.

Mesmo após a tripla promessa do povo de servir o Senhor, o que implica, como Josué ordenou, a remoção de deuses estrangeiros do meio deles, não há relato de que isto tenha realmente acontecido. Ao longo de todo o livro, tornou-se habitual relatar o cumprimento das ordens de Josué (ou de Moisés) como exemplos de obediência. A falta disso agora, no final do livro, deixa o apelo de Josué em aberto. O apelo central do livro para servir o Senhor não é unicamente para a geração de Josué, mas também para cada nova geração do povo de Deus que ler ou ouvir esta mensagem.

`Quantas vezes prometeu ao Senhor que faria alguma coisa e, depois, não o fez? Porque não o fez? O que lhe diz a sua resposta acerca da graça?`