---
title:  અયૂબનો પ્રસંગ
date:   04/03/2025
---

અયૂબના પુસ્તકમાં, આપણને મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતામાં કેટલીક રસપ્રદ આંતરદૃષ્ટિ આપવામાં આવી છે.

`વાંચો, અયૂબ ૧:૧-૧૨ અને અયૂબ ૨:૧-૭. મહાન વિવાદના કયા સિદ્ધાંતોને આપણે અહીં ખુલ્લાં થતાં જોઈએ છીએ?`

આ કલમોમાંથી ઘણી મહત્વની વિગતો મેળવી શકાય છે. પ્રથમ, ત્યાં અમુક પ્રકારનું સ્વર્ગીય સભાનું દ્રશ્ય દેખાય છે, એ માત્ર દેવ અને શેતાન વચ્ચે સંવાદ નહિ; અન્ય અવકાશી જીવો પણ સામેલ છે.

બીજું, કેટલાક અસ્તિત્વમાં રહેલા વિવાદ છે, જે એ હકીકત દ્વારા સંકેત આપે છે કે દેવ પૂછે છે કે શું શેતાન અયૂબને ધ્યાનમાં લે છે. શા માટે અયૂબને ધ્યાનમાં લેવામાં આવે છે? ચાલુ વિવાદના સંદર્ભમાં પ્રશ્નનો અર્થ મોટો થાય છે.

ત્રીજું, જ્યારે ઈશ્વર અયૂબને નિર્દોષ, પ્રામાણિક અને ઈશ્વરથી ડરતા જાહેર કરે છે, ત્યારે શેતાન દાવો કરે છે કે અયૂબ માત્ર ઈશ્વરનો ડર રાખે છે કારણ કે ઈશ્વર તેનું રક્ષણ કરે છે. આ અયૂબના ચારિત્ર્ય અને દેવ બંનેની નિંદા સમાન છે (પ્રકટી. ૧૨:૧૦, ઝખાર્યા ૩ સાથે સરખામણી કરો).

ચોથું, શેતાન આરોપ મૂકે છે કે અયૂબ (મર્યાદા) નું દેવનું રક્ષણ અયોગ્ય છે અને શેતાન માટે તેના આરોપોને સાબિત કરવાનું અશક્ય બનાવે છે. આ શેતાન (વચનબદ્ધતાના નિયમો) પરની કેટલીક હાલની મર્યાદાઓ સૂચવે છે, અને શેતાને દેખીતી રીતે અયૂબને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કર્યો છે.

દેવ સ્વર્ગીય સભા સમક્ષ શેતાનના આરોપનો જવાબ આપે છે, શેતાનને તેના સિદ્ધાંતને પરીક્ષણમાં મૂકવાની મંજૂરી આપીને, પરંતુ માત્ર મર્યાદામાં. તે પહેલા શેતાનને "તેની પાસે જે છે તે બધાં" પર સત્તા આપે છે, પરંતુ અયૂબનું વ્યક્તિગત નુકસાન અટકાવે છે (અયૂબ ૧:૧૨). પાછળથી, શેતાન દાવો કરે છે કે અયૂબ ફક્ત પોતાના વિશે કાળજી લે છે, દેવ શેતાનને વ્યક્તિગત રીતે અયૂબને દુઃખ પહોંચાડવાની મંજૂરી આપે છે, પરંતુ શેતાને તેનો જીવન બચાવવો જોઈએ (અયૂબ ૨:૩-૬).

શેતાન અયૂબના પરિવાર સામે અસંખ્ય આફતો લાવે છે, તેમ છતાં દરેક કિસ્સામાં અયૂબ તેમના નામને આશીર્વાદ આપવાનું ચાલુ રાખે છે (અયૂબ ૧:૨૦-૨૨; અયૂબ ૨:૯, ૧૦), શેતાનના આરોપોને ખોટા સાબિત કરે છે.

આપણે અહીં ઘણી બધી બાબતો શીખીએ છીએ, જેમ કે વૈશ્વિક સંઘર્ષના જોડાણમાં નિયમો છે. સ્વર્ગમાં પરિમાણો છે, કોર્ટ કે જેમાં દેવ સામે ઊભા કરાયેલા આરોપોનું સમાધાન થઈ શકે છે, પરંતુ દેવ પ્રેમમાં સમાવિષ્ટ પવિત્ર સિદ્ધાંતોનું ઉલ્લંઘન કર્યા વિના, દેવની સરકારનો પાયો અને તે કેવી રીતે વૈશ્વિક અને તેમાંના બુદ્ધિશાળી માણસો પર શાસન કરે છે.

અયૂબના પુસ્તકમાંના આ સ્વર્ગીય દ્રશ્યો આપણને મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતા અને તે પૃથ્વી પર કેવી રીતે ભજવવામાં આવે છે તેની રસપ્રદ આંતરદૃષ્ટિ આપે છે.