---
title:  મર્યાદાઓ અને નિયમો
date:   06/03/2025
---

વૈશ્વિક સંઘર્ષ એ મુખ્યત્વે દેવના વ્યક્તિત્વ પરનો વિવાદ છે, જે દેવની ભલાઈ, ન્યાય અને સરકાર સામે શેતાનના નિંદાકારક આરોપોને કારણે થાય છે. તે એક પ્રકારનો વૈશ્વિક નિયમનો દાવો છે.

આવા સંઘર્ષને સંપૂર્ણ શક્તિ દ્વારા ઉકેલી શકાતો નથી, પરંતુ, તેના બદલે, પ્રદર્શનની જરૂર છે.

જો સત્તામાં રહેલા વ્યક્તિ સામે ગંભીર આરોપો મૂકવામાં આવે છે, તો આરોપોને હરાવવાનો શ્રેષ્ઠ (અને કદાચ માત્ર) રસ્તો છે.કે મફત, નિષ્પક્ષ અને ખુલ્લી તપાસની મંજૂરી આપો. જો આરોપો વૈશ્વિક સંઘર્ષને સમજવો અને અનિષ્ટની સમસ્યા સાથે સંબંધિત આ બધાનો અર્થ શું છે?

સમગ્ર સરકારને (પ્રેમના) જોખમમાં મૂકે છે, તો તે ફક્ત બીજાઓ દ્વારા બચાવ થઈ શકે તેમ ન હોય. જો દેવ વચન આપે છે, તો તે ક્યારેય તેને તોડી નાખે? અલબત્ત નહીં. જ્યાં સુધી દેવ વચનબદ્ધતાના નિયમો સાથે સંમત થાય છે, તેમની ભાવિ ક્રિયા (નૈતિક રીતે) મર્યાદિત હશે. જેમ કે, દુષ્ટતા અંધકારના સામ્રાજ્યના અસ્થાયી કાર્યક્ષેત્રમાં આવશે.

`માર્ક ૬:૫ અને માર્ક ૯:૨૯ વાંચો. આ કલમો શું દર્શાવે છે કે કેવી રીતે દૈવી ક્રિયા પણ આવા પરિબળો સાથે વિશ્વાસ અને પ્રાર્થના તરીકે અભિન્ન રીતે સંબંધિત હોઈ શકે છે?`

આ બંને બાબતોમાં, અમુક મર્યાદાઓ અથવા વચનબદ્ધતાના નિયમો સ્થાનમાં હોય તેવું લાગે છે, જે ગતિશીલ રીતે વિશ્વાસ અને પ્રાર્થના જેવી બાબતો સાથે સંબંધિત છે. અન્યત્ર આપણે પુષ્કળ પુરાવા જોઈએ છીએ કે પ્રાર્થના આ વિશ્વમાં ફરક પાડે છે, દૈવી ક્રિયા માટેના માર્ગો ખોલે છે જે અન્યથા (નૈતિક રીતે) ઉપલબ્ધ ન હોઈ શકે. જો કે, આપણે ભૂલ ન કરવી જોઈએ, વિશ્વાસ અને પ્રાર્થના એ જ પરિબળ છે. સંભવતઃ અન્ય ઘણા પરિબળો છે જેના વિશે આપણે અજાણ હોઈએ છીએ.

વચનબદ્ધતાના નિયમો વિશે આપણે અગાઉ જે જોયું છે તેની સાથે આ બંધબેસે છે. જેમ આપણે કહ્યું તેમ, મહાન વિવાદમાં વચનબદ્ધતાના ચોક્કસ નિયમો છે જે લગભગ હમણાં માટે, દેવ નૈતિક રીતે શું કરી શકે છે તેને મર્યાદિત કરે છે.

`રૂમી. ૮:૧૮ અને પ્રકટીકરણ ૨૧:૩, ૪ વાંચો. આ કલમો તમને કેવી રીતે વિશ્વાસ આપે છે કે ઘણી બાબતોની ખબર ન હોવા છતાં પણ, આપણે વિશ્વાસ કરી શકીએ છીએ કે દેવ જાણે છે કે શ્રેષ્ઠ શું છે, તે શું શ્રેષ્ઠ ઈચ્છે છે, અને દુષ્ટતાનો અંત લાવશે અને અનંતકાળમાં પ્રવેશ કરાવશે?`