---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   07/03/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ ચર્ચ માટે ટેસ્ટિમોનીઝમાં વોલ્યુમ. ૧"ધ પાવર ઓફ શેતન, " પૃષ્ઠ ૩૪૧ -૩૪૭.

“ પતિત માણસ શેતાનનો કાયદેસર બંદી છે. ખ્રિસ્તનું લક્ષ્યાંક લોકોને તેમના મહાન વિરોધીની શક્તિથી બચાવવાનું હતું. માણસ કુદરતી રીતે શેતાની સૂચનોને અનુસરવા માટે વલણ ધરાવે છે, અને તે સફળતાપૂર્વક એટલા ભયંકર શત્રુનો પ્રતિકાર કરી શકતો નથી સિવાય કે ખ્રિસ્ત, શકિતશાળી વિજેતા, તેનામાં રહે, તેની ઈચ્છાઓને માર્ગદર્શન આપે અને તેને શક્તિ આપે. દેવ એકલા શેતાનની શક્તિને મર્યાદિત કરી શકે છે. તે પૃથ્વી પર આમતેમ અને ઉપર નીચે ફરે છે. આત્માઓનો નાશ કરવાની તક ગુમાવવાના ડરથી તે એક ક્ષણ માટે પણ તેમની નજરથી દૂર રહેતો નથી. તે મહત્વપૂર્ણ છે કે દેવના લોકો આ સમજે, જેથી તેઓ તેના ફાંદામાંથી છટકી શકે. શેતાન તેની છેતરપિંડીઓની તૈયારી કરી રહ્યો છે, જેથી દેવના લોકો સામે તેના છેલ્લા અભિયાનમાં તેઓ તે, સમજી ન શકે કે તે(શેતાન) છે. ૨ કોરીંથી ૧૧:૧૪: 'અને કોઈ અજાયબી નથી; કારણ કે શેતાન પોતે જ પ્રકાશના દૂતનો વેશ લે છે.' જ્યારે કેટલાક છેતરાયેલા આત્માઓ હિમાયત કરી રહ્યા છે કે તે અસ્તિત્વમાં નથી, તે તેમને બંદી બનાવી રહ્યો છે, અને તેમના દ્વારા ઘણી હદ સુધી કામ કરી રહ્યો છે. શેતાન દેવના લોકો કરતાં વધુ સારી રીતે જાણે છે કે જ્યારે તેમની શક્તિ ખ્રિસ્તમાં હોય ત્યારે તેઓ તેમના પર કેવી શક્તિ મેળવી શકે છે. જ્યારે તેઓ નમ્રતાપૂર્વક શક્તિશાળી વિજેતાને મદદ માટે વિનંતી કરે છે, ત્યારે સત્યમાં સૌથી નબળા આસ્તિક, ખ્રિસ્ત પર નિશ્ચિતપણે વિશ્વાસ રાખીને, શેતાન અને તેના બધા પ્રતિનિધિઓને સફળતાપૂર્વક ભગાડી શકે છે. તે ખુલ્લેઆમ, હિંમતભેર, તેના પરીક્ષણ સાથે આવવા માટે ખૂબ લુચ્ચો છે; કારણ કે તે પછી ખ્રિસ્તીઓ સુસ્તી શક્તિઓ જગાડીને, અને તે મજબૂત અને શકિતશાળી મસીહા પર આધાર રાખશે. પરંતુ તે અણધાર્યો આવે છે, અને તે આજ્ઞાભંગના બાળકો દ્વારા ઈશ્વરભક્તિના વેશમાં કામ કરે છે, દાવો કરે છે.”-એલેન જી. વ્હાઇટ, ચર્ચ માટે ટેસ્ટિમોનીઝ, વોલ્યુમ. ૧, પૃ.૩૪૧.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`“શેતાનના કાયદેસર બંદીવાન” હોવાનો શું અર્થ થાય છે? શું તેનો અર્થ એ છે કે શેતાન લોકો સાથે જે ઈચ્છે તે કરી શકે છે? જો નહીં, તો કેમ નહીં? વૈશ્વિક સંઘર્ષમાં આપણે જેને "વચનબદ્ધતાના નિયમો" કહી શકીએ તેની સાથે આ કેવી રીતે સંબંધિત છે?`

`શા માટે દેવ શેતાનને વૈશ્વિક સંઘર્ષમાં કોઈ અધિકારક્ષેત્ર આપશે, પછી ભલે તે માત્ર અસ્થાયી રૂપે હોય? શેતાનના આરોપોનો ઈશ્વર કેવી રીતે જવાબ આપવા માંગે છે તે વિશે આ આપણને શું કહે છે?`

`ખ્રિસ્તીઓ પણ, જેઓ વાસ્તવિક, વ્યક્તિગત અસ્તિત્વ તરીકે શેતાનના અસ્તિત્વને નકારે છે તમે તેમને કેવી રીતે પ્રતિસાદ આપો છો? જો કે આપણે શેતાનના અસ્તિત્વને સાબિત કરી શકતા નથી, પણ તમે કોઈને મદદ કરવા કયા પુરાવા આપી શકો છો જે આટલા મોટા પ્રમાણમાં છેતરાય છે?`