---
title:  "Tsy fihetseham-po ny finoana."
date:   19/05/2026
---

### Tsy fihetseham-po ny finoana

Nilaza i Jesôsy fa hahafindra tendrombohitra isika, raha manana finoana kely toy ny voan-tsinapy iray (Mat. 17:20). Raha efa nahita voantsinapy ianao, dia fantatrao ny hakelin'izany. Kanefa ny fananana finoana kely toy izany dia afaka mitondra fiovana lehibe tokoa. Koa tsy maintsy ho tena manan-danja sy mahery ary matanjaka ny finoana raha izany, satria mahavita zavatra tsy vitan'ny herin'olombelona. Na izany aza, tahaka ny voantsinapy izay afaka mitombo ho hazo lehibe (Mat. 13:31,32), ny finoantsika dia tokony hitombo fa tsy hijanona fotsiny amin'izao.

Mila manam-pinoana ampy tokoa isika mba hahafahantsika mifandray voalohany amin'Andriamanitra (jereo ny Rôm. 12:3).

`Inona no lazain'ny Efes. 2:8 amintsika momba ny anjara asan'ny finoana amin'ny famonjena? Raha misy milaza hoe: "Tsy manana finoana aho satria tsy nomen'Andriamanitra", nahoana no tsy marina izany?`

Tokony ho takatsika aloha fa ny finoana dia tsy zavatra azo tsapain-tanana; fihetsika ataon'ny olombeiona vokatry ny asan'ny Fanahy Masina izany. Avy amin'Andriamanitra ny fahasoavana, Izay mitaona antsika hanatona Azy amin'ny alalan'ny Fanahy Masina rehefa avelantsika hanao izany Izy (Jer. 31:3). Fahasoavana no amonjena antsika, amin'ny alalan'ny finoana, izay setrin'ny fahasoavan'Andriamanitra nomena antsika tamin'ny alalan'ny fahafatesan'i Jesosy. Voavonjy isika satria mino an'Andriamanitra noho ny fahasoavany. 'zany no ivon'ny atao hoe manana fifandraisana Aminy. Manaraka izany, tsy azontsika hadinoina fa ny finoana dia tsy fihetseham-po. Maro no tsy manam-pinoana, kanefa tombontsoa sy adidy ho azy ny fampiasana izany.

Matetika izy ireny no miandry ilay fihetseham-po izay ny finoana irery ihany no afaka hanome izany. Tsy finoana ny fihetseham-po (...). Natao haneho finoana isika, ary anjaranAndriamanitra no manome fifaliana sy fitahiana." — EW, t. 72.

Mety hahatsapa ny olona sasany fa tsy manana finoana satria tsy mahatsiaro ho akaiky an'Andriamanitra na tsy mahatsiaro ho Kristianina araka ny tokony ho izy. Saingy ny finoana dia fitokiana sy fianteherana amin'Andriamanitra, tsy amin'ny fotoam-piadanana ihany, fa rehefa ao anatin'ny haizina na ao anatin'ny tafiotra koa, na dia rehefa tsy takatrao mazava aza ny zava-mitranga eo amin'ny fiainanao.

Tsy ny fihetseham-po velively no tokony hitondra ny fanandramana ara-pivavahantsika na ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra. Amin'ny fotoana izay iheverantsika ho lavitra an'Andriamanitra indrindra no ilantsika maneho finoana sy miantso Azy (tahaka ilay raim-pianakaviana ao amin'ny Mar. 9:24).

`Diniho ireto andininy ao amin'ny Baiboly ireto ary takio ho anao, ho fanehoam-pinoana, mba hanamafisana ny fifandraisanao amin'Andriamanitra anio: Heb. 12:1,2; 2 Tant. 15:7; Rom. 3:23-26; Lio. 7:50. Tonony amin'ny feo mafy izany ao anatin'ny vavaka ataonao amin'Andriamanitra.`
