---
title:  inQuire
date:   09/05/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Молитвеният живот на Даниил:**

1. Какви задължения и затруднения срещаше Даниил в професионалния си живот? Даниил 6:1–3
2. Каква съпротива и враждебност срещна Даниил в тази чужда държава? Даниил 6:4–9
3. Какви важни уроци можем да научим от молитвения живот на Даниил? Даниил 6:10–13
4. Как трябва да приложим примера на Даниил за молитва в хода на деня? Пс. 55:17; 1 Солунци 5:17
5. Въпреки че Библията признава много различни приемливи позиции за молитва (напр. седене и стоене), какво е значението на заставането на колене?

`Личен размисъл: Какви преживявания са разкрили значението на молитвата за теб?`

**Молитвеният живот на Исус:**

1. До каква степен зависеше Исус от Неговата молитвена връзка с Отец? Лука 6:12; Марк 1:35; Марк 6:46
2. Как молитвеният живот на Исус повлия на учениците? Лука 11:1
3. Какви молитви разубеждаваше Исус учениците да не използват? Матей 6:5–8
4. На какви теми ни учи Исус да обръщаме внимание в молитвите си? Матей 6:9–13

`Личен размисъл: Би ли описал молитвата като красива или тягостна? Какво допринесе за гледната ти точка?`

**Основни акценти:**

- Да запазиш време насаме с Бог в молитва е от първостепенно значение за това да останем духовно силни пред натиска на този свят.
- Падането на колене показва смирение и благоговение, което ни помага да се отделим от всичко друго и да се съсредоточим в Бог.
- Исус ни учи да имаме лични и откровени молитви, а не показни и еднообразни.