---
title:  "FAHATERAHANA AO ANATIN’NY VATANA VAOVAO SY NY FAHATERAHAM-BAOVAO"
date:   26/01/2026
---

### Saintsaino – FAHATERAHANA AO ANATIN’NY VATANA VAOVAO SY NY FAHATERAHAM-BAOVAO

Mino ny hindoa fa ny fanahy (atmari) dia tsy mety maty fa mifindra ao anatin’ny vatana vaovao aorian'ny fahafatesan'ilay vatany teo aloha, ary ny fiainana vaovao tsirairay dia ny karma - ny vokatry ny asa natao tamin’ny lasa - no mamaritra azy. Manambony ny toerana misy ny olona ao amin’ny fiainany manaraka ny karma tsara, fa ny karma ratsy kosa mety hahatonga ilay fiainana manaraka tsy hahafinaritra. Ny fahatrarana ny moksha no tanjona farany, izay hiraisan'ny fanahy amin’ny Brahman, ny maha andriamanitra na tontolo faratampony.

I Jesosy kosa nampianatra fa tsy maharesy ny herin'ny fahafatesana ny asantsika na ny karma tsara; ny asan'ny Fanahy Masina irery ihany no mandresy izany. Manolotra fahateraham-baovao i Jesosy, izay manafaka amin’ny fanandevozan'ny ota sy ny fahafatesana ara-panahy.
Hoy i Jesosy tamin'i Nikodemosy, mpampianatra hajaina teo amin’ny tontolo ara-pivavahana, ao amin’ny Jao. 3:3: «Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha tsy ateraka indray ny olona, dia tsy mahazo mahita ny fanjakan'Andriamanitra.» Ilaina tokoa io fahateraham-baovao io satria mitondra fiainam-baovao. Araka ny voalazan'ny 2 Kôr. 5:17 hoe: «Koa raha misy olona ao amin'i Kristy, dia olom-baovao izy; ata lasa ny zavatra taloha, indreo, efa tonga vaovao ireo.» Faniriana vaovao, fanandramana vaovao, fandresena vaovao, ary hoavy vaovao, no manamarika io fiainam-baovao io.

Hoy koa i Jesosy: «Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha misy olona tsy ateraky ny rano sy ny Fanahy, dia tsy mahazo miditra amin’ny fanjakan’Andriamanitra izy. Izay ateraky ny nofo dia nofo; ary izay ateraky ny Fanahy dia fanahy.» - Jao. 3:5,6. Asan'Andriamanitra ny fahateraham-baovao, ary amin'izany dia havaozin'ny Fanahy Masina ny fo, ka manaiky ny sitrapony.
Nanazava i Jesosy fa ny ezaky ny olombelona na ny fombafomba ara-pivavahana no mahatonga ny fahateraham-baovao. Ny herin'ny Fanahy Masina ihany no mahay manatanteraka io fiovana io. Amin’ny fomba ahoana? Fileferana mitohy sy isan'andro amin’ny Fanahy Masina izany, izay amelantsika Azy hamolavola indray ny fiainantsika anatiny — hanova ny fiheverantsika sy ny antony manosika ny asantsika. Manjary mamaka lalina ao am-pontsika ny fitiavan’Andriamanitra, izay manavao ny maha isika antsika, ny faniriantsika, ary manome antsika fahaizana manatanteraka ny sitrapony eo amin’ny fiainantsika. Araka ny voalazan'ny Rôm. 8:11 hoe: «Ary raha ny Fanahin'lzay nanangana an’i Jesosy tamin’ny maty no mitoetra ao anatinareo, dia Izay nanangana an’i Kristy Jesosy tamin’ny maty no hamelona ny tenanareo mety maty amin’ny Fanahiny, Izay mitoetra ao anatinareo.» Tsy fifindran'ny fanahy ao anatin’ny vatana vaovao aorian'ny fahafatesan'ilay vatany teo aloha izany, fa fiainam-baovao izay azontsika andramana dieny ankehitriny.

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**

**• Farito ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina**

**• Asio tsipika eny ambanin'ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**• Mampiasà hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin’ny teny na fehezanteny hafa.**

`- Lafiny inona eo amin’ny fiainanao no tsapanao fa mila fanovana ara-panahy lalina kokoa?`

`- Amin’ny fomba ahoana no hamelanao ny Fanahy Masina hiasa bebe kokoa eo amin’ny fiainanao?`