---
title:   Ifanakalozy hevitra
date:   31/01/2026
---

### Ifanakalozy hevitra

Ampiasao ao amin'ny kilasin'ny Sekoly Sabata (na amin'ny mpiara-mianatra Baiboly) ireo fanontaniana etsy ambany ho fandinihana ny toko sy andininy fototra amin'ity herinandro ity sy ireo toko sy andininy manohana izany. Diniho miaraka amin'ny kilasinao ireto fanontaniana hifanakalozan-kevitra ireto:

`1. Toy ny ahoana izany fahateraham-baovao izany? Ahoana no mahatonga ny mpitondra fivavahana toa an'i Nikodemosy tsy hahatakatra zava-manan-danja lehibe toy izany? Jao. 3:6.`

`2. Tsy mitovy ny fahateraham-baovao ampianarin'ny Baiboly sy ny ampianarin'ny hindoisma; amin'ny fomba ahoana? Ivereno ny Jao. 3:1-6.`

`3. Mifanohitra ny famelan-keloka avy amin' Andriamanitra sy ny karma, amin'ny fomba ahoana? Jereo ny Efes. 2:8,9 sy ny 1 Jao. 1:9.`

`4. Inona no drafitr Andriamanitra ho an'ny taranak'olombelona? Jao. 3:16,17.`

`5. Misy olona mino fa izay nataony teo amin'ny fiainany anankiray taloha, izay tsy tadidiny akory, no mamaritra ny anjarany ao amin'ilay fiainana vaovao ao amin'ny vatany vaovao. Inona kosa no ampianarin'ny Baiboly momba ny fitsarana? Heb. 9:27, Rom, 14:12.`

`6. Inona no tokim-pamonjena ananantsika ao amin'i Kristy? Jao. 5:24.`

`7. Inona no ampianarin'ny Baiboly momba ny maha izy ny olona iray izay voatahiry na aorian'ny fitsanganana amin'ny maty aza? Joba 19:25-27, Mat. 8:11.`

`8. Manohitra ny fanavakavahana saranga eo amin'ny fiarahamonina ny fijery ara-Baiboly izay mampitovy ny olona rehetra; amin'ny fomba ahoana? Gal. 3:28; Apok. 14:6.`