---
title: Повереничка служба и мисија
date: 05/09/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
2. Коринтјаните 8-9; Јован 3,16; Јован 17,5; Лука 9,58; Откровение 13,8; Римјаните 12,8; Римјаните 15,26.27.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Зашто ја знаете благодатта на нашиот Господ Исус Христос, дека иако беше богат, заради вас стана сиромашен, за да се збогатите вие преку неговата сиромаштија“ (2. Коринтјаните 8,9).

Осмата и деветтата глава од Второто послание до Коринтјаните покажуваат дека Павле им дал можност на Коринтјаните да им послужат на своите браќа и сестри во Јудеја. Овој пасус открива дека давањето е, всушност, привилегија што Бог ни ја дава за да можеме да го имитираме Христовиот самопожртвуван карактер. Јазик на небото е јазикот на давањето. Забележете ги познатите зборови: „Зашто Бог толку го возљуби светот, што го *даде* својот единороден Син“ (Јован 3,16; италикот е додаден).

Освен тоа, Јован 3,16 јасно ја наведува целта заради која Бог го дал Исуса - „та секој што верува во Него да не загине, туку да има вечен живот“. Повереничката служба (управувањето со ресурсите) и мисијата одат рака под рака во овој пасус. Тие се нераздвојни, како две страни од иста монета. Не е ни чудо што Павле се опишува себеси и своите соработници како „управници на Божјите таинства“ (1. Коринтјаните 4,1). Ние сме исто така повереници (управители) во истата смисла.

Оваа седмица ќе видиме дека и повереничката служба и мисија се цврсто втемелени на Исусовиот пример. Всушност, повереничката служба и мисијата не можат да се раздвојат, бидејќи повереничката служба обезбедува финансиски и човечки ресурси за исполнување на Божјата мисија.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Со радосен глас:** Псалм 63,5.
