---
title: Мотивација
date: 07/09/2026
---

`Прочитајте 2. Коринтјаните 8,1.5 и 2. Коринтјаните 9,7.9.13.15. Која е главната порака на овие стихови?`

Јазикот на давањето ги приникнува 2. Коринтјаните 8. и 9. глава: „благодатта Божја, дадена“ (2. Коринтјаните 8,1); „сами себе Му се предадоа“ (2. Коринтјаните 8,5); „секој да дава како што одлучил во срцето, а не со жал или принуда; зашто Бог го љуби оној што од срце дава“ (2. Коринтјаните 9,7); „даде на сиромашните“ (2. Коринтјаните 9,9); „и тие, користејќи ги плодовите од таа служба, Го прославуваат Бога ...за штедроста на заедницата со нив и со сите други“ (2. Коринтјаните 9,13); „да Му благодариме на Бога за Неговиот неискажлив дар!“ (2. Коринтјаните 9,15). Осмата и деветтата глава од 2. Коринтјаните започнуваат и завршуваат со јазикот на давањето (2. Коринтјаните 8,1 и 2. Коринтјаните 9,15). Овие две глави мора да ги читаме имајќи ја предвид идејата за давањето. Тие изнесуваат најмалку четири главни причини за давање на нашите приноси.

**Благодарност за Божјата благодат** (2. Коринтјаните 8,1; 2. Коринтјаните 9,14.15). Текстот 2. Коринтјаните 8-9 започнува со осврт на „благодатта Божја“ (2. Коринтјаните 8,1). Малку понатаму, Павле вели: „Бидејќи вие ја знаете дарежливоста на нашиот Господ Исус Христос“ (2. Коринтјаните 8,9). Божјата и Христовата благодат овде е прикажана како главна причина за обичајот на приложување дарови. Бог направил толку многу за нас давајќи ни го Христа. Со приложување на нашите дарови за возврат, ние ја признаваме Божјата благодат во нашиот живот.

Како и концептот на давање, изразот „благодат“ (на грчки *charis*) се појавува неколку пати во 2. Коринтјаните 8-9. Освен тоа, како и поимот на давање, и зборот *charis* се појавува на почетокот и на крајот од тој пасус (2. Коринтјаните 8,1; 2. Коринтјаните 9,14.15). Павле го користи тој израз во различни значења низ целиот тој пасус за да нагласи дека благодатта кон другите и благодарноста произлегуваат од Христовата благодат во нашиот живот.

**Желба да го следиме Исусовиот пример** (2. Коринтјаните 8,9). Исус бил богат и станал сиромашен (имајте предвид дека ова се симболи на Неговото вечно прапостоење, а потоа и на Неговото доаѓање меѓу луѓето). Постои само еден начин ова да се случи - Тој дал сè. Што се однесува до нас, со давањето на нашите приноси, ние ги обезбедуваме средствата кои се потребни за другите да го запознаат Христа.

**Желба да ги споделуваме Божјите благослови** (2. Коринтјаните 9,10.11). Ние им даваме на другите само затоа што најпрво и самите сме примиле од Бога. Тој нè збогатува за да можеме да бидеме великодушни.

**Искрена љубов** (2. Коринтјаните 8,8.24). Давањето е тест за вистинска и искрена љубов. Тоа е најзначајниот доказ дека љубовта престојува во нечие срце. Да употребиме еден англиски израз, тоа буквално значи „да ги ставиш парите таму каде што ти е устата“ или „да докажеш со дела, а не со зборови“. 

`Колку сте вие великодушни? Во светлината на Крстот, колку давате во споредба со тоа колку би можеле да дадете?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Пејте радосно:** Псалм 147,1.