---
title: Планирање
date: 08/09/2026
---

`Прочитајте 2. Коринтјаните 9,7. Што кажува овој стих за чинот на принесување?`

Божјата одлука да го спаси светот била донесена уште пред светот да падне во грев. Христовото доаѓање да умре за нас било дел од еден прадревен план (Откровение 13,8). Бог не бил неподготвен. Тој направил план, преку Исуса, всушност да се даде самиот себеси. Во 2. Коринтјаните 8-9, планирањето е клучен теолошки принцип кој се однесува на чинот на давање. Ова може да се види од најмалку два факта:

Прво, **планирањето подразбира претходна одлука.** Павле вели: „Секој да дава како што одлучил во срцето“ (2. Коринтјаните 9,7). Грчкиот збор преведен со „одлучил“ е глаголот *proaireō*. Тоа е сложен облик на глаголот. Префиксот *pro* значи „претходно“ или „однапред“, а *aireō*  во овој контекст значи „да одлучи“. Значи, *proaireō* се однесува на одлука донесена однапред. Покрај тоа, започнувајќи ја својата изјава со зборот „секој“, Павле навестува дека дадената количина нема да биде иста за секого. Неговата порака е едноставно дека, колкав и да е бројот на луѓе што ќе одлучат да ја дадат, тоа треба да го прават со внимателно размислување. Треба да даваат толкав износ колку што сметаат дека е исправно да даваат.

Второ, **планирањето подразбира принцип на пропорционалност.** Павле известува дека Македонците дале „според нивните можности, па дури и преку нивните можности“ (2. Коринтјаните 8,3). Потоа, овој принцип на пропорционалност тој го применува на Коринтјаните. Охрабрувајќи ги да ја довршат задачата на која веќе се обврзале, тој ги поттикнува да го завршат тој проект користејќи ги ресурсите што ги имаат (2. Коринтјаните 8,11). Тој ја заклучува оваа мисла со изјавата дека прилогот се дава „според она што [некој] го има, а не според она што го нема“ (2. Коринтјаните 8,12). Додека Библијата јасно го дефинира десетокот како десет проценти, истиот принцип не важи за даровите и приносите. „Секој да дава како што одлучил во срцето“ (2. Коринтјаните 9,7), применувајќи го принципот на пропорционалност. Со други зборови, секој сам одлучува колкав дел од својот приход ќе даде како принос. Од секој се очекува да даде пропорционално. А тоа не може да се направи без планирање.

`Колку сте верни во давањето на вашите десетоци и приноси, без оглед колку сте богати или сиромашни? Кои изговори ги користите за да се воздржите од давање тогаш кога знаете дека можете да дадете повеќе?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Веселата песна е оружје против обесхрабрувањата:** Софонија 3,14.
