---
title: Единство
date: 10/09/2026
---

Гледаме дека Павле ги охрабрува верниците во Коринт да се вклучат во собирањето прилози за сиромашните цркви во Јудеја. Една од неговите цели е да го разгори чувството на единство. Тој сака тие да учествуваат, да бидат дел од мисијата. Тој сака да покаже дека црквите на обратените незнабошци се дел од истото Божјо семејство како и верниците од еврејството во Ерусалим. Односно, дека овие луѓе, кои некогаш биле нивни противници, сега се навистина, заедно со нив, припадници на Божјиот новозаветен остаток. Павле сака да го види целото христијанско семејство, составено од Евреи и некогашни незнабошци, обединето на моќен начин кој може да послужи како сведоштво за црквата во идните генерации.

Тит и уште двајца именувани браќа биле задолжени за собирање средства. Бог ја ставил оваа грижа за црквите во срцето на Тит (2. Коринтјаните 8,16). Меѓу црквите, Бог избрал уште двајца браќа (2. Коринтјаните 8,18-23). Тие се наречени „пратеници на црквите, Христова слава“ (2. Коринтјаните 8,23). Дали изразот „Христова слава“ ги опишува овие двајца браќа или самата црква, тоа не е важно. Давањето принос, во крајна линија, е знак на посветеноста на Христа кој е Глава на црквата (Ефесјаните 4,15).

Текстот 2. Коринтјаните 8-9 укажува дека овие прилози требало да им се дадат на луѓе што Бог ги именувал за тоа во црквата. Изразите „по сите цркви“ (2. Коринтјаните 8,18), „црквите го избраа“ (2. Коринтјаните 8,19) и „пратеници на црквите“ (2. Коринтјаните 8,23) укажуваат токму на тоа. Затоа не изненадува повикот што следи: „покажете им пред црквите доказ на вашата љубов“ (2. Коринтјаните 8,24).

Давањето приноси на црквата - од Бога одреден метод за издржување на црквата на земјата - поттикнува единство, а во исто време е резултат на чувството за единство (2. Коринтјаните 8,13.14). Парите можат да бидат моќен фактор на обединување. Од друга страна, ако луѓето не гледаат исклучиво на Божјата слава, парите можат да предизвикаат и поделби.

`Како стиховите Римјаните 15,26.27 ни ја откриваат желбата на Павле за единство, која е изразена тука?`

Конечно, Павле го опишува собирањето приноси како служба, израз на благодат, благослов, чин на богослужение, а исто така и заедништво. И сето тоа како резултат на дарувањето? Размислете за тоа.

`На кој начин испраќањето средства до нашите цркви и мисии во странство, честопати во многу оддалечени места, помага за создавањето единство во нашата црква на глобално ниво?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Песната е дел од богослужението:** 2. Летописи 29,30.