---
title:  Kajian Lanjut
date:  13/11/2020
---

“Hati itu adalah memperdayakan dari segala-galanya dan sangat jahat. Para profesor agama tidak bersedia untuk memeriksa diri mereka sendiri untuk melihat sama ada mereka beriman atau tidak dan ini adalah kenyataan yang menakutkan bahawa ramai orang yang bergantung pada harapan yang salah. Ada sesetengah orang yang menggunakan pengalaman lama yang mereka telah lalui bertahun-tahun sebelumnya; tetapi ketika dibawa kepada keadaan waktu memeriksa hati ini, ketika semua orang harus memiliki suatu pengalaman harian, mereka tidak ada yang harus dikatakan. Mereka seolah-olah menganggap satu pengakuan kebenaran akan menyelamatkan mereka. Apabila dosa-dosa yang dibenci Tuhan itu reda, Yesus akan masuk dan menolong anda dan tinggal bersamamu dan anda bersama-Nya. Anda kemudian akan memperoleh kekuatan ilahi dari Yesus dan anda akan membesar di dalam Dia, dan boleh dengan kemenangan kudus mengatakan, Berbahagialah Tuhan yang memberi kita kemenangan melalui Tuhan kita Yesus Kristus. Akan lebih menyenangkan kepada Tuhan sekiranya para profesor agama yang suam-suam kuku tidak pernah menyebut namanya. Mereka adalah beban yang berterusan bagi mereka yang akan menjadi pengikut Yesus yang setia. Mereka adalah batu sandungan bagi orang yang tidak percaya, dan malaikat jahat akan meninggikan mereka, dan mengejek para malaikat Tuhan dengan ajaran mereka tidak lurus. Ini adalah berupa sumpahan terhadap satu matlamat di dalam atau luar negara. Mereka mendekatkan diri kepada Tuhan dengan bibir mereka, sementara hati mereka berada jauh dari-Nya. ”- Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 2, ms. 227.

**Soalan Perbincangan** :

`Kita telah pelajari dari Markus 7: 1–13 bahawa keadaan asas penyembahan palsu adalah satu masalah hati. Tuhan tidak menganggap penyembahan di bibir kita jika penyembahan ini tidak keluar dari hati kita. Mengapakah Injil dan kisah kematian Yesus demi kita adalah cara paling berkuasa dalam membuka hati untuk benar-benar mengasihi Tuhan?`

`Fikirkan lebih dalam mengenai idea menyembah Tuhan "dalam Roh dan kebenaran." Adakah kemungkinan kitab oleh melakukan satu sahaja, atau adakah ibadah sejati menuntut kedua-duanya? Sekiranya ya, mengapa?`

`Ya, hati kita perlu bersikap benar untuk dapat benar-benar menyembah Tuhan, tetapi apakah maksudnya? Adakah anda harus menunggu sehingga anda benar-benar berhubungan dengan Tuhan sepenuhnya, dengan kehidupan anda dalam keadaan yang sempurna, sebelum anda boleh menyembah Dia? Sebaliknya, bagaimanakah penyembahan, iaitu penyembahan sejati boleh menolong hati anda berada di tempat yang tepat dengan Tuhan?`