---
title:  Likums ir svēts, taisns un labs
date:   24/03/2025
---

Mīlestība ir Dieva likuma pamats. Uzturot likumu, Viņš uztur mīlestību. Tāpēc Jēzus nomira, lai glābtu grēciniekus, lai Viņš varētu ievērot bauslību, vienlaikus sniedzot mums arī žēlastību. Tādējādi Viņš varētu būt gan taisns, gan attaisnot tos, kas tic (Rm. 3:25, 26). Kāda mīlestības izpausme! Attiecīgi pestīšanas process nepadara likumu par spēkā neesošu; drīzāk tas tiek vēl vairāk apstiprināts.

`Izlasi Rm. 6:1–3 un pēc tam Rm. 7:7–12, īpaši pievēršot uzmanību 12. pantam. Ko šie panti mums stāsta par bauslības lomu pat pēc Kristus nāves?`

Lai gan daži uzskata, ka žēlastība un pestīšana atceļ likumu, Pāvils skaidri pasaka, ka mums nav jāpaliek grēkā, lai žēlastība pieaugtu. Drīzāk tie, kas ticībā ir Kristū, ir “kristīti Viņa nāvē”, un tāpēc viņiem sevi jāuzskata par mirušiem grēkam un dzīviem Kristum.

Dieva likums nav grēks, bet (cita starpā) tas padara grēku un mūsu grēcīgumu mums redzamu. Tāpēc, jā, “bauslība ir svēta, un bauslis ir svēts, taisns un labs” (Rm. 7:12). Kā nekas cits tas atklāj mūsu lielo nepieciešamību pēc pestīšanas, kas nāk tikai caur Kristu. Attiecīgi mēs “neatceļam bauslību ticībā”, bet gan “tieši otrādi, mēs bauslību nostiprinām” (Rm. 3:31, NKJV).

Kristus nāca, nevis lai likvidētu bauslību, bet izpildītu visu, kas bija apsolīts bauslībā un praviešos. Tādējādi Viņš uzsver, ka, “tiekāms debess un zeme zudīs, nezudīs neviena ne vismazākā rakstu zīmīte, ne raksta galiņš no bauslības, iekāms viss notiek” (Mt. 5:18).

Pats Dieva likums atspoguļo Dieva svētumu – Viņa pilnīgo mīlestības, taisnības, labestības un patiesības raksturu (3. Moz. 19:2; Ps. 19:7, 8; Ps. 119:142, 172). Šajā sakarā ir zīmīgi, ka saskaņā ar 2. Moz. 31:18 Dievs pats uzrakstīja desmit baušļus uz akmens plāksnēm. Šie likumi ir ierakstīti akmenī, un tie liecina par Dieva nemainīgo raksturu un Viņa morālo valdīšanu, kuras pamatā ir mīlestība – galvenā lielās cīņas tēma.

`Kā šī saikne starp likumu un mīlestību palīdz mums labāk izprast Jēzus vārdus: “Ja jūs mīlat Mani, turiet Manas pavēles” (Jāņa 14:15)?`