---
title:  Pāri visam – mīliet cits citu
date:   27/03/2025
---

Ja mīlestība ir bauslības piepildījums, tad nevar ievērot Dieva likumu pilnā nozīmē, vienkārši atturoties no nepareizas darbības. Pats mīlestības likums (kas izteikts Svēto Rakstu pilnībā) ne tikai liek mums atturēties no ļauna darīšanas, bet arī mudina mūs darīt tādus darbus, kas atklāj Dieva mīlestību citiem – ne tikai citiem draudzes locekļiem, bet arī pasaulei kopumā, kurai tik ļoti nepieciešama patiesi kristīga liecība.

`Izlasi Jēk. 2:1–9. Kāds būtisks vēstījums mums šeit tiek dots?`

Šeit Jēkabs stingri nosoda netaisnību sabiedrībā, īpaši norādot uz nabadzīgo nicināšanu un apspiešanu no bagāto cilvēku puses. Pēc tam viņš pievērš uzmanību likumam par mīlestību uz tuvāko, sakot, ka, ja tu pildi šo likumu, tad “tu dari labi” (Jēk. 2:8, NKJV).

Kā to izteikusi Elena Vaita: “Mīlestība pret cilvēku ir Dieva mīlestības atspulgs. Lai mūsu sirdīs iedēstītu šo mīlestību, lai darītu mūs par vienas ģimenes bērniem, godības Ķēniņš kļuva viens no mums. Kad tiek piepildīti Viņa atvadu vārdi: ‘Tas ir Mans bauslis, ka jūs cits citu mīlat, kā Es jūs esmu mīlējis’ (Jņ. 15:12), kad mēs pasauli mīlam tā, kā Viņš to ir mīlējis, tad Viņa misija mūsu labā ir pabeigta. Mēs esam gatavi Debesīm, jo Debesis ir mūsu sirdīs.” (“Laikmetu ilgas” 641. lpp.)

Kad mēs mīlam pasauli, kā Kristus to mīlējis, tad esam gatavi Debesīm. Cik spēcīgi izteikts tas, ko nozīmē būt Jēzus sekotājam!

Jēzus Saviem sekotājiem pavēl “mīlēt citam citu” tā, kā “Es tevi mīlēju” (Jņ. 13:34, NKJV). Jēzus arī saka: “No tā visi pazīs, ka jūs esat Mani mācekļi, ja jums būs mīlestība savā starpā” (Jņ. 13:35). Mīlestība ir tik ļoti svarīga kristīgajā ticībā, jo Dievs ir mīlestība (1. Jņ. 4:8, 16). Un tiem, kas apgalvo, ka mīl Dievu, ir jāmīl citam citu (sal. ar 1. Jņ. 3:11; 4:20, 21).

Attiecīgi 1. Pēt. 4:8 mudina kristiešus: “Par visām lietām lai jums būtu sirsnīga mīlestība citam pret citu, jo mīlestība apklāj grēku daudzumu” (sk. arī Ebr. 10:24 un 1. Tes. 3:12).

`Pakavējieties vairāk pie idejas par pasaules mīlēšanu tā, kā Kristus mīlēja pasauli. Kā tas varētu mums palīdzēt labāk izprast kristīgās pilnības jēdzienu un to, kā mēs kļūstam derīgi mūžīgajai dzīvei? Līdzdaliet atbildes Bībeles izpētes grupā.`