---
title:  আমাকে শুধু একটি চিহ্ন দিন!
date:   17/05/2026
---

আপনি হয়ত কাউকে বলতে শুনেছেন, “আমি যদি সূফ সাগরের ঈশ্বরের করা কাজ দেখতে পেতাম, কিংবা আমি যদি অন্ধ লোকটিকে যীশুর সুস্থ করা দেখতে পেতাম! তাহলে আমি বিশ্বাস করতাম।” এটা হয়ত আপনি নিজেও ভেবে থাকতে পারেন।

বাইবেলের যুগের ইস্রায়েলদের থেকে বরং আমাদের বর্তমান সময়ে বিশ্বাস ধারণ করা কি সহজ নয়? ইস্রায়েলদের সম্পূর্ণ বাইবেলটি ছিল না। তারা আমাদের মত দীর্ঘ ইতিহাস দেখেনি কিংবা পাঠ করেনি। মোশি লোকদেরকে ঈশ্বরের পরিচালনা ও তাঁর অতীত প্রেম স্মরণ করতে বলেন (পড়ুন, দ্বিতীয় বিবরণ ৪:৭-১০; ৮:২, ৩)। আমরা ইস্রায়েলদের থেকে আলাদা। আমাদের সাহায়তার জন্য বাইবেলে ৬০০০ বছরের ইতিহাস রয়েছে (পড়ুন, যোহন ২০:৩০, ৩১)!

প্রতিটি যুগে, লোকেরা ঈশ্বরের কাছে চিহ্ন বা প্রমাণ চেয়েছে। কিন্তু ঈশ্বরের পক্ষে প্রমাণ আমাদের চারপাশে রয়েছে। আপনি যদি মথি ২৪ অধ্যায় পড়েন, তাহলে আপনি ইতোমধ্যে ঘটা অনেক ঘটনা দেখবেন, যেগুলোর বিষয়ে যীশু বলেছেন। এগুলোর অনেক ঘটনা এখনও ঘটছে।

`যীশু যে সত্যিই ঈশ্বরের পুত্র সেটা প্রমাণ করার জন্য তাঁর সময়ের লোকেরা তাঁর কাছে প্রমাণ চেয়েছিল। ঈশ্বর ইতোমধ্যে তাদের অনেক চিহ্ন দিয়েছিলেন। মার্ক ৮:১১, ১২ পদে যীশু কীভাবে উত্তর দিলেন?`

`আমরাও কি যিহূদী নেতাদের মত যীশুর সঙ্গে তর্ক করছি এবং তাঁর পরীক্ষা নিচ্ছি? বিশ্বাস ধারণ না করে আমরাও কি তাঁর ‘আত্মায় দীর্ঘ নিশ্বাস’ ছাড়ার কারণ হচ্ছি (মার্ক ৮:১২)? বিশ্বাস করার জন্য আমাদের যাকিছু দরকার তা যীশু ইতোমধ্যে আমাদের দিয়েছেন।`

“যিহূদীদের চিহ্ন দরকার ছিল না। প্রমাণ তাদের কোন কাজে দেয়নি। তাদের অধিক জ্ঞানের দরকার ছিল না। তাদের দরকার ছিল নতুন হৃদয়।” -ঈলেন জি হোয়াইট, দ্যা ডিজায়ার অফ্ এজেস, পৃষ্ঠা: ৪০৬। আমাদের ব্যাপারটি কি? আমাদেরও কি নতুন হৃদয় দরকার? আমাদেরও কি ঈশ্বরের সঙ্গে একটি প্রকৃত সম্পর্ক দরকার? আমাদের হয়ত চিহ্ন একদমই দরকার নেই। বাইবেলে ইতোমধ্যে আমাদের জন্য প্রচুর জ্ঞান নিহিত রয়েছে।

সুতরাং, আসুন, বিশ্বাসের ব্যাপারে আমরা যেন তাঁর ‘আত্মায় দীর্ঘ নিশ্বাস’ ত্যাগের কারণ না হই (মার্ক ৮:১২)। থোমার উদ্দেশ্যে যীশুর বলা কথা স্মরণ করুন: “তুমি আমাকে দেখিয়াছ বলিয়া বিশ্বাস করিয়াছ? ধন্য তাহারা, যাহারা না দেখিয়া বিশ্বাস করিল” (যোহন ২০:২৯; আরও পড়ুন, ইব্রীয় ১১:১)। আমাদের বিশ্বাসের পক্ষে কোন অজুহাত না দিয়ে, ঈশ্বর আমাদের বিশ্বাস করতে বলেন। তিনি ইতোমধ্যে আমাদের অনেক কারণ দর্শিয়েছেন। কিন্তু ঈশ্বর আমাদের বিশ্বাস ধারণ করতে জোর করছেন না। চাইলে আমরা সন্দেহ বেছে নেবার সিদ্ধান্ত নিতে পারি। অথবা, আমরা সেই সব বিষয় নিয়ে ভাবতে পারি যা আমাদেরকে বিশ্বাসে সবল হতে সাহায্য করে।

`মাত্র ৬০ সেকেণ্ডের মধ্যে, ঈশ্বরের প্রতি আপনার বিশ্বাস সম্পর্কে বলুন। তাঁর সঙ্গে আপনার বিশ্বাস বিষয়ে আপনার উত্তর আপনাকে কি বলে?`