---
title:  বিশ্বাসের দৃষ্টান্ত
date:   20/05/2026
---

আজ ইব্রীয় ১১ অধ্যায় পাঠে সময় যাপন করুন। না থেমে অধ্যায়টি পড়ুন। পরে, এটি দ্বিতীয়বার পড়ুন। নিচের প্রশ্নগুলোর উত্তরে আপনার মতামত দিন:

- ১ পদ আবার পড়ুন। আজ আপনি কি আশা করছেন যা এখন দেখতে পারছেন না? (উভয় বিষয় নিয়ে ভাবুন- এই জীবনের জন্য চাহিদা এবং আপনার অধ্যাত্মিক জীবনের জন্য চাহিদা)।
- যীশুর বিষয়ে আপনার ব্যক্তিগত গল্পে বিশ্বাসের কি ভূমিকা রয়েছে, এবং তিনি কীভাবে আপনাকে একটি নতুন হৃদয় ও নতুন জীবন দিলেন?
- ৩ পদ আবার পড়ুন। ঈশ্বর পৃথিবী ও আকাশমণ্ডল সৃষ্টি করেছেন। তিনি জীবন্ত। বিশ্বাস করার জন্য বাইবেলের এই সত্য সহজতম বিষয় কেন?
- ৬ পদ পড়ুন। এই পদের বার্তাটি আপনার নিজের কথা লিখুন।
- বাইবেলের বিভিন্ন ব্যক্তির জীবন বিষয়ে ৭-৪০ পদ কথা বলে। ঈশ্বরের সঙ্গে তাদের সম্পর্কের ক্ষেত্রে বিশ্বাসের ভূমিকা গুরুত্বপূর্ণ কেন?

ঈশ্বরের সঙ্গে একটি জীবন্ত, জোরালো সম্পর্ক লাভের জন্য আমাদের বিশ্বাস দরকার। কীভাবে আপনি অধিক বিশ্বাস লাভ করতে পারেন? যার বিশ্বাস দুর্বল, এমন একজন ব্যক্তিকে আপনি কীভাবে সাহায্য করতে পারেন? এখানে কিছু ধারণা তুলে ধরা হল:

একটি ছোট আকারের (সরীষাদানার তুল্য) বিশ্বাস শক্তিশালী। ঈশ্বরের সঙ্গে আপনার সম্পর্ক বৃদ্ধির প্রয়োজনে অতিক্ষুদ্র বিশ্বাস দরকার (মথি ১৭:২০)। আপনি কি ঈশ্বরের সঙ্গে কাজ করতে আগ্রহী? তাহলে, তিনি আপনার বিশ্বাস বৃদ্ধিতে সাহায্য করবেন।

বাক্যের মাধ্যমে, অর্থাৎ বাইবেলের মাধ্যমে, আমাদের উদ্দেশ্যে ঈশ্বরের বলা কথা শ্রবণ করার মাধ্যমে বিশ্বাস আসে (রোমীয় ১০:১৭)। বাইবেল পড়ুন ও প্রতিদিন প্রার্থনা করুন।

আপনার বিশ্বাস বৃদ্ধিতে ঈশ্বরের সাহায্য প্রার্থনা করুন (লূক ১৭:৫)। মন্দ আত্মায় পাওয়া সেই সন্তানের পিতার কথা স্মরণ করুন। পিতা যীশুর কাছে এসেছিলেন। “অমনি সেই বালকের পিতা চেঁচাইয়া অশ্রুপাতপূর্বক বলিয়া উঠিল, বিশ্বাস করিতেছি, আমার অবিশ্বাসের প্রতীকার করুন” (মার্ক ৯:২৪)। আমরা আমাদের অভাব দেখতে পারি। আমরা ঈশ্বরের কাছে অধিক বিশ্বাস যাচ্ঞা করতে পারি। সন্দেহ হেতু আপনার বিশ্বাস ত্যাগ করবেন না (মার্ক ৯:২৪)। আপনার কিছু উত্তর না পাওয়া প্রশ্ন আছে বলে ঈশ্বরের প্রতি আস্থা রাখা ছাড়বেন না। আপনার প্রশ্নগুলো২০৪ ঈশ্বরকে বলুন। আপনার জীবন দেখাক যে, ঈশ্বর আপনাকে রক্ষা করছেন (ফিলিপীয় ২:১২-১৬)।

পবিত্র আত্মাকে মেনে নিন। আপনার জীবনে ব্যাপকভাবে পবিত্র আত্মা বর্ষণের জন্য ঈশ্বরের কাছে প্রার্থনা করুন।

বিশ্বাসে জীবনযাপন করুন। মনে রাখবেন যে, বিশ্বাস কোন অনুভূতি কিংবা আবেগ নয়। বিশ্বাস হচ্ছে কাজ করার কিংবা পদক্ষেপের একটি সিদ্ধান্ত। সঙ্কটকালে মনে রাখবেন যে, যখন আপনি ঈশ্বরকে দেখতে পান না, তখনও তিনি সেখানে থাকেন (২ করিন্থীয় ৫:৭)।

`ঈশ্বরকে তাঁর সাহায্যের জন্য ধন্যবাদ দিন। গানটি করুন কিংবা পড়ুন: ‘Great Is Thy Faithfulness.’ এই গানটিকে আপনার ব্যক্তিগত ধন্যবাদের প্রার্থনায় রূপান্তর করুন।`