---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   22/05/2026
---

যখন আমরা ঈশ্বরের প্রেম ও ক্ষমায় বিশ্বাস করি, তখন ঈশ্বর আমাদের ক্ষমা করেন এবং গ্রহণ করেন। যীশুর কারণে ঈশ্বর এই বরগুলো আমাদের সাধেন। ঈশ্বর আমাদের বিশ্বাসের কারণে আমাদের ধার্মিক করেন (প্রেরিত ২৬:১৮)। যখন আমরা যীশুকে আমাদের জীবনে আহ্বান করি, তখন আমরাও যীশুর পুত্র-কন্যা হই (যোহন ১:১২)। আমরা পুত্র-ঈশ্বরের বিশ্বাস নিয়ে বাঁচি (গালাতীয় ২:২০)।২০৬ “আপাতদৃষ্টিতে আত্মার শূন্যতার অনুভূতি অপেক্ষা অধিকতর অসহায়তা ও নিঃসন্দেহে অধিক অজেয় আর কিছু নেই, আর এটা পুরোপুরি নির্ভর করে ত্রাণকর্তার উৎকর্ষতার ওপর। প্রার্থনার মাধ্যমে, তাঁর বাক্য অধ্যয়নের মাধ্যমে, তাঁর চিরন্তন উপস্থিতিতে বিশ্বাসের মাধ্যমে সর্বাপেক্ষা দুর্বল লোকেরাও জীবন্ত খ্রীষ্টের সান্নিধ্য লাভ করতে পারবেন, আর তিনি নিজের হাতে তাদের হাত ধরবেন যে হাত কখনও তাদেরকে ছেড়ে যাবে না।” -ঈলেন জি হোয়াইট, স্বাস্থ্য ও সুখ, পৃষ্ঠা: ১৬৪।

“এই প্রকার একটি দ্ব‡ন্দ্ব কৃতকার্যতা লাভ করিতে হইলে, একটি স্বতন্ত্র মনোভাব লইয়া তাঁহাদের কার্যে আসা আবশ্যক ছিল। একাগ্রচিত্তে প্রার্থনা এবং উপবাস এবং হৃদয়ের নম্রতা দ্বারা তাঁহাদের আবশ্যক ছিল সম্পূর্ণরূপে নিজদিগকে স্বার্থ-শূন্য করা এবং ঈশ্বরের আত্মায় ও শক্তিতে যে বিশ্বাস সম্পূর্ণরূপে ঈশ্বরের উপর নির্ভরশীল হইতে প্রবৃত্ত করে এবং সম্পূণ খোলাখুলি ও অকপটভাবে তাঁহার কার্যে উৎসর্গীকৃত হইতে প্রণোদিত করে, কেবল মাত্র সেইপ্রকার অটল বিশ্বাসে এবং একাগ্রচিত্তে ঈশ্বরের নিকট উপস্থাপিত বিনতিই অধিপতি সকলের সহিত, কর্ত্তৃত্ব সকলের সহিত, এই অন্ধকারে জগৎপতিদের সহিত, স্বর্গীয় স্থানে দুষ্টতার আত্মগণের সহিত মল্লযুদ্ধে মনুষ্যদিগের নিকটে পবিত্র আত্মার সাহায্য সহজ লভ্য করিতে পারে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, সর্ব-যুগের বাসনা, পৃষ্ঠা: ৪৫৯।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`পবিত্র আত্মা আমাদেরকে শয়তান ও তার বাহিনীর বিরুদ্ধে লড়াই করতে সাহায্য করেন। এই লড়াইয়ে বিজয়ী হবার জন্য কোন্ পাঁচটি কাজ আমাদের করতে হবে যা উপরের এই উদ্ধৃতি বলছে?`

`দিয়াবলের বিরুদ্ধে এই লড়াইয়ে বিশ্বাসের কি ভূমিকা রয়েছে?`

`আপনার জীবনের বর্তমান সংঘর্ষে দিয়াবলের বিরুদ্ধে লড়তে পবিত্র আত্মা আপনাকে কীভাবে সাহায্য করছেন?`

`ইব্রীয় ১০:২৩ পদ পড়ুন। এই পদটি বাইবেলের কোন্ সত্য শিক্ষা দেয়? এই পদে কি প্রতিজ্ঞা রয়েছে? বিশ্বাস ধারণ করার এবং অন্যদের সঙ্গে সহভাগ করার বিষয়টি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কেন?`