---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဘၣ်ၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤတဂၤအံၤအတၢ်ဟ့ၣ်တဖၣ်
date:   09/08/2023
---

`လၢအတၢ်ဟံးန့ၢ် စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၆၈း၁၈ အပူၤအံၤ, စီၤပီလူးပၥ်ဖျါ ထီၣ်တ့ၢ်ဝဲ ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဂဲၤဆၢထၢၣ်, ဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤ, ဒီးမၤနၢၤ တၢ်တဂၤအံၤဟ့ၣ်လီၤတၢ်ဟ့ၣ်ဆူအၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်အအိၣ် လၢတၢ်လီၢ်ထီၣ်ထီ အပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဘၣ်တၢ်စိၥ်ထီၣ်ထီအီၤတဂၤအံၤဟ့ၣ် "တၢ်ဟ့ၣ်" မနုၤတဖၣ်ဒီးလၢမနုၤအဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်. အ့းဖ့းစူး ၄း၁၁-၁၃.`

စီၤပီလူးဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ၦၤလွံၢ်ဖုလၢအဒိးန့ၢ်ဘၣ် "တၢ်ဟ့ၣ်" အလုၢ် အၦ့ၤဒိၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအဘၣ်တၢ်စိၥ်ထီၣ်ထီအီၤတဂၤအံၤ ကအိၣ်လၢ အဟ့ၣ်လီၤဝဲဆူအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အအိၣ်အံၤန့ၣ်လီၤ. (၁) တၢ်မၢဖိတဖၣ် (၂) ၀ံတဖၣ် (၃) ၦၤစံၣ်တဲၥ်တဲလီၤတၢ်တဖၣ် (၄) ၦၤကွၢ်သိဒီးသ၇ၣ်သိၣ်လိတၢ် တဖၣ် (လၢဟ့းလ့းအကျိၥ်န့ၣ် ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤလၢအမ့ၢ်ၦၤတဖုဃီ) ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်တၢ်ဟ့ၣ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဒ်သိးကမၤလၢၦဲၤတၢ်မၤလၢအ၇့ဒိၣ်မး အံၤ "လၢၦၤစီဆှံတဖၣ်ကမၤအခ့အၦၤအတၢ်မၤအဂီၢ်, လၢခ၇ံၥ်အနီၢ်ကထီၣ်ဝဲ ထီဝဲအဂီၢ်" ဒီး "တုၤပတုၤလၢတၢ်တမံၤဃီဘၣ်ဃးဒီးတၢ်နၥ်တမံၤဃီ, ဒီးတၢ်သ့ၣ်ညါယွၤအဖိခွါဒီး, ပဒိၣ်တုၥ်ခိၣ်ၦဲၤလၢတၢ်ထဲသိးဒီးခ၇ံၥ်အနီၢ် အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤအပူၤလီၤ" အ့းဖ့းစူး ၄း၁၃.

လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်တထံၣ်န့ၣ် အ၇့ဒိၣ်မးလၢၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် အဂီၢ် လၢအပၥ်ဖျါထီၣ် E. G. White နီၢ်သးအတၢ်ဟ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်လံၥ်စီဆှံဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲလၢ ၀ံကလုၢ်ကထါလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤအံၤ အိၣ်ဝဲ ဖဲတၢ်မၢဖိအဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်ဧါ. ၦၤမုၢ်နွံနံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် ထံၣ်တၢ်စံးဆၢအံၤ ဖဲ အ့းဖ့းစူး ၄း၁၃ အပူၤဒီး နီၤလီၤဝဲခီဖျိပူလၢအဘၣ်ဃးဒီးကဘီခိၣ်တဂၤလၢ အကဘၣ်လူၤပိၥ်ထွဲတၢ်နဲၣ်လီၤလၢအတၢ်လဲၤအဂီၢ်အံၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်ကဘီ ဘူးထီၣ်ဒီးအသန့အသိး, ကဘီခိၣ်တဂၤထံၣ်ဝဲလၢတၢ်နဲၣ်လီၤအီၤလၢ ကဘၣ် လဲၤထီၣ်ဆူကဘီပူၤဒီး မၤစၢၤလၢကဘီတဘ့ၣ်အံၤကတုၤဆူအသန့အဂီၢ်န့ၣ် လီၤ. ဒ်သိးကလူၤပိၥ်ထွဲတၢ်နဲၣ်လီၤတီတီလိၤလိၤအဂီၢ်, အဝဲကဘၣ်ဟ့ၣ် ၦၤနီကဘီဖိအခွဲးလၢကထီၣ်ဆူကဘီပူၤဒီး ဒိကနၣ်တၢ်နဲၣ်လီၤခါဆူညါအဂီၢ် န့ၣ်လီၤ. "အဆၢကတီၢ်ခဲအံၤ မတၤတဂၤလၢအဒိကနၣ်လံၥ်တၢ်နဲၣ်လီၤ အခီၣ်ထံးတဂၤအံၤန့ၣ်လဲၣ်. ၦၤလၢအတတူၢ်လိၥ်ၦၤနီကဘီတဖၣ် မ့တမ့ၢ် ၦၤလၢအတူၢ်လိၥ်အီၤတဖၣ်ဒ်လံၥ်နဲၣ်လီၤဝဲအသိးန့ၣ် မ့ၢ်မတၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်. ဆၢတဲၥ်လၢနကစၢ်ဒၣ်နဲတက့ၢ်." Uriah Smith, "မ့ၢ်ပသုးကွံၥ်လံၥ်စီဆှံ ခီဖျိပပၥ်ဒိၣ်တၢ်ထံၣ်လၢညါသ့ၣ်တဖၣ်အံၤန့ၣ်ဧါ. Review and Herald, January 13, 1863, p. 52.

ပဘၣ်အိၣ်ဒီးတၢ်ပလီၢ်သးဖဲပစံးတၢ်ဘၣ်ဃးဒီး "ၦၤကွၢ်သိတဖၣ်" (မ့တမ့ၢ် တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်သ၇ၣ်တဖၣ်) "ကၠိသ၇ၣ်တဖၣ်" ဒီး "တၢ်သးခုကစီၣ် သ၇ၣ်တဖၣ်" အဂ့ၢ် မ့ၢ်လၢပဆိကမိၣ်ထီၣ်အဝဲသ့ၣ်အလီၢ်အလၤလၢ ပဆၢ ပတီၢ်ဒၣ်ဝဲအပူၤဃိန့ၣ်လီၤ. ဒ်ပသ့ၣ်ညါနၢ်ပၢၢ်အီၤတုၤထီၣ်ဝဲအသိး, ဖဲစီၤပီလူး အဆၢကတီၢ်န့ၣ်, ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မ့ၢ်ၦၤတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိခဲလၢၥ်လၢ အကဲခိၣ် ကဲနၢ်ဖဲအ့းဖ့းစူးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. (ထိၣ်သတြီၤ ၁ပ့းတရူး ၂း၉; မၤတၢ် ၂း၄၆; မၤတၢ် ၁၂း၁၂).

`ဖး ယၡါယၤ ၅း၄ တက့ၢ်. "တၢ်မၤလၢယစပံးလီၢ်အဂီၢ် လၢယတမၤ ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်အအိၣ်ဒံးမနုၤလဲၣ်. ဆိကမိၣ်ထီၣ်လံၥ်စီဆှံတဆၢအံၤလၢ တၢ်ဂ့ၢ် ဘၣ်ဃးဒီးကစၢ်ယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်သ့ၣ်တဖၣ်လၢ E. G. White အတၢ်ဖံး တၢ်မၤအပူၤအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. မ့ၢ်ပမၤအီၤကသ့လၢကျဲဒ်လဲၣ်.`