---
title:  വഴിതടയൽ ശമം
date:   11/01/2021
---

സിറിയയിൽനിന്നും യിസ്രായേലിൽനിന്നുമുള്ള ഭീഷണി നേരിടുന്നതിനുള്ള രാഷ്ട്രീയ സാദ്ധ്യതകൾ ആഹാസ് ആരാഞ്ഞുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ അവനറിയാത്ത ചില കാര്യങ്ങൾ ദൈവത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു. അവനെ അവന്റെ ബോധത്തി ലേക്ക് തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരുന്നതിനും അവനെ അച്ചടക്കമുള്ളവനാക്കുന്നതിനും ദൈവമാണ്, ഈ കഷ്ടം അവന് കൊണ്ടുവന്നത് (2 ദിന. 28:5,19). ഇതുനുപുറമെ, തിഗത്ത് പിലേസറിനോട് സഹായം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് യുക്തവും മാനുഷികവും ആകർഷകവുമായി തോന്നിയെങ്കിലും അത് ദാവീദ് വംശത്തിന്റെ യെഹൂദാ രാഷ്ട്രത്തെ വിദേശ നിയന്ത്രണത്തിലാക്കും എന്ന് ദൈവത്തിന് അറിയാമായിരുന്നു. ദൈവം രാജാവിനെ തടയുന്നതിന് യെശയ്യാവിനെ അയച്ചു. അസ്സീര്യയുടെ നേതാ വുമായി ബന്ധപ്പെടാതിരിക്കാൻ അവനെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.

`എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം യെശയ്യാവിനോട് അവന്റെ മകനായ ശൈയാർ - യാശു ബിനെ അവനോടൊത്ത് കൊണ്ടുപോകാൻ പറഞ്ഞത്? (യെശ. 7:3).`

യെശയ്യാവ് അവനെ അഭിവാദ്യം ചെയ്ത് “ഒരു ശേഷിപ്പ് തിരികെ വരും” എന്ന് പേരുള്ള അവന്റെ മകനെ പരിചയപ്പെടുത്തിയപ്പോൾ ആഹാസ് വെപ്രാളപ്പെട്ടിരി ക്കണം. “ആരുടെ ശേഷിപ്പ്?” എന്തിൽനിന്ന് തിരികെ വരും? ആ ബാലന്റെ പിതാവ് ഒരു പ്രവാചകനായിരുന്നതിനാൽ, ജനങ്ങൾ അടിമത്തത്തിലേക്ക് പോകുന്നതിനെ ക്കുറിച്ച് ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ള പ്രകടമായ ഒരു സന്ദേശമായി തോന്നി, അതോ അത് അനുതപിക്കുക എന്ന അർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തിങ്കലേക്ക് തിരികെ വരുന്നതി നെക്കുറിച്ചാണോ ദൈവത്തിൽനിന്നും ആഹാസിനുള്ള സന്ദേശം ഇതായിരുന്നു: നീ അതിന് എന്ത് അർത്ഥം നൽകുന്നുവോ അതാണ് അതിന്റെ അർത്ഥം! നിന്റെ പാപ ങ്ങളിൽ നിന്നും തിരിയുക അല്ലെങ്കിൽ അടിമത്തത്തിലേക്കു പോക, അടിമത്ത ത്തിൽനിന്നും ഒരു ശേഷിപ്പ് തിരികെ വരും. തീരുമാനം നിന്റേതാണ്!

`രാജാവിന്റെ സാഹചര്യത്തെ എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തിന്റെ ദൂത് സംബോധന ചെയ്തത്? (യെശ. 7:4-9).`

യിസ്രായേലിൽനിന്നും സിറിയയിൽനിന്നുമുള്ള ഭീഷണി ഒഴിഞ്ഞുപോകും, യെഹൂദ ഒഴിവാക്കപ്പെടും. ആഹാസിന് വലിയ ജ്വലിക്കുന്ന അഗ്നി പർവ്വതങ്ങളായി തോന്നിയ ശക്തികൾ, ദൈവദൃഷ്ടിയിൽ “രണ്ട് പുകയുന്ന മുറിക്കൊള്ളികൾ” മാത മായിരുന്നു (യെശ. 7:4) ആഹാസിന് അസ്സീര്യയോട് സഹായം അഭ്യർത്ഥിക്കേണ്ട ആവശ്യമേയില്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ ശരിയായ തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടതിന്, ആഹാസ് ദൈവത്തെയും അവന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങളെയും ആശ്രയിക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു. സ്ഥിര വാസമാകേണ്ടതിന് അവൻ വിശ്വസിക്കേണ്ടിയിരുന്നു (യെശ. 7:9). “വിശ്വസിക്കുക “സ്ഥിരവാസം” എന്ന വാക്കുകൾ എബായ ഭാഷയിലെ ഒരേ മൂലപദത്തിൽ നിന്നാണ്. “സത്യ”ത്തിനുള്ള വാക്കും ഇതിൽ നിന്നാണ്.

`യെശ. 7:9 ന്റെ അവസാനഭാഗം നോക്കുക: “സ്ഥിരവാസം” ഉണ്ടാകേണ്ടതിന് എന്തുകൊണ്ടാണ് വിശ്വസവും ഉറപ്പും വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്? എന്തിലുള്ള സ്ഥിരവാസം? ഈ തത്വം കിസ്ത്യാനിയുടെ ജീവിതത്തിൽ എങ്ങനെയാണ് പയോഗിക്കപ്പെടുന്നത്?`