---
title:  ഒരു പുത്രന്റെ അടയാളം
date:   13/01/2021
---

“താഴെ പാതാളത്തിലോ മീതെ ആകാശത്തിലോ” (യെശയ്യാവ് 7:11). ഒരു അട യാളത്തിന്റെ വാഗ്ദാനം ആഹാസിൽ ചലനം ഉണ്ടാക്കിയില്ല. അതിനാൽ അവൻ തന്നെ ഒരു അടയാളവുമായി വരും എന്ന് ദൈവം പറയുമ്പോൾ (യെശ, 7:14). അതിന് ദിവ്യമായ ഭാവനയുടെ വലിപ്പം ഉണ്ടായിരിക്കും (യെശ. 55:9; 1 കൊരി. 2:9).

ആശ്ചര്യം! അടയാളം ഒരു മകനാണ്. ഒരു കന്യക ഗർഭിണിയാകയും കുഞ്ഞിനെ “ഇമ്മാനുവേൽ” എന്നു വിളിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

ആരാണ് ആ സ്ത്രീയും കുഞ്ഞും? ഈ അടയാളത്തിന്റെ പൂർത്തീകരണം പഴയ നിയമത്തിൽ ഒരിടത്തും ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചിട്ടില്ല (ന്യായാ. 6:36-40). പഴയനിയമത്തെ മാത്രം അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ചില സാദ്ധ്യമായ നിവൃത്തിയാകലുകൾ ഇതാ:

1. “യുവതി” എന്ന വാക്ക് കല്യാണ പ്രായമെത്തിയ സ്ത്രീയെ സൂചിപ്പിക്കു ന്നതുകൊണ്ട്, അവൾ ഒരു വിവാഹിതയായ സ്ത്രീ ആണെന്നാണ്. ഒരുപക്ഷേ യെശയ്യാവിന്റെ ഭാര്യ. “പ്രവാചകി”യിൽ യെശയ്യാവിന് ഒരു മകൻ പിറക്കുന്നതിനെ ക്കുറിച്ച് യെശയ്യാവ് 8:3 ൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. കുഞ്ഞുങ്ങളെക്കുറിച്ചെങ്കിലും ഉള്ള പ്രവാചക സന്ദേശങ്ങൾ അവന്റെ ഭാര്യയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു: (യെശയ്യാവ് 7:3; 8:18). ഈ മകന് മഹേർ-ശാലാൽ ഹാശ്-ബസ് എന്ന് പേരിട്ടു, ഇമ്മാനുവേൽ എന്നല്ല (യെശ. 8:1-4).
2. ഇമ്മാനുവേൽ എന്നത് അടുത്ത രാജാവായിത്തീർന്ന ആഹാസിന്റെ മകൻ യെഹസ്കീയാവ് ആകാമെന്നാണ്. എന്നാൽ ഒരിടത്തും അവന് ഇമ്മാനുവേൽ എന്ന പേരില്ല.
3. “ഇമ്മാനുവേൽ” അഥവാ “ദൈവം നമ്മോടുകൂടെ” എന്നത് ദൈവസാന്നി ദ്ധ്യത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. യെശയ്യാവ് 9 ലും 11 ലും പ്രവചിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വിശേ ഷപുത്രൻ തന്നെ. ദിവ്യനെന്നും “യിശ്ശായി വേര്” എന്നതും ഹിസ്കീയാവിനെ തള്ളി ക്കളെയുന്നു.
4. അവിവാഹിതയായ സ്ത്രീ സ്വാഭാവികമായി ജന്മം നൽകിയാൽ അത് ഒരു ജാരസന്തതിയാകും (ആവ. 22:20,21 കാണുക). വിശ്വാസം പ്രചോദിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു അടയാളമായി അപ്രകാരം ഒരു കുട്ടിയെ ദൈവം എന്തുകൊണ്ട് പ്രതിപാദിക്കും?

ഇതിനു വിരുദ്ധമായി, പുതിയനിയമം യേശുവിനെ ഇമ്മാനുവേലായി ചിത്രീകരി ക്കുന്നു (മത്തായി 1:21-23). കല്യാണ നിശ്ചയം കഴിഞ്ഞ ഒരു കന്യകയിൽ യേശു ദിവ്യപുത്രനും (യെശ. 9:6; മത്തായി 3:17) യിശ്ശായിയുടെ “കുറ്റിയിൽ” നിന്നും “വേരിൽ” നിന്നും ജനിച്ചവനായി (യെശ. 11:1,10; വെളി. 22:16). എന്നാൽ നാം അറി യേണ്ടത്: “എന്നാൽ കാലസമ്പൂർണ്ണത വന്നപ്പോൾ ദൈവം തന്റെ പുത്രനെ സ്ത്രീയിൽ നിന്നു ജനിച്ചവനായി” (ഗലാ. 4:4) നമ്മോടൊത്ത് ദൈവസാന്നിദ്ധ്യം നൽകുവാൻ അയച്ചു.

`മാനവരിലേക്കുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ വരവിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കുറിച്ച് ആഴ ത്തിൽ ചിന്തിക്കുക. കരുത്തില്ലാത്തതും ഭയാനകവും തണുത്തതുമായി തോന്നുന്ന ലോകത്തിൽ ഈ യാഥാർത്ഥ്യത്തിന് എപകാരമുള്ള ആശ്വാസമാണ് നൽകാൻ കഴിയുക?`