---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   15/01/2021
---

“അവൻ ഇമ്മാനുവേൽ എന്ന് പേർ വിളിക്കപ്പെടും... ദൈവം നമ്മോടുകൂടെ. ദൈവമഹിമയെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവിന്റെ പ്രകാശം യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ മുഖത്ത് കാണപ്പെടും. നിത്യതയുടെ നാളുകൾ മുതൽ കർത്താവായ യേശുക്രിസ്തു പിതാ വിനോടൊത്ത് ഒന്നായിരുന്നു അവൻ “ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപമായിരുന്നു', അവന്റെ മഹിമയുടെയും മഹത്വത്തിന്റെയും സ്വരൂപം. അവന്റെ മഹത്വത്തിന്റെ പ്രകാശം. ഈ മഹത്വം വെളിവാക്കാനാണ് അവൻ നമ്മുടെ ഭൂമിയിൽ വന്നത്. ഈ പാപാന്ധകാര മായ ലോകത്തിൽ അവൻ ദൈവസ്നേഹത്തിന്റെ വെളിച്ചം വെളിവാക്കാനായി വന്നു. നമ്മോടൊത്ത് ദൈവം ആയിരിക്കുവാൻ. അതിനാലാണ് അവനെക്കുറിച്ച് പ്രവചി ക്കപ്പെട്ടത്, “അവൻ ഇമ്മാനുവേൽ എന്ന് പേർ വിളിക്കപ്പെടും' ഇത് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ നിന്നുള്ള സന്ദേശമായി ആഹാസ് സ്വീകരിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അത് യെഹൂദാ രാജ്യ ത്തിന് നന്മ ആയിരുന്നേനെ. എന്നാൽ ജഡത്തിന്റെ കരത്തിൽ ചാരാൻ തിരഞ്ഞ ടുത്ത് അവൻ വിഗ്രഹാരാധികളിൽ നിന്നും സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചു. കടുത്ത നിരാ ശയിൽ അവൻ അസ്സീര്യ രാജാവായ തിബ്ലത്ത് പിലേസറിന് സന്ദേശമയച്ചു: “ഞാൻ നിന്റെ ദാസനും നിന്റെ പുത്രനും ആകുന്നു; നീ വന്ന് എന്നോട് എതിർത്തിരിക്കുന്ന അരാം രാജാവിന്റെ കൈയിൽ നിന്നും യിസ്രായേൽ രാജാവിന്റെ കൈയിൽ നിന്നും എന്നെ രക്ഷിക്കണമെന്നു പറയിച്ചു” (2 രാജാ. 16:7). ഈ അപേക്ഷയോടൊപ്പം രാജാ വിന്റെ ഖജനാവിൽനിന്നും ദൈവാലയത്തിന്റെ ഭണ്ഡാരത്തിൽ നിന്നും വിലയേറിയ സമ്മാനവുമുണ്ടായിരുന്നു."

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. നിങ്ങൾ ഒരു തീരുമാനം എടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രകിയയിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ, ഒരു അടയാളത്തിനായി ദൈവത്തോട് ചോദിക്കുന്നത് അനുയോജ്യമാണോ? ഇപ്രകാര മൊരു കാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ സ്വതവേ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന അപകടങ്ങൾ എന്താണ്?`

`2. റഷ്യക്കാരനായ എഴുത്തുകാരൻ ലിയോ ടോൾസ്റ്റോയ് ഒരു സുഹൃത്തിന് എഴുതി “മര ണമാണ് സകലത്തിന്റെയും അവസാനം എന്ന് ഒരിക്കൽ ഒരു മനുഷ്യൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞാൽപ്പിന്നെ ജീവിതത്തെക്കാളും മോശമായ മറ്റൊന്നില്ല” ഇപ്രകാരമൊരു പ്രസ്താവനയ്ക്ക് “ദൈവം നമ്മോടുകൂടെയുണ്ട്.” എന്ന അറിവ് എങ്ങനെ ഉത്തരം നൽകും?`

`3. മനുഷ്യ സഹായം നല്ലതാണ്, എന്നാൽ അതിന്റെ പരിധികൾ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ തിരി ച്ചറിയും?`

**സംഗ്രഹം:** വിശ്വാസമില്ലാത്ത ആഹാസ് രാജാവിനെ ഒരു കടുത്ത തീരുമാനം എടുക്കേണ്ട സാഹചര്യങ്ങളിലേക്ക് ദൈവം കൊണ്ടുവന്നു. വിശ്വസിക്കുകയോ വിശ്വ സിക്കാതിരിക്കുകയോ ചെയ്യുക, ഇതാണ് ചോദ്യം. അവന്റെ ഭാവനയിൽ ആസു ത്രണം ചെയ്യാവുന്ന ഏതൊരു അടയാളവും നൽകാൻ ദൈവം സമ്മതിച്ചെങ്കിലും അവൻ വിശ്വസിക്കേണ്ടതിന് ഒരു കാരണം കാണിക്കാൻ ദൈവത്തെ അനുവദിക്കു ന്നതിന് അവർ വിസമ്മതിച്ചു. പകരം, അവൻ അവന്റെ “സുഹൃത്തായി” അസ്സീര്യ യുടെ രാജാവിനെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.