---
title:  Connaître Dieu
date:   04/04/2026
---

### Étude de la semaine
Genèse 3.1-5; Lévitique 20.26; 1 Samuel 2.2; 1 Jean 4.7-19; Genèse 1.1; Genèse 2.7; Matthieu 1.23; Matthieu 28.20.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Or la vie éternelle, c’est qu’ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et celui que tu as envoyé, Jésus-Christ. (Jean 17.3).

Si l’on veut avoir une relation solide avec Dieu, il est fondamental d’avoir une compréhension claire de son caractère. Voilà pourquoi, cette semaine, nous examinerons attentivement ce que la Bible dit sur le caractère de Dieu, en gardant en tête que «les ténèbres de la méconnaissance de Dieu enveloppent la terre. Les hommes ont oublié son caractère. On l’a mal compris et faussement interprété. Il faut qu’un message venant du Seigneur soit proclamé à notre époque, message lumineux par son influence et salutaire par sa puissance. Nous avons à révéler au monde le caractère de Dieu. L’éclat de sa gloire, de sa bonté, de sa miséricorde et de sa vérité doit se répandre au milieu des ténèbres. […] Les derniers rayons de la lumière de la grâce, le dernier message de miséricorde qu’il faut porter à l’humanité, c’est une révélation de son amour» – Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, p. 364.

Il semble impossible de décrire Dieu parfaitement, alors tout ce que l’on peut faire c’est renvoyer à ce que la Bible dit de lui. On ne saura jamais, et encore moins maintenant, tout ce qu’il y a à savoir sur le merveilleux caractère de Dieu. Mais prions pour que notre compréhension de lui et notre amour pour lui augmentent tandis que nous en apprenons davantage sur lui. À terme, nous voudrons nous rapprocher de lui afin de refléter son amour et son caractère.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 11 avril._