---
title:  Une image plus claire de Dieu
date:   05/04/2026
---

C’est la Bible qui nous donne l’image la plus vraie, la plus claire et la plus cohérente de Dieu. Toute la Bible cherche à lever ce voile entre notre monde visible et l’invisible, afin de nous montrer d’où nous venons et où nous allons, et en définitive, de nous montrer qui est aux commandes et à quoi il ressemble.

De la Genèse à l’Apocalypse, nous en apprenons beaucoup sur le seul vrai Dieu, qui se fait connaître à travers la Bible et à travers Jésus-Christ, Dieu incarné. Nous lisons à propos de l’omnipotence de Dieu (Job 1.12), son omniscience (Es 46.9-10), sa justice (Es 30.18), sa miséricorde (Dt 7.9), sa bienveillance et sa patience envers nous (Rm 2.4), sa sagesse (1 Co 2.7), sa grâce (2 Co 12.9), son pardon (Mt 6.14), sa volonté pour nos vies (Jr 29.11), sa puissance pour vaincre la mort (Jn 11.25), sa royauté (Ps 47.8), sa nature éternelle (Dt 33.27) et bien d’autres caractéristiques qui nous donnent de nombreuses raisons de l’aimer et d’avoir une relation durable avec lui. Plus nous en savons sur Dieu et sur son caractère, et plus nous l’aimons et voulons avoir une relation étroite et constante avec lui.

C’est Lucifer qui, le premier, douta du caractère de Dieu. Ses doutes donnèrent lieu à la plus grande bataille de notre univers. Depuis ce temps-là, «Satan s’efforce constamment de remplir les esprits de préoccupations frivoles qui les empêchent d’acquérir la connaissance de Dieu» – Ellen G. White, _Témoignages pour l’Église_, vol. 2, p. 394. Satan se moque de savoir quelle image nous avons de Dieu (panthéisme, athéisme, déisme, etc.), du moment que cette image n’est pas la bonne.

`Lisez Genèse 3.1-5. Quel était l’objectif de Lucifer dans sa conversation avec Ève? Quels mensonges lui a-t-il racontés à propos du caractère de Dieu?`

On peut résumer le message que Satan avait pour Ève en ces termes: Dieu vous cache des choses. Dieu ne veut pas votre bonheur. Tu ne peux pas lui faire confiance. Ellen White confirme cette idée quand elle dit: «Dès le début du grand conflit, le plan du premier menteur a été de calomnier le caractère de Dieu et de fomenter la révolte contre sa loi» — Ellen G. White, _Patriarches et prophètes_, p. 312.

`Comment le caractère de Dieu est-il dénaturé dans notre monde? Et surtout, comment présentez-vous parfois vous-même une fausse image de son caractère aux autres?`