---
title:  Emmanuel, Dieu avec nous
date:   09/04/2026
---

Si vous cherchiez à partager avec un non-chrétien une description biblique du caractère de Dieu, vers quel passage vous tourneriez-vous?

La meilleure réponse, bien sûr, serait de mentionner Jésus. La Bible dit que Jésus reflète Dieu, mais aussi qu’elle le révèle. De nombreux passages bibliques l’expliquent, mais Jean 14.9 est celui qui le fait le plus simplement. Jésus dit: «Celui qui m’a vu a vu le Père.» Pour en savoir plus sur qui est Dieu, il suffit de regarder à Jésus: ses paroles, ses actes, son attitude, et le grand amour qu’il a manifesté à l’humanité par sa mort et sa résurrection.

C’est dans Jésus, le Fils de Dieu, que s’expriment le plus clairement l’amour et la bienveillance du Père. La beauté de la Bible, c’est que Dieu nous a donné quatre riches perspectives sur la vie de Jésus afin que l’on ait une image complète de qui il est. Dans Matthieu (écrit par un Juif, pour les Juifs), nous voyons Jésus comme le Messie tant attendu qui a accompli ce qui était promis. Dans Marc, nous le voyons vivre une vie active de service et de sacrifice. Il pensait toujours aux autres et faisait toujours la volonté de son Père. Dans Luc, on lit ce que Jésus ressentait, dans son humanité et sa compassion parfaite, et on peut lire ce récit en ayant l’assurance que ce que nous lisons est vrai (Lc 1.3, 4). Dans Jean, nous avons le Fils de Dieu incarné et nous sommes invités à croire que Jésus est bien qui il prétend être, afin que nos vies spirituelles soient ramenées à la vie. Bien que les quatre évangiles explorent le même terrain, «ils ne représentent pas les choses de la même manière. Chaque auteur a sa propre expérience, et cette diversité élargit et approfondit les connaissances nécessaires pour répondre aux besoins d’esprits variés» – Ellen G. White, _manuscrit 105_, 1900. Lequel des évangiles avez-vous le plus lu dernièrement?

`Dans Matthieu 1.23, un nom précis est donné à Jésus.Pourquoi est-il si important pour comprendre le caractère de Dieu? Lisez Matthieu 28.20, en vous concentrant sur la dernière partie du verset. Comparez ces deux versets. Que remarquez-vous?`

Nous n’avons fait qu’effleurer ce vaste sujet qu’est le caractère de Dieu. Dieu est plus grand et plus incroyable que nous ne pouvons l’imaginer, et nous continuerons à en apprendre davantage sur lui dans l’éternité.

`Dieu mérite nos louanges pour qui il est et ce qu’il a fait, et fait encore, dans nos vies. Prenez un peu de temps pour faire monter une prière de louange à Dieu pour qui il est. Soyez précis concernant ce que la Bible vous dit sur Dieu. (Par exemple: «Merci Seigneur d’être ____________, comme tu me le dis dans ____________.»)`