---
title:  Beneït el qui ve en el nom del Senyor
date:   24/02/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Salm 23, Joan 10:11–15, Salm 22, Salm. 89:27–32, Col 1:16, Salm 2, Heb. 7:20–28 .

> <p>Text de memòria</p>
> "La pedra que van rebutjar els constructors s'ha convertit en la pedra angular principal. Això va ser fet del Senyor; és meravellós als nostres ulls” ( Salm 118:22, 23, NKJV ).

Els Salms testimonien la persona i el ministeri de Crist. Gairebé tots els aspectes de la seva obra en el pla de salvació es veuen als Salms. De diverses maneres, la vida i l'obra de Crist estan prefigurades i predites en elles, sovint amb una precisió notable.

Els temes revelats als Salms inclouen la deïtat de Crist, la seva filiació, la seva obediència, el seu zel pel temple de Déu, la seva identitat com a Bon Pastor, la seva traïció, el seu sofriment, el fet que els seus ossos no es trenquin, la seva mort, resurrecció, ascensió, sacerdoci, i la reialesa. Tot hi és, tal com es va predir molts segles abans que Jesús vingués en la carn.

No és d'estranyar, per exemple, quan parlava del seu ministeri, Jesús va assenyalar els Salms quan parlava amb els deixebles del camí d'Emaús ( Lluc 24:44 ). Volia que trobessin als Salms proves de qui era Ell.

Alguns dels salms que tenen un compliment tipològic en Crist inclouen els salms 24, 45, 72 i 101 (el rei i jutge ideal), així com els salms 88 i 102 (oracions del servent de Déu que pateix).

En tots els Salms, a través dels laments, accions de gràcies, lloances i crits de justícia i alliberament dels salmistes, podem escoltar els ecos de la pregària de Crist per la salvació del món.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 2 de març._