---
title:  Sempre fidel al seu pacte
date:   27/02/2024
---

`Llegiu el Salm 89:27–32, 38–46 i el Salm 132:10–12 . De què tracta l'aliança davídica? Què sembla haver-ho posat en perill?`

El pacte davídic conté la promesa de Déu de suport etern a la línia de David i la prosperitat del poble de Déu ( 1 Sam. 7:5–16; Salm. 89:1–4, 19–37; Salm. 132:12–18 ). La permanència de l'aliança es va establir amb el jurament solemne de Déu i la fidelitat del rei a Déu. Tanmateix, fins i tot els reis devots, com el rei David, no sempre van ser fidels al Senyor. El salm 89 lamenta la dura realitat que sembla indicar que les glorioses promeses de l'aliança davídica s'han perdut. És Israel abandonat desesperadament per Déu? La resposta, per descomptat, és no!

La ira de Déu és, sí, una expressió del judici diví ( Ps. 38:1, Ps. 74:1 ). Tanmateix, no dura per sempre perquè l'amor etern de Déu perdona els pecats de la gent quan es penedeix. Tanmateix, mentre duri, el descontentament de Déu amb el seu poble errant és greu. La gent sent les amargues conseqüències de la seva desobediència i s'adona de la gravetat dels seus pecats ( Sl 89:38–46 ). No obstant això, es pregunten: "Quant de temps?" apel·lant al caràcter passatger de la ira de Déu ( Sl 89:46 ). L'esperança renovada sorgeix de la nova seguretat en la fidelitat de Déu per “recordar” la seva gràcia ( Salm 89:47, 50 ).

En resum, tot i que el component humà de l'aliança va fracassar, el poble va poder descansar en la promesa dels propòsits immutables de Déu a través del Messies, que encarna tota la justícia i la salvació d'Israel i del món sencer. És a dir, al final, Déu prevaldrà i el seu regne etern s'establirà per sempre, però només gràcies a Jesús i no pel poble de Déu.

Jesucrist és el Fill de David i el Messies ( Mt. 1:1, Heb. 1:8 ). Se l'anomena "el primogènit de tota la creació" ( Col. 1:15, NKJV ), fent al·lusió al Salm 89:27 , que anomena David, que era un tipus de Crist, el primogènit de Déu. "També el faré el meu primogènit, / el més alt dels reis de la terra" (NKJV).

És evident que el títol “primogènit” no expressa l'estatus biològic de David, perquè David era el vuitè fill dels seus pares ( 1 Sam. 16:10, 11 ). Amb Jesús passa el mateix. Aquest títol significa el seu honor i autoritat especials ( Col. 1:16, 20-22 ). Déu va fer de Jesús el Rei suprem de tot el món quan va ressuscitar Jesús d'entre els morts ( Fets 2:30, 31 ).

`Llegiu Colossencs 1:16, 20–22 . Què ens ensenyen aquests versos sobre qui era Jesús i què ha fet per nosaltres? Quina promesa pots treure d'això per tu mateix?`