---
title:  Được Khích Lệ Bởi Niềm Hy Vọng
date:   11/05/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Trong ngày đó, người ta sẽ nói rằng: Kìa, ấy là Đức Chúa Trời chúng ta; chúng ta đã mong đợi Ngài, và Ngài sẽ cứu chúng ta. Ấy là Đức Giê-hô-va; chúng ta đã mong đợi Ngài, chúng ta sẽ nức lòng mừng rỡ và đồng vui về sự cứu rỗi của Ngài!” (Ê-sai 25:9).

### Kinh thánh nghiên cứu
I Tê-sa-lô-ni ca 4:13-18; Ma-thi-ơ 24:27, 30, 31; II Phi-e-rơ 1:19-21; Đa-ni-ên 8:14; Đa-ni-ên 9:20-27; E-xơ-ra 7:7-13.

Sự kiện Chúa Giê-su tái lâm là chủ đề trọng tâm của Kinh Thánh. Đó là tư tưởng chủ đạo quý như vàng xuyên suốt từng trang Kinh Thánh đầy thiêng liêng. Một học giả đã ước tính rằng trong Cựu Ước có khoảng 1.845 lần đề cập đến sự kiện Chúa Giê-su tái lâm. Trong 260 đoạn của Tân Ước, có trên 300 lần đề cập đến sự kiện này. Cứ 25 câu trong Kinh Thánh thì có 1 câu nhắc đến sự kiện này. 23 trong số 27 sách của Tân Ước đề cập đến sự kiện trọng đại này.

Sau khi phong trào cải cách ở châu Âu hình thành và bị cản trở bởi những chia rẽ và xung đột, giáo phái cải chánh đã bén rễ ở Tân Thế giới, bao gồm cả Hiệp chủng quốc Hoa Kỳ, nơi nhiều người tìm cách khoác lên mình tấm áo lẽ thật, kể cả lẽ thật về sự Tái lâm.

Trong số đó có một nông dân có tên là William Miller thuộc giáo phái Báp-tít. Từ việc nghiên cứu Kinh Thánh, ông tin rằng Chúa Giê-su sẽ sớm trở lại, thậm chí ngay cả khi ông còn sống trên thế gian này. Với niềm tin như vậy, ông bắt đầu rao giảng về sứ điệp đó, nổi lên như một phong trào, sau đó mặc dù phải đối mặt với một nỗi thất vọng lớn lao, nhưng đã mở ra cho nhiều người những lẽ thật trong Kinh Thánh liên quan đến vấn đề này và vẫn còn lưu lại đến ngày nay.

Trong bài học tuần này, chúng ta sẽ xem xét lý do tại sao sự tái lâm của Đấng Cơ Đốc, đã khiến con cái Ngài tràn ngập niềm hân hoan qua bao thế kỷ, và chúng ta có thể chuẩn bị sẵn sàng cho sự kiện trọng đại đó như thế nào.

_* Nghiên cứu bài học tuần này, dựa vào chương 18-21 trong quyển Thiện Ác Đấu Tranh, để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 18 tháng 5._