---
title:  William Miller và kinh thánh
date:   14/05/2024
---

Giống như việc Đức Chúa Trời đã dùng những nhà Cải chánh giáo, để một lần nữa khám phá lẽ thật về sự xưng công bình bởi đức tin chỉ có được trong Đấng Cơ Đốc, Ngài dùng William Miller để một lần nữa khám phá lẽ thật về sự tái lâm của Đấng Cơ Đốc. Khi Miller nghiên cứu Kinh Thánh, ông khám phá ra một Đấng Cơ Đốc yêu ông nhiều hơn những gì ông có thể tưởng tượng. Với quyển Kinh Thánh của mình, một cây viết và một cuốn sổ tay, ông bắt đầu đọc sách Sáng-thế Ký, ông nghiền ngẫm một cách chậm rãi để có thể thấu hiểu từng đoạn Kinh Thánh. Bằng cách so sánh các phần khác nhau của Kinh Thánh, Miller đã dùng Kinh Thánh để giải nghĩa Kinh Thánh.

`Đọc Ê-sai 28:9, 10; Châm ngôn 8:8,9; Giăng 16:13 và II Phi-e-rơ 1:19-21. Bạn khám phá ra những nguyên tắc giải thích Kinh Thánh nào trong những câu này?`

Khi Miller so sánh Kinh Thánh với Kinh Thánh, những điều mầu nhiệm trong Kinh Thánh đã được soi sáng trong ông. Miller đã đào xới, tìm kiếm trong từng trang Kinh Thánh như một người tìm kiếm kho báu bí ẩn đang ẩn chứa những phần thưởng dồi dào. Đức Thánh Linh đã soi rọi từng Lời của Đức Chúa Trời để ông nắm bắt từng ý tưởng. Miller đã suy gẫm về lời tiên tri một cách siêng năng chăm chú, như cách ông đã cần mẫn nghiên cứu, nghiền ngẫm những đoạn Kinh Thánh khác.

`Đọc Đa-ni-ên 1:17; Đa-ni-ên 2:45; I Phi-e-rơ 1:10, 11 và Khải-huyền 1:1-3. Những câu này dạy chúng ta điều gì về việc thông hiểu những lời tiên tri trong Kinh Thánh?`

Các biểu tượng trong những sách tiên tri không hề bị che giấu một cách đầy bí ẩn. Đức Chúa Trời của tình yêu thương đã ban cho chúng ta Lời tiên tri của Ngài để chuẩn bị tinh thần cho chúng ta trước những biến cố dồn dập sắp xảy ra trên thế gian này. William Miller hiểu rõ rằng chính lời tiên tri tự nó đã là sự giải thích tốt nhất. Những biểu tượng của lời tiên tri đã được chính Kinh Thánh làm rõ. Các con thú tượng trưng cho các vị vua hay là những vương quốc (Đa-ni-ên 7:17,23). Gió tượng trưng cho sự hủy diệt (Giê-rê-mi 49:36). Nước đại diện cho các dân tộc hoặc các quốc gia (Khải-huyền 17:15). Người đàn bà là biểu tượng của hội thánh (Giê-rê-mi 6:2; Ê-phê-sô 5:22-32). Những lời tiên tri đề cập đến thời gian trong sách Đa-ni-ên và Khải-huyền cũng được đưa ra bằng ngôn ngữ tượng trưng, với ý nghĩa là một ngày tiên tri tượng trưng cho một năm theo nghĩa đen (Dân số Ký 14:34; Ê-xê-chi-ên 4:6). Khi William Miller áp dụng những nguyên tắc giải thích Kinh Thánh này, ông đã giật mình trước những gì ông khám phá có liên quan đến điều mà ông tin tưởng rằng đó là thời điểm Đấng Cơ Đốc tái lâm.

`Tại sao sự hiểu biết đúng đắn về biểu tượng của các lời tiên tri lại quan trọng đối với chúng ta như vậy?`