---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   17/05/2024
---

Hãy xem biểu đồ dưới đây để biết rõ hơn những lời tiên tri liên quan tới 70 tuần lễ và 2.300 buổi chiều và buổi mai. Những lời tiên tri bắt đầu vào năm 457 TCN và báo trước những sự kiện liên quan đến Đấng Mê-si mà lời tiên tri về 70 tuần lễ là cơ sở chủ yếu. Với nền tảng vững chắc đó, lời tiên tri về 2.300 buổi chiều và buổi mai kết thúc vào năm 1844.

(Biểu đồ minh họa trang 90)

Giống như các môn đồ đầu tiên, chính William Willer và các cộng sự của ông đã không hiểu một cách trọn vẹn nội dung của sứ điệp mà họ đang tâm đắc. Những sai sót đã tồn tại từ lâu trong hội thánh đã ngăn cản họ trong việc giải thích thật chính xác một điểm quan trọng trong lời tiên tri. Vì vậy, mặc dù họ rất háo hức công bố sứ điệp mà Đức Chúa Trời đã giao cho họ để rao truyền ra cho toàn thế giới, nhưng do hiểu sai ý nghĩa của lời tiên tri, nên họ đã phải gánh chịu một thất vọng nặng nề, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 351, 352.

“Tuy nhiên, Đức Chúa Trời đã hoàn thành mục đích tốt đẹp của Ngài khi cho phép lời cảnh báo về giờ phán xét được đưa ra đúng như nó cần phải được như vậy. Ngày trọng đại đã đến gần, và trong sự quan phòng của Ngài, dân sự được đưa đến một thử thách cần thiết trong một thời điểm xác định để tiết lộ cho họ những gì ẩn chứa trong lòng mình. Sứ điệp được thiết kế để thử nghiệm và thanh lọc hội thánh. Họ phải được dẫn dắt để xét xem liệu tâm tư tình cảm của họ dành cho thế gian hay thật sự dành cho Đấng Cơ Đốc và thiên đàng. Họ đã tuyên xưng yêu mến Đấng Cứu Thế; giờ đây là lúc họ phải chứng minh tình yêu thật sự của mình. Liệu họ có sẵn sàng từ bỏ những thú vui và tham vọng nơi trần gian để hân hoan chào đón sự trở lại của Chúa mình hay không? Sứ điệp được lên kế hoạch để giúp họ nhận ra trạng thái tâm linh thực sự của mình; nó được gởi đến với lòng thương xót để khơi dậy trong họ tinh thần tìm kiếm Chúa với lòng ăn năn và khiêm nhường”, Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, trang 353.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Chúng ta có thể học được bài học đáng giá nào từ trải nghiệm của William Miller? Có phải thỉnh thoảng Đức Chúa Trời để cho chúng ta trải qua những hiểu biết sai lầm?`

`Tại sao sự hiểu biết về Đa-ni-ên 9:24-27 lại có ý nghĩa quan trọng trong việc xác minh tính toàn vẹn của Kinh Thánh và thần tính của Đấng Cơ Đốc?`

`Việc hiểu lời tiên tri đóng vai trò gì trong kế hoạch cứu rỗi? Tại sao lời tiên tri lại có ý nghĩa quan trọng trong kế hoạch của Đức Chúa Trời?`