---
title:  ການກຽມພ້ອມສໍາລັບການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງສຸດທ້າຍ
date:   18/06/2023
---

`ອ່ານ 1 ເທຊະໂລນີກ 5:1–6. ໂປໂລໃຫ້ຄຳເຕືອນຫຍັງແກ່ເຮົາກ່ຽວກັບຍຸກສຸດທ້າຍຂອງປະຫວັດສາດມະນຸດ?`

`ໂປໂລໄດ້ຂຽນເຖິງສະມາຊິກຂອງໂບດໃນເມືອງເທສະໂລນີກ (ເມືອງໜຶ່ງໃນປະເທດເກຣັກ) ກ່ຽວກັບການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງ. ໂປໂລບອກຊາວຄລິດສະຕຽນວ່າ “ຈົ່ງເຝົ້າລະວັງແລະເຝົ້າລະວັງໃນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ” (1 ເທຊະໂລນີກ 5:6). ໂປໂລໃຫ້ຄຳແນະນຳນີ້ແກ່ຄລິດສະຕຽນໃນສະໄໝຂອງລາວ. ດັ່ງນັ້ນ, ໂປໂລຈະເວົ້າຫຍັງກັບພວກເຮົາໃນມື້ນີ້?`

ໂປໂລຍັງບອກສະມາຊິກໃນໂບດວ່າເຂົາເຈົ້າເປັນ “ຄົນທີ່ຢູ່ໃນຄວາມສະຫວ່າງ” (1 ເທຊະໂລນີກ 5:5). ສະມາຊິກຂອງຄຣິສຕະຈັກ “ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມມືດ. ແລະດັ່ງນັ້ນ ໃນມື້ນັ້ນ [ການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະຄຣິດ] ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແປກໃຈຄືກັບຄົນຂີ້ລັກມາ” (1 ເທຊະໂລນີກ 5:4). ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຊ້ຄໍາວ່າ "ເບິ່ງ" ໃນເວລາທີ່ພຣະອົງໄດ້ເວົ້າເຖິງການອະທິຖານ (ມັດທາຍ 24:42; ມັດທາຍ 26:40, 41). “ເບິ່ງ” ຫມາຍເຖິງການເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ. ມັນຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະສະຫລາດແລະມີສະຕິກ່ຽວກັບຊ່ວງເວລາທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດແລະຮູ້ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.

ເອເລນ ຈີໄວ ກ່າວຕື່ມວ່າ: “ພວກເຮົາຮູ້ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີກ່ຽວກັບຍຸກສຸດທ້າຍ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນຈະກຽມພ້ອມສໍາລັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້. ສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຈະເຮັດໃຫ້ຄົນສ່ວນຫຼາຍໃນໂລກນີ້ແປກໃຈ.”— Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 8, ໜ້າ 28.

ສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນຈະເຮັດໃຫ້ຄົນສ່ວນຫຼາຍແປກໃຈ, ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຊາວຄຣິຕະຈັກຄະນະວັນເສົາແປກໃຈ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍຈະມາເຖິງເມື່ອໃດ ຫຼືຈະເກີດຂຶ້ນແບບໃດ. ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າການທົດສອບນັ້ນກໍາລັງຈະມາເຖິງ. ມື້ນີ້, ດຽວນີ້, ເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດກໍຄືເຮົາຕ້ອງກຽມພ້ອມຢູ່ສະເໝີ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບອານາຈັກທົ່ວໂລກໃນດານີເອນ 2 ລຽງລາຍຊື່ຂອງອານາຈັກທີ່ມາແລະໄປ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໄດ້ເກີດຂຶ້ນຕາມທີ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ກ່າວວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນ. ລາຍຊື່ນີ້ຄວນສອນຫຍັງພວກເຮົາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດເພື່ອທີ່ເຮົາສາມາດໄວ້ວາງໃຈຄໍາສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າກ່ຽວກັບອະນາຄົດ?`

ພຣະເຢຊູໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ຄວາມແກ່ພວກເຮົາກ່ຽວກັບເວລາສຸດທ້າຍເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຮັບການກຽມພ້ອມສໍາລັບການສະເດັດມາຂອງພຣະອົງ. ຂໍ້ຄວາມພິເສດກ່ຽວກັບເວລາໃນດານີເອນ, ພຣະນິມິດ, ແລະຈາກ ເອເລນ ຈີ ໄວ ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.

`ໂປໂລບອກວ່າບໍ່ໃຫ້ “ນອນ” ຄືກັບຄົນອື່ນ. ເຈົ້າຄິດວ່າ "ການນອນ" ເປັນຮູບຄຳສັບເພື່ອຫຍັງ? ເຮົາຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າເຮົາ “ນອນ” ຫຼື “ຕື່ນ” ແທ້ໆ? ຖ້າເຮົາ “ນອນຫລັບ” ເຮົາຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອ “ຕື່ນ”?`