---
title:  ການປ່ຽນແປງທີ່ດີຂຶ້ນສຶຕໍ່ໄປ
date:   20/06/2023
---

ພຣະເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄຣິສຕະຈັກຄະນະວັນເສົາ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄຣິສຕະຈັກ ນີ້ ເປັນຂ່າວສານພິເສດສໍາລັບເວລາທີ່ສຸດທ້າຍທີ່ຈະມາເຖິງ. ຂ່າວສານນີ້ຍັງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກຂອງຊາວຄຣິດສະຕຽນອື່ນໆໃນອະດີດ. ຊາວຄຣິດສະຕຽນເຫຼົ່ານີ້ເຮັດວຽກເພື່ອເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆດີຂຶ້ນໃນໂບດ. ພວກເຂົາເລືອກພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ. ພຣະອົງເປັນຜູ້ດຽວທີ່ສາມາດຊ່ວຍຊີວິດມະນຸດ. ຊາວຄຣິດສະຕຽນເຫຼົ່ານີ້ໃນອະດີດຍັງເຊື່ອວ່າພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເປັນຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຂັ້ມແຂງຕໍ່ບາບແລະຊາຕານ. ຄຣິສຕຽນເຫຼົ່ານີ້ຍັງຫວັງໃຫ້ພຣະເຢຊູກັບມາ. ໃນທີ່ສຸດ, ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ວຽກງານຂອງຊາວຄຣິສຕຽນເຫຼົ່ານີ້. ເຮົາຈະປະກາດຄວາມຈິງຫຼາຍຢ່າງໃນພຣະຄຳພີທີ່ຄຣິດສຕຽນຄົນອື່ນໆລືມແລະບໍ່ຮູ້ຫຍັງອີກຕໍ່ໄປ. ຫນຶ່ງໃນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນວັນຊະບາໂຕ.

ຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງ ແລະຂ່າວສານພິເສດໃນພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວຽກງານຂອງພວກເຮົາໃນຖານະເປັນຄຣິສຕະຈັກ. ເຮົາຈະປະກາດຂ່າວສານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າເຖິງຄວາມເມດຕາຕໍ່ຜູ້ຄົນໃນໂລກທີ່ຕາຍໄປ. ພຣະນິມິດ 14 ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄຣິສຕະຈັກທົ່ວໂລກທີ່ປະກາດຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູກັບທຸກຄົນເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.

ໃນພຣະນິມິດ 14, ເຮົາເຫັນທູດສະຫວັນສາມອົງ. ຈາກນັ້ນ, ໃນພຣະນິມິດ 18, ພວກເຮົາອ່ານກ່ຽວກັບທູດສະຫວັນອົງທີ 4. ເທວະດາອົງທີ 4 ເພີ່ມຄວາມແຂງແຮງໃນການປະກາດຂອງເທວະດາສາມຄັ້ງທໍາອິດ. ຂ່າວສານນີ້ຈະເປັນຄືກັນກັບແສງສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງແສງໄປທົ່ວແຜ່ນດິນໂລກ (ພຣະນິມິດ 18:1). ພຣະນິມິດ 18 ເວົ້າເຖິງເລື່ອງໃຫຍ່ທີ່ເກີດຂື້ນກ່ອນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດຈະສິ້ນສຸດ. ຈາກນັ້ນ ຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູຈະຊະນະການຕົວະຂອງຊາຕານ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບທູດສະຫວັນອົງທີ 4 ໃນພຣະນິມິດ 18:1. 3 ສິ່ງທີ່ໂຢຮັນບອກເຮົາກ່ຽວກັບທູດສະຫວັນອົງທີ 4? (ອ່ານຮາບາກຸກ 2:14 ນຳອີກ.)`

ທູດສະຫວັນລົງມາຈາກຫ້ອງບັນລັງຂອງພຣະເຈົ້າ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ທູດນີ້ຂໍ້ຄວາມພິເສດ. ທູດສະຫວັນອົງນີ້ຕ້ອງປະກາດຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ ແລະເຕືອນຜູ້ຄົນເທິງແຜ່ນດິນໂລກກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ.

ເທວະດາອົງທີ 4 ມີ “ອໍານາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່” (ພຣະນິມິດ 18:1). ຄໍາສັນຍາໃຫມ່ສໍາລັບ "ອໍານາດ" ແມ່ນ "exousia" ໃນພາສາກຣີກ. ພຣະເຢຊູໃຊ້ຄຳນີ້. ໃນມັດທາຍ 10:1, ພຣະເຢຊູໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງ “ມີອຳນາດ” ເມື່ອພຣະອົງສົ່ງພວກເຂົາໄປເຮັດວຽກຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຢຊູໃຫ້ກຳລັງແກ່ພວກເຂົາເໜືອຄວາມຊົ່ວ. ໃນມັດທາຍ 28:18, 19 ພຣະເຢຊູສົ່ງພວກເຂົາອອກໄປອີກ. ເທື່ອນີ້ ພຣະເຍຊູສົ່ງພວກເຂົາດ້ວຍ “ອໍານາດທັງໝົດ” ໃນສະຫວັນແລະເທິງແຜ່ນດິນໂລກເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງຫຼາຍຂຶ້ນ.