---
title:  ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທົ່ວໂລກເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະຫວ່າງຂອງພຣະອົງ
date:   21/06/2023
---

`ອ່ານກ່ຽວກັບລັດສະໝີພາບຂອງພຣະເຈົ້າໃນພຣະນິມິດ 4:11; ພຣະນິມິດ 5:12; ແລະ ພຣະນິມິດ 19:1. ໃນພຣະນິມິດ 18:1, ລັດສະໝີຂອງພຣະເຈົ້າຄືກັນກັບຄວາມສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງແສງໄປທົ່ວແຜ່ນດິນໂລກ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກຫຍັງອີກແດ່ກ່ຽວກັບລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະເຈົ້າ?`

ສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງຄວາມດີແລະຄວາມຊົ່ວແມ່ນກ່ຽວກັບກຽດສັກສີຂອງພຣະເຈົ້າ. ຊາຕານໄດ້ຖິ້ມໂທດໃສ່ພຣະເຈົ້າວ່າບໍ່ຍຸຕິທຳ. ຊາຕານບອກວ່າພຣະເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ເຮົານະມັດສະການພຣະອົງ ແຕ່ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຫຍັງແກ່ເຮົາ. ຊາຕານບອກວ່າກົດໝາຍຂອງພຣະເຈົ້າຈຳກັດເສລີພາບແລະຄວາມສຸກຂອງເຮົາ.

ຊີວິດ, ຄວາມຕາຍ, ແລະການຟື້ນຄືນຊີບຂອງພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າຖ້ອຍຄຳຂອງຊາຕານເປັນຄຳຕົວະ. ພຣະເຢຊູມາທີ່ໂລກນີ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມບາບຄືກັບຂຸມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍງູ. ພຣະເຢຊູສະເດັດມາເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ. ຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ, ພຣະອົງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຖ້ອຍຄຳຂອງຊາຕານຕໍ່ພຣະເຈົ້າເປັນການຕົວະ. ພຣະເຢຊູຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າເປັນທັງຄວາມຮັກແລະຄວາມຍຸຕິທຳ. ໃນຖານະເປັນປະຊາຊົນໃນເວລາສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະອົງ. ລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະອົງແມ່ນຫຍັງ? ລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະອົງແມ່ນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ເຮົາສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນເຫັນແກ່ຕົວ. ດ້ວຍວິທີນັ້ນ, ແຜ່ນດິນໂລກທັງປວງເຕັມໄປດ້ວຍລັດສະໝີພາບຂອງພຣະເຈົ້າ.

`ພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ໂມເຊແນວໃດ. ອ່ານ ອົບພະຍົບ 33:18, 19 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນແນວໃດວ່າລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?`

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນ, ລັດສະໝີຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ເຮົາຕ້ອງເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຊີວິດຂອງເຮົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງໂດຍຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແຜ່ນດິນໂລກຈະເຕັມໄປດ້ວຍລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະເຈົ້າ.

ເມື່ອເຮົາສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າໃນຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງເຮົາ ເຮົາສະແດງຄວາມສະຫງ່າງາມຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບເຮົາ. ເຮົາຈະປະກາດຂ່າວສານສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າຕໍ່ໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບາບແລະຄວາມຊົ່ວ. ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກຂອງທູດສະຫວັນທັງສາມອົງທີ່ບິນຂ້າມທ້ອງຟ້າ. ຂ່າວສານຂອງພຣະເຈົ້າ: “ຈົ່ງຢຳເກງພຣະເຈົ້າແລະສັນລະເສີນພຣະອົງ” (ພຣະນິມິດ 14:7). ນີ້ແມ່ນຂ່າວສານຂອງພວກເຮົາ, ເຊັ່ນກັນ. ເຮົາຕ້ອງປະກາດຂ່າວສານນີ້ກັບທຸກຄົນໃນໂລກ.

“ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ່າວສານຂອງພຣະອົງກ່ຽວກັບຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງແກ່ທຸກຄົນໃນໂລກ. . . . ນີ້ແມ່ນຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນທີສາມ. ເມື່ອເຮົາກ່າວຂ່າວສານນີ້ຈົບ, ແລ້ວແຜ່ນດິນໂລກທັງໝົດຈະເຕັມໄປດ້ວຍລັດສະໝີພາບຂອງພຣະເຈົ້າ.”— ເອເລນ ຈີ ໄວ, Testimonies for the Church, ເຫຼັ້ມທີ 6, ໜ້າ 19.