---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   23/06/2023
---

“ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຈົ້າຈະໄປຈາກບ່ອນໜຶ່ງ. ໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາຈະສະຫວ່າງດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ. ພວກເຂົາຈະປະກາດຂ່າວສານຂອງພຣະເຈົ້າຈາກສະຫວັນ. ຫລາຍພັນຄົນໃນທົ່ວແຜ່ນດິນໂລກຈະເຕືອນໄພສຸດທ້າຍ. ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດການອັດສະຈັນ. ພວກເຂົາຈະປິ່ນປົວຄົນເຈັບ. ພຣະເຈົ້າຈະສະແດງເຄື່ອງຫມາຍແລະສິ່ງມະຫັດສະຈັນເປັນຫຼັກຖານ. ຫຼັກຖານນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຄົນໃນແຜ່ນດິນໂລກຮູ້ວ່າວຽກງານທີ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດແມ່ນມາຈາກພຣະອົງ. ຊາຕານຈະເຮັດວຽກນຳອີກ. ພຣະອົງຈະສະແດງການອັດສະຈັນແລະອັດສະຈັນເຊັ່ນກັນ. ປະຊາຊົນຈະເຫັນວຽກງານເຫຼົ່ານີ້ແລະຄິດວ່າພວກເຂົາມາຈາກພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ນັ້ນເປັນການຕົວະ. ຊາຕານຈະນຳໄຟຈາກສະຫວັນລົງມາສູ່ແຜ່ນດິນໂລກ. ພຣະນິມິດ 13:13. ທຸກຄົນຢູ່ເທິງໂລກຕ້ອງເລືອກຜູ້ທີ່ເຂົາເຈົ້າຈະເຊື່ອ ແລະ ຮັບໃຊ້.

“ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນເຊື່ອວ່າຂ່າວສານຂອງພວກເຂົາມາຈາກພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ຊະນະໃຈຄົນດ້ວຍເຫດຜົນແລະຄໍາເວົ້າທີ່ສະຫລາດຂອງພວກເຂົາ. ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເອງຈະຊັກຊວນຜູ້ຄົນວ່າຂ່າວສານມາຈາກສະຫວັນ. ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍໃຫ້ພຣະອົງແບ່ງປັນຂ່າວສານຂອງພຣະອົງ. ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງຈະປູກຂ່າວສານນີ້ຄືກັນກັບເມັດພືດໃນໃຈຂອງຜູ້ຄົນ. ຂ່າວສານຈະເຕີບໂຕຢູ່ໃນໃຈຂອງຜູ້ຄົນຄືກັນກັບພືດທີ່ເກີດໝາກ. ຜູ້ປະກາດພຣະຄໍາພີຂຽນກ່ຽວກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີນີ້. ປື້ມນ້ອຍໆຂອງພວກເຂົາໄດ້ເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ. ຫຼາຍຄົນອ່ານກ່ຽວກັບຂ່າວສານ.         ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຂົາອ່ານໃນເວລານັ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຊື່ອຟັງທັນທີ. ຕອນນີ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ພວກເຂົາແຍກອອກຈາກທຸກສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາບໍ່ເຊື່ອຟັງຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາແລະສະມາຊິກຄຣິສຕະຈັກບໍ່ສາມາດຢຸດພວກເຂົາຈາກການເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີສຳຄັນຕໍ່ພວກເຂົາຫຼາຍກວ່າສິ່ງອື່ນໆ. ຫຼາຍຄົນພະຍາຍາມຢຸດຜູ້ທີ່ເຊື່ອໃໝ່ເຫຼົ່ານີ້ຈາກການເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າ. ແຕ່ມີຄົນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຍອມຮັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີແລະເຂົ້າຮ່ວມກັບພຣະອົງເຈົ້າ.”—ເອເລນ ຈີ ໄວ, The Great Controversy, ໜ້າ 612.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ຄວາມເມດຕາທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າກັບຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງກ່ຽວຂ້ອງກັນແນວໃດ?`

`ອ່ານພຣະນິມິດ 14:12 ອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ຂໍ້ນີ້ເວົ້າເຖິງການເຊື່ອຟັງ. ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງການປະຕິບັດຕາມພຣະບັນຍັດ ແລະ ຄວາມພະຍາຍາມຫາຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າດ້ວຍການປະພຶດທີ່ດີຂອງເຈົ້າເອງແມ່ນຫຍັງ?`

`ໃນຫ້ອງຮຽນສົນທະນາກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວໂລກທີ່ເຈົ້າຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຂ່າວ. ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຫຍັງເກີດຂຶ້ນທີ່ສາມາດຊ່ວຍນໍາໄປສູ່ເຫດການຂອງຍຸກສຸດທ້າຍທີ່ກໍາລັງຈະເກີດຂຶ້ນ?`