---
title:  Il vangelo della croce
date:   05/07/2026
---

Paolo afferma che il messaggio della croce è la potenza di Dio per noi. Non sorprende leggere che «Gesù Cristo e lui crocifisso» siano al centro della sua predicazione (1 Co 2:2).

`Leggi 1 Corinzi 1:17-31. Quale punto importante Paolo sottolinea in questo passo?`

In 1 Corinzi 1:18-31, Paolo delinea il contrasto tra la follia umana e la saggezza divina. La croce ha il potere di rivelare al tempo stesso il peggio dell’uomo e il meglio di Dio. Questa sezione è introdotta al versetto 17: affinché la croce di Cristo non sia svuotata del suo potere, quel messaggio deve restare il fulcro della nostra predicazione (cfr. 1 Co 2:2). Paolo afferma di essere stato inviato non per battezzare, ma per predicare il vangelo della croce. Quest’affermazione implica due osservazioni importanti.

1. Il verbo greco tradotto con «inviare» è _apostellō_, la stessa radice da cui deriva la parola «apostolo». Pertanto, il compito primario dell’apostolo Paolo era l’annuncio del vangelo.
2. Le parole di Paolo non sminuiscono l’importanza del battesimo. Piuttosto, rimprovera chi attribuiva un valore eccessivo a chi amministrava il battesimo, invece che a colui nel quale erano stati battezzati: Gesù Cristo.

Con l’espressione «sapienza di parola» (1 Co 1:17), Paolo non intende dire che i discorsi eloquenti siano di per sé negativi, ma avverte che la sapienza umana non deve mai oscurare il messaggio della croce. Questa frase fa riferimento alla retorica greco-romana. Ad Atene, Paolo utilizzò la logica, la scienza e la filosofia, ma ottenne scarsi risultati. Pertanto, «così decise di seguire un differente piano di lavoro a Corinto. Per potere attirare l’attenzione di quella gente noncurante e indifferente, si propose di evitare argomenti e discussioni elaborate, di “non saper altro fuorché Gesù e lui crocifisso”». - AA, p. 152 [244].

`In che misura i discorsi elaborati possono oscurare il messaggio della Croce? Perché la proclamazione di Gesù Cristo e della sua crocifissione ha prodotto più frutti a Corinto rispetto alla logica, alla scienza e alla filosofia impiegate ad Atene? Tuttavia, potrebbero esserci occasioni in cui queste ultime arti risultino utili a tal fine?`