---
title:  Forza a coloro che vengono salvati
date:   07/07/2026
---

Il messaggio di 1 Corinzi 1:18 è di una chiarezza disarmante: il significato della croce dipende dal modo in cui la si guarda. È “follia” per coloro che si ribellano a Dio, ma è “potenza” per chiunque aneli alla sua salvezza.

`Leggi Colossesi 1:20 e 1 Pietro 2:24. Che cosa ha ottenuto Gesù per noi attraverso il sacrificio della croce?`

Come abbiamo già osservato, nel predicare il vangelo è necessario evitare la «sapienza di parola, perché la croce di Cristo non sia resa vana» (1 Co 1:17). Alla luce di questo versetto, comprendiamo perché il contrario della follia sia «la potenza di Dio» e non la sapienza umana (v. 18). La croce, così opposta alla saggezza umana, rivela quanto quest’ultima sia realmente folle. Il testo greco di 1 Corinzi 1:18 suggerisce che «quelli che periscono» stanno raccogliendo il risultato delle loro azioni. Una traduzione letteraria potrebbe essere così: «Il messaggio della croce è follia per coloro che stanno distruggendo se stessi».

Il verbo greco _apollymi_, «perire», può anche significare «annientare» (Gv 10:10); infatti, in 1 Corinzi 1:19, apollymi viene proprio tradotto con quel verbo.

Che cosa sta accadendo? Al versetto 18, Paolo offre un fondamento biblico sull’orgoglio autodistruttivo dell’uomo, vedi le parole di Dio in Isaia 29:14; al versetto 19, Dio è colui che sta dietro l’annientamento, contraddicendo apparentemente l’orgoglio autodistruttivo menzionato poco prima.

Tuttavia, non vi è alcuna contraddizione: Dio distrugge ciò che è già in fase di autodistruzione.

In contrapposizione, la frase «noi che veniamo salvati» (v. 18) indica che la salvezza proviene esclusivamente da Dio. Paolo sta dicendo che veniamo salvati, cioè non siamo noi a salvarci - non ne avremmo la capacità - ma che la nostra salvezza proviene da una fonte esterna. Se la distruzione è autoinflitta, la salvezza può essere soltanto concessa, un dono di grazia ai peccatori. Com’è chiaro al versetto 21, è Dio a salvare quelli che credono. La follia, in questo senso, consiste nel rifiutare ciò che Dio ha offerto all'umanità attraverso la croce di Cristo (v. 30), causando così la propria distruzione.

`«Perché il salario del peccato è la morte, ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù, nostro Signore» (Ro 6:23). In che misura questo versetto conferma quanto affermato da Paolo in 1 Corinzi 1:18,19?`