---
title:  Un Messia crocifisso
date:   08/07/2026
---

Scrive Paolo: «I Giudei infatti chiedono segni miracolosi e i Greci cercano sapienza» (1 Co 1:22). La croce, l’idea di Dio, il Messia crocifisso, non erano il segno che gli Ebrei si aspettavano, né la forma di sapienza che i Greci desideravano. Era un messaggio che scardinava le aspettative di tutti. Basta leggere la reazione dei discepoli all’idea che Gesù fosse crocifisso (cfr. Mr 8:31,32; 9:30-32 e 10:32-34) per comprendere quanto questo concetto fosse estraneo e ripugnante, soprattutto alla mentalità giudaica dell’epoca. Per Israele, il Messia avrebbe dovuto sconfiggere i Romani, ma non fu quello che accadde, almeno non nel senso militare e secolare del termine.

Per secoli, la croce è stata per i cristiani un simbolo di fede. Per un cristiano del XXI secolo è difficile comprendere quanto fosse sconvolgente, per la mentalità del I secolo, l’idea di un Dio crocifisso.

Tuttavia, proprio la natura così sconvolgente di questo messaggio merita la nostra riflessione più profonda. L’immagine di un Messia crocifisso rivela all’intero universo fino a che punto Dio sia stato disposto a spingersi per portare a termine il piano della redenzione. L’idea stessa della croce e della morte del Signore sulla croce è già, di per sé, sorprendente per noi peccatori qui sulla terra; immaginiamo cosa deve aver significato per gli esseri celesti che, pur senza peccato, conoscevano e adoravano il Signore Gesù in cielo!

`Leggere Atti 13:16-47 (in particolare i vv. 26,38,47). Cosa ci insegna questo brano sulla portata universale del sacrificio di Cristo?`

Paolo afferma che Cristo lo ha inviato a predicare il vangelo. Dunque, egli predica il messaggio di un Messia crocifisso (1 Co 1:23). Un tema che approfondisce in 1 Corinzi 2:1-5. L’apostolo è stato fedele al mandato ricevuto. Nel proclamare il vangelo, non ha usato «eccellenza di parola o di sapienza» (2:1); scelse di concentrarsi esclusivamente su «Gesù Cristo e lui crocifisso» (v. 2); il suo annuncio e il suo messaggio «non consistettero in discorsi persuasivi di sapienza umana, ma in dimostrazione di Spirito e di potenza» (v. 4) perché, in effetti, «la sapienza degli uomini» è in netto contrasto con «la potenza di Dio» (2 Co 2:5).

`Un Messia crocifisso era qualcosa di completamente inaspettato sia per gli Ebrei che per i Greci. Cosa ci suggerisce questo sul modo in cui Dio agisce rispetto alle nostre aspettative? Perché è importante comprendere questo concetto, soprattutto quando la nostra vita prende direzioni che non avevamo previsto né sperato?`