---
title:  Quand les bénédictions deviennent malédictions
date:   18/03/2023
---

InTroduire

Alors qu’il était un jeune entrepreneur australien, Julian Archer a escorté des trafiquants de drogue de la mafia en Italie, négocié avec des terroristes dans l’Himalaya, caressé des tarentules en Argentine et gagné des millions de dollars. Étant aujourd’hui l’un des dirigeants de l’Église adventiste dans la région du Pacifique Sud, Julian pense que lorsqu’une personne est financièrement privilégiée, elle se trouve au stade le plus dangereux de sa vie sur le plan spirituel. « Plus je devenais riche, moins je ressentais mon besoin de Dieu, a dit Julian. Je voulais mettre Dieu en premier, mais j’avais tellement d’autres priorités pressantes ! Il faut dire que j’aimais vraiment l’argent et tout ce qu’il me procurait. » Dans son livre Help ! I’ve Been Blessed ! How to Stop God’s Blessings From Becoming Curses [À l’aide ! J’ai été béni ! Comment empêcher les bénédictions de Dieu de devenir des malédictions], Julian raconte comment il avait rempli son cœur des bénédictions de Dieu plutôt que de Dieu lui-même.

En tant que membre d’église, il savait que Jésus avait posé la question suivante : « À quoi servirait-il à un homme de gagner le monde entier, si c’est au prix de sa vie ? » (Mt 16.26). Il savait aussi que Jésus avait dit qu’on ne pouvait aimer à la fois Dieu et l’argent. « Mais comment pourrais-je changer mon cœur ? » se demandait Julian. Il a fini par comprendre que le fait d’être membre d’une église n’empêche pas nécessairement d’aimer l’argent.

Dans son livre, il raconte comment, par la grâce de Dieu, il a accepté son invitation à tomber amoureux de Jésus et à le suivre où qu’il le conduise. « En conséquence, nous avons vendu l’entreprise familiale, augmenté nos dons systématiques et sacrificiels en fonction des priorités de Dieu, et commencé à donner à Dieu la première place. »

« J’ai encore du mal à garder les yeux sur Jésus à chaque instant, dit Julian. Mais j’ai appris cette puissante leçon : à mesure que mes bénédictions augmentent, mes genoux, eux, doivent toucher le plancher. »

Comprenant le risque d’être béni, Julian a écouté l’invitation de Jésus et lui a remis sa vie. Le récit de cette semaine portera sur un personnage biblique qui, lui aussi, a été béni, a entendu l’appel de Jésus, mais n’a pas réussi à le suivre. Comment ceux qui vivent au temps de la fin peuvent-ils apprendre de son erreur et prendre les bonnes décisions tant qu’il est encore temps ?

**Écrivez-le ici**

* Écrivez Matthieu 19.16-22 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Matthieu 19.21,22.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `