---
title:  Jesus leer ons hoe om te bid
date:   12/05/2026
---

In Jesus se tyd is lang gebede hoog aangeslaan; die soort met hoë woorde wat dikwels gememoriseer is, juis met die doel om ’n soort uiterlike vertoon te wees. Jesus het geen ooghare daarvoor gehad nie (lees Matt. 6:5-8). Om die waarheid te sê, Hy ontmasker dit as skynheiligheid.

Die dissipels het gesien hoe Jesus bid en het ook geweet dat dit ’n noodsaaklike deel van sy lewe was (lees Luk. 5:16, 6:12, 9:18, 22:41, 24:30; Mark. 1:35, 6:46). Mettertyd merk hulle die kontras tussen die godsdienstige leiers se gebede en dié van die Meester, en besef toe dat daar heelwat meer in gebed steek as wat hulle gemeen het. Op ’n dag nader hulle Jesus en vra Hom: “‘Here, leer ons bid’” (Luk. 11:1, NAB).

Hier hou Jesus ’n modelgebed vir sy dissipels (en ook vir ons) voor, sodat elke gelowige in eenvoudige, alledaagse taal kan bid. Hy wys daarop dat ons spontaan en met opregte harte moet bid.

Lees Lukas 11:2-4 en Matteus 6:5-15 en let op die volgende aspekte van gebed wat Jesus aan ons voorhou:

- **Ons Vader wat in die hemel is:** waarmee die bidder sy band met die Vader van die hele mensdom te kenne gee.
- **Laat u Naam geheilig word:** die belydenis dat God heilig is, laat die bidder Hom met eerbied en ontsag nader.
- **Laat u koninkryk kom:** die hartsverlange na die wederkoms en dat die Heilige Gees tot daardie dag toe in die bidder sal woon.
- **laat u wil geskied, soos in die hemel net so ook op die aarde:** ’n oorgawe aan God waar die bidder vra dat God se wil in sy lewe sal geskied, met die vertroue dat God weet wat die beste vir hom is, in plaas daarvan dat ’n lys versoeke verhoor word.
- **gee ons elke dag ons daaglikse brood:** waar die bidder om lewensmiddels vra, beide die fisiese soort (kos en water) en die geestelike soort (Jesus en sy lewende Woord).
- **Vergeef ons ons sondes, want ons vergewe ook elkeen wat teen ons oortree:** waarmee die bidder tot inkeer kom en om vergifnis vra, en onthou om diegene wat hom te na gekom het net so vrylik te vergewe as wat God elke sondaar vergewe.
- Lei ons nie in versoeking nie, maar verlos ons van die Bose: waarmee die bidder om beskerming teen hierdie wêreld se boosheid bid, asook ’n skuilplek om hierdie dinge te ontvlug (Psalm 91).
- Want aan U behoort die koninkryk, die krag en die heerlikheid tot in alle ewigheid. Amen: ’n belydenis dat alles wat die bidder is, het en doen aan God behoort. Slegs Hy is ons lof en eer waardig (1 Kron. 29:11).

`Kies vandag om al die kort, aframmelgebedjies te laat staan. Soek elke oggend opreg na die aangesig van Hom wat jy immers bo alles liefhet. Jy weet dit is wat jy behoort te doen. So wat staan in jou pad om dit te doen? Gaan sommer nou op jou knieë en bid soos Jesus ons gewys en uitgenooi het om te doen.`