---
title:  Ander vrae oor gebed
date:   14/05/2026
---

**Waarom moet ons bid as God reeds weet wat skort?** Waarom moet ons bid as God dan alwetend is? Ellen G. White verduidelik dit soos volg: “Gebed is ’n noodsaaklikheid, maar nie sodat die Here kan uitwerk wat in ons koppe en harte aangaan nie. Nee, ons doen dit want dit stel ons in staat om Hom te ontvang. Gebed bring nie die Here af [na die aardse dinge van] die mens nie; maar neem die mens op na [die hemelse dinge van] God” (Steps to Christ, bl. 93). Die Here weet inderdaad wat ons behoeftes en begeertes is; Hy sien wat in elke mensehart aangaan. Tog is gebed goed vir ons. Dit nooi ons om te midde van al die gejaag tot stilstand te kom, om in die stilte te bely dat God opperheerskappy oor alles het en om aan sy voete te gaan sit. Wanneer ons die Here so innooi deur gebed, skep dit soms ook gunstige omstandighede vir Hom om op te tree. Wat meer is, die Heilige Gees tree vir ons wanneer ons self nie mooi weet wat om te sê of hoe om vir dinge te vra nie (Rom. 8:26 en 27).

**Waarom bid as alles seepglad verloop?** Soos ons reeds in Les 3 gesien het, kan selfgenoegsaamheid en trotsheid een van die grootste hindernisse in die soeke na ’n kragtige gebedslewe wees. As ons net wil besef hoe groot ons behoefte aan die Here is, sal ons meer dikwels op ons knieë tot Hom gaan! Neem in ag dat volmaakte engele die Here aanbid en vereer. Tog meen ons — ons wat gevalle wesens is — dat ons minder behoefte daaraan het. Werklik?! Wat sê Matteus 5:6 en Jesaja 44:3 vir ons oor die Bybelwaarheid dat die mens behoefte aan God het?

**Watter rol speel geloof by gebed?** Lees Hebreërs 11:6 en bepeins die volgende woorde: “Gebed en geloof hang nou saam, en behoort dus saam bestudeer te word. Wanneer ons gelowig bid, bedryf ons ’n wetenskap van Bo. Elkeen wat van sy lewe ’n sukses wil maak, moet verstaan hoe dit werk. Let op Christus se woorde: ‘Daarom sê Ek vir julle, alles waarvoor julle bid en vra, glo dat julle dit al ontvang het, en dit sal vir julle so gebeur’ (Mark. 11:24, NLV). Jesus sê duidelik dat ons versoeke in pas met God se wil moet wees. Die dinge wat Hy belowe het — vir dié moet ons vra. Alles wat ons dan ontvang, moet ons in diens van sy wil gebruik. As ons by die [bepalings en] voorwaardes hou, is die [vervulling van sy] beloftes ’n uitgemaakte saak… Ons hoef nie na uiterlike tekens te soek dat Hy wel sy beloftes gaan nakom nie” (Ellen G. White, Education, bl. 257 en 258).

**Saam met wie behoort ons te bid?** Die meeste van ons gebede behoort privaat (m.a.w. tussen jou en die Here) te wees, siende dat gebed en Bybelstudie die lewensbloed van ’n mens se hegte verhouding met God is. Ruim dus tyd vir selfondersoek in, deur te praat met die Here en ook te luister wat Hy sê (Matt. 6:6). Daarbenewens moet ons ook saam met ons gesinne of tuis in klein groepies bid (Hand. 12:12); want waar twee of drie gelowiges byeenkom, daar is God (Matt. 18:20). Ons behoort ook saam met ons kerkgemeenskap te bid (Jak 5:13-16). Al drie hierdie tipe gebede is belangrik.

**Hoe gemaak om te luister?** Gebed is meer as net praat met God. Mens moet ook toelaat dat Hy spreekbeurte kry, sodat sy woorde uiting in jou lewe kan vind, sodat Hy jou kan reg “snoei.” Die duidelikste en veiligste manier vir God om tot ons te spreek, is deur die Bybel. So, wanneer ons ons persoonlike stiltetyd hou, moet ons gebed en Bybelstudie saamvoeg. Wees op jou hoede vir die sogenaamde “leegmaak van jou verstand” of om jou deur jou gedagtes te laat lei pleks van antwoorde in die Bybel soek.

`Watter van die bogenoemde punte is vir jou die uitdagendste?`