---
title:  Vir verdere studie
date:   15/05/2026
---

“As ons meer aan Jesus en minder aan die eie-ek gedink het, minder oor die self en meer oor Jesus gepraat het, sou ons veel meer van sy teenwoordigheid in ons lewens ervaar het” (Ellen G. White, Steps to Christ, bl. 102). “As vrees en vertwyfeling ons raadgewers is; of ons al ons probleme probeer oplos voordat ons enige duidelikheid het, ja voordat ons geloof aan die dag gelê het; sal die verwarring bloot toeneem en verskerp. Laat ons ons liewers tot die Here wend; hulpeloos en totaal afhanklik, soos ons in werklikheid is. Laat ons in nederige vertroue en geloof ons behoeftes bekend maak aan Hom wie se kennis oneindig is, aan Hom wat alles in die skepping sien, en wat deur sy Wil en Woord oor alles regeer. Hy kan ons noodkrete hoor, ons smeekgebede verhoor. Hy sal lig in ons duisternis bring” (Steps to Christ, bl. 96 en 97). “Op die vleuels van lof kan ons harte hemelwaarts gevoer word. Met sang en musiek word die Here in die hemelhowe vereer. Wanneer ons Hom met ons danksegging vereer, kom ons naby aan die wyse waarop die hemelwesens Hom aanbid… Laat ons met eerbiedige vreugde voor ons Skeppergod verskyn, met ‘danksegging en die klank van liedere’ tot Hom gaan (Jes. 51:3, OAB)” (Steps to Christ, bl. 104).

**Vrae vir bespreking:**

`Watter idees in die bogenoemde aanhalings inspireer jou die meeste? Watter is vir jou die uitdagendste?`

`Watter bykomende lesse kan ons uit ander Bybelkarakters se gebede leer? (Lees Esra 10:1, 2 Kon. 13:4, Jona 4:2 en 3, Hab. 3:1, 2 Kon. 19:14-19, Jer. 32:16-25, Neh. 1:4-11, 1 Kon. 8:22-54, om maar enkeles te noem.)`

`Watter rol speel ‘die vas’ saam met gebed?`

`Is daar enigiets in jou gebedslewe wat jy n.a.v. hierdie week se les wil verander of iets nuuts wat jy deel daarvan wil maak? Waarom wag jy? Doen dit sommer vandag nog!`

**Ter opsomming:** In die Skrif kom ons twee soorte Bybelfigure teë: dié wat ’n lewendige en volgehoue gebedslewe gehad het, en dié wat dit nie gehad het nie. Namate mens Bybelstudie hieroor doen, sal jy altyd iemand raaklees by wie jy aanklank kan vind, ongeag die toestand waarin jou verhouding met God tans verkeer. Daardie Bybelstudie sal ook ’n magdom beloftes aan die lig bring, beloftes wat mens op jou stiltetyd-‘reis’ bemoedig en lei. Geestelike groei of opwassing in Christus behoort ons doel te wees — om ons oë op Hom gerig te hou, wat in elke opsig ons opperste voorbeeld is, “die Begin en Voleinder van ons geloof”.