---
title:  დედოფლის გამოჩენა
date:   04/02/2020
---

`წაიკითხეთ დან. 5:9-12. დედოფლის ნათქვამიდან რა უნდა სცოდნოდა მეფეს ისედაც დანიელის შესახებ? როგორც ჩანს, მეფემ არ იცოდა დანიელის არსებობის შესახებ. რას გვეუბნება ეს მის შესახებ?`

რადგან მეფის ნადიმის ყველა წევრი ფრიად ააღელვა კედლის შეტყობინებამ, დედოფალი შემოვიდა და ბრძნული რჩევა მისცა საგონებელში ჩავარდნილ მეფეს. მან შეახსენა დანიელის შესახებ, რომლის სიზმრების განმარტებისა და საიდუმლოებათა ამოხსნის უნარიც კარგად იყო ცნობილი ნაბუქოდონოსორის დღეებში. ბელშაცარს რომ ისეთივე სიბრძნე ჰქონოდა, როგორიც მის წინამორბედს, მას ეცოდინებოდა, თუ ვისთვის მიემართა ამ იდუმალი წარწერის მნიშვნელობის გასაგებად. დედოფლის ჩარევა უაღრესად დროული აღმოჩნდა. მისი სიტყვები ჟღერს როგორც საყვედური ბელშაცარის მიმართ იმის გამო, რომ მას მხედველობიდან გამორჩა ის ერთადერთი ადამიანი სამეფოში, რომელსაც ამ საკითხში დახმარება შეეძლო. იგი ასევე სიტყვიერად ახასიათებს დანიელს: წინასწარმეტყველში წმიდა ღმერთის სული, ნათელი, გონიერება და ღმერთების დარი სიბრძნე და საკვირველი სულია. ნაბუქდონოსორის დღეებში ის მოგვების, ჯადოქრების, ქალდეველებისა და გრძნეულების მთავრად იყო დაყენებული (იხ. დან. 5:11,12).

ჩნდება შეკითხვა, რატომ არ აქცევდა ბელშაცარი დანიელს ყურადღებას? ტექსტში არ არის მოცემული პირდაპირი პასუხი, მაგრამ შეგვიძლია ვივარაუდოთ, რომ დანიელმა სამეფო სამსახურში სულ მცირე ბელშაცარის მეფობის მესამე წლამდე გატარებული დროის შემდეგ (იხ. დან. 8:1,27), მიატოვა თავისი თანამდებობა. ერთ-ერთი ფაქტორი შეიძლება ყოფილიყო მისი ასაკი. ის ამ დროს დაახლოებით 80 წლის იყო და შესაძლოა მეფემ "ძველი გვარდიის" ახალი შემადგენლობით ჩანაცვლება ისურვა. კიდევ ერთი სავარაუდო მიზეზი იმისა, თუ რატომ არ სურდა მეფეს დანიელთან ურთიერთობა, შეიძლება იყოს ის, რომ მას ამ ბრძენკაცის ღმერთის შესახებ მოსმენისა და მისადმი მორჩილების არავითარი სურვილი არ ჰქონია. მაგრამ როგორიც არ უნდა ყოფილიყო მიზეზი ან მიზეზები, შთამბეჭდავია ის, რომ დანიელი, რომელსაც სიბრძნის ასეთი მარაგი და ამხელა გამოცდილება ჰქონდა, ასე სწრაფად დაივიწყა.

`წაიკითხეთ რომ. 1:16-32. როგორ ვლინდება ამ მუხლებში გამოხატული პრინციპი არა მხოლოდ ამ ისტორიაში, არამედ თანამედროვე წუთისოფელშიც?`
