---
title:  ഐക്യം വളര്‍ത്തല്‍, കൃപ നിറഞ്ഞ പ്രസംഗം
date:   15/08/2023
---

`വിശ്വാസികള്‍ക്കിടയിലെ സംസാരത്തിന്‍റെ ഉപയോഗത്തെ സംബന്ധിച്ച് പൗലൊസിന്‍റെ ഏത് ഉപദേശമാണ് ഇപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത്? എന്തുകൊണ്ട്? (എഫെ. 4:25-29).`

എഫെ. 4:25 ചിത്രീകരിക്കുന്ന രസകരമായ ഒരു രൂപഘടന പൗലൊസ് എഫെ. 4:25-32 വരെയുള്ള വേദഭാഗത്ത് ആവര്‍ത്തിച്ച് ഉപയോഗിക്കുന്നു: ഒരു നിഷേധാത്മക ആജ്ഞ ("കള്ളം പറയുന്നത് ഒഴിവാക്കുക") അടുത്ത് ഒരു ക്രിയാത്മകമായ ആജ്ഞ ("നിങ്ങള്‍ ഓരോരുത്തരും അയല്‍വാസിയോട് സത്യം പറയുക"); തുടര്‍ന്ന് ഒരു ന്യായവാദം ("നാം പരസ്പരം അംഗങ്ങളാണ്" അതിനര്‍ത്ഥം "നാം ഒരു ശരീരത്തിലെ അംഗങ്ങളായതിനാല്‍ ആ ഒരു ശരീരത്തിന്‍റെ ഭാഗങ്ങളായി പരസ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനാല്‍") "സത്യം സംസാരിക്കുക" എന്ന പൗലൊസിന്‍റെ ഉത്ബോധനം, മറ്റ് സഭാംഗങ്ങളെ വസ്തുതകളുടെ നയരഹിതമായ പാരായണത്തിലൂടെ അഭിമുഖീകരിക്കുവാനുള്ള ക്ഷണമല്ല. സമാധാനം വളര്‍ത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മാര്‍ഗ്ഗമായി സത്യം സംസാരിക്കുന്നതിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന സെഖര്യാവ് 8:16 ലേക്ക് പൗലൊസ് ചൂണ്ടുന്നു.

എഫെസ്യര്‍ 4:31 ല്‍ പൗലൊസ് കോപവും കോപത്തോടുകൂടിയ സംസാരവും ഒഴിവാക്കുന്നതിനാല്‍, എഫെ. 4:26 ലെ വാക്കുകള്‍ സഭയ്ക്കുള്ളില്‍ കോപം പ്രകടിപ്പിക്കുവാന്‍ അനുവാദം നല്കുന്നില്ല. പകരം, കോപത്തിന്‍റെ സാധ്യതയെ പൗലൊസ് സമ്മതിക്കുന്നു, അതേസമയം "നിങ്ങള്‍ കോപിച്ചാല്‍, പാപം ചെയ്യാതിരിപ്പിന്‍, പൂര്‍ണ്ണമായ പാപത്തിന്‍ ഫലം കായ്ക്കാന്‍ അനുവദിക്കരുത്" എന്ന അര്‍ത്ഥത്തില്‍ അതിന്‍റെ പ്രകടനത്തെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നു.

മോഷ്ടാക്കളെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു നിഷേധാത്മകമായ കല്പനയോടെ പൗലൊസ് തന്‍റെ സംഭാഷണ വിഷയത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നതായി കാണപ്പെടുന്നു: "കള്ളന്‍ ഇനി കക്കാതിരിക്കട്ടെ" (എഫെ. 4:28) ക്രിയാത്മകമായി യുക്തിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ കള്ളന്‍ "അദ്ധ്വാനിക്കുക സ്വന്തം കൈകൊണ്ട് സത്യസന്ധമായ ജോലി ചെയ്യുക" (എഫെ. 4:28; 1 കൊരി. 4:12; 1 തെസ്സ. 4:11) "അങ്ങനെ മുട്ടുള്ളവനു കൊടുക്കുവാന്‍ തക്കവണ്ണം എന്തെങ്കിലും അവനുണ്ടായിരിക്കും" (4:28). അ.പ്ര. 5:1-11 വരെയുള്ള വേദഭാഗത്ത് അനന്യാസിന്‍റെയും സഫീറയുടെയും കഥയില്‍ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്ന മോഷണവും വഞ്ചനാപരമായ സംസാരവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം കാരണം കള്ളന്മാരെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ വാക്ക് പൗലൊസ് ഇവിടെ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. കള്ളന്മാര്‍ ഉപകര്‍ത്താക്കള്‍ ആയിത്തീരുമെന്ന് വിഭാവനം ചെയ്യത്തക്കവിധം ക്രിസ്തുവിന്‍റെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്ന ശക്തിയിന്മേല്‍ പൗലൊസിന്‍റെ വിശ്വാസം അത്ര ശക്തമാണ്!

തുടര്‍ന്ന് പൗലൊസ് ഇങ്ങനെ കല്പിക്കുന്നു: "നല്ല വാക്കല്ലാതെ ആകാത്തത് ഒന്നും നിങ്ങളുടെ വായില്‍നിന്ന് പുറപ്പെടരുത്" (എഫെ. 4:29). അത് വിനാശകരമായ ഒരു വാക്ക് അതിന്‍റെ നാശകരമായ പ്രവൃത്തി ചെയ്യുവാന്‍ ചുണ്ടുകള്‍ക്ക് നേരെ തടയുവാന്‍ പറ്റാത്ത വഴി ഉണ്ടാക്കുന്നതിനെ വിവരിക്കുന്നു. ക്രിയാത്മകമായി പൗലൊസ് ഏതെങ്കിലും നിഷേധാത്മക പദപ്രയോഗം വെറുതെ നിര്‍ത്തിയില്ല. പകരം മൂന്ന് മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പ്രസ്താവന ഉപയോഗിച്ച് സങ്കല്പിക്കുന്നു: അവ (1) വളര്‍ത്തുവാന്‍ നല്ലതാണ് (2) അവസരത്തിന് അനുയോജ്യമാണ് (3) കേള്‍ക്കുന്നവര്‍ക്ക് കൃപ നല്കുന്നു (4:29). നമ്മുടെ എല്ലാ വാക്കുകളും അങ്ങനെ ആകുവാന്‍ കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കില്‍!