---
title:  Jalai Nuju Emaus
date:   10/06/2026
---

Ba dua iku murid tu beberapa minggu ke udah ngelebus nya udah balat ngeruga runding seduai lebuh seduai ngenang utai ke udah nyadi enggau utai ti udah dikerandauka sida. Baka ni Jesus udah masuk baka pemenang ngagai Jerusalem, lalu baka ni Iya udah meresi rumah sembiang. Baka ni sida udah ngintu Paska ba bilik atas. Baka ni Jesus udah besampi ba Getsemani. Baka ni Judas udah nyual Jesus. Baka ni Jesus udah dipechara, dikeduan, dikemeli, dipalu. Tubuh Jesus ti rajai nya begantung ari regang, enggau jaku penudi ari mulut Jesus sebedau Iya nyintak seput ti penudi ngalih hari nya lebuh hari bebali petang. Seduai ingatka munyi tabir charik dalam rumah sembiang. Pendam orang kudus ke tebuka. Baka ni sida udah nurunka tubuh Jesus ari regang lalu nyimpan Iya dalam pendam sebedau hari Sabat datai. Baka ni sida udah bingung, asa ati, lalu bisi mayuh macham tanya dalam runding sida. Baka ni ku sida tau udah saru amat penemu baka nya neh?

Bala penitih Jesus balat asa ati, putus pengarap, sereta tusut runding. Tu meh penanggul ke pemadu besai dalam pengidup sida. Utai ti enda dipeda sida iya nya, tu meh semina siti timpuh aja dalam jerita ti pemadu besai ari semua jerita. Lebuh seduai bejalai nengah jalai nuju Emaus, Jesus datai lalu bejalai enggau seduai.

`Bacha randau sida dalam Luke 24:13–27 lalu perundingka dua bengkah perening ke enda sebaka nya: perening dua iku murid, enggau perening Jesus.`

Lebuh mata seduai udah tebuka, seduai iya terus belanda pulai ngagai Jerusalem lalu nusi semua utai ke udah nyadi ba jalai nuju Emaus nya (Luke 24:33, 34). Lebuh Jesus datai lalu bediri ba tengah-tengah sida, sida tekenyit sereta balat takut. Peratika jaku tanya Jesus ngagai sida: “Nama kebuah kita takut? Lalu nama kebuah ati kita kakang?” (Luke 24:38, NKJV).

Tu mega mesej Jesus ngagai kitai diatu. Suah agi kitai lupa Jesus bisi bejalai enggau kitai nengah lebak kitai. Suah agi kitai enda ngelala Iya. Suah agi kitai lupa bisi lebih mayuh agi utai dalam jerita nya. Suah agi kitai ngasai tusah ati lalu kakang, lalu enda ingatka Jesus ke megai pengidup kitai teguh dalam jari Iya. Lalu suah agi kitai ngumbai diri lebih nemu agi ari Jesus pasal utai ke amat nyadi dalam pengidup kitai (Luke 24:18).

Bup Kudus meri kitai mayuh ajar ti manah pasal baka ni kitai orang Kristen meri respons ngagai cabaran enggau penanggul dalam pengidup kitai. Ambi timpuh belajarka ayat-ayat ti pandak tu: Rom. 8:28; Phil. 4:4–13; James 1:2–4, 12; enggau 2 Kor. 12:9, 10. Lebuh nuan belajar, tuliska tiga iti mesej penting ke ulih dikunsika nuan enggau orang ke benung betapi enggau penanggul dalam pengidup iya diatu, sambil ngingatka ayat 2 Korint 1:4 dalam runding nuan.