---
title:  Peda Meh Jesus
date:   11/06/2026
---

_Kala nuan ingin deka ulih meda Jesus lebuh nuan putus asa? Uji peda diriempu dalam mimpi tu._

“Aku asai ke duduk enggau ati ke balat asa, mampul mua aku enggau jari aku, lalu berunding baka tu: Enti Jesus bisi di dunya tu, aku deka ngelawa Iya, nyungkurka diri ba kaki Iya, lalu nusi ngagai Iya semua penusah aku. Tentu Iya enda deka nulak aku, Iya deka kasihka aku, lalu aku patut rindu ka Iya sereta nyembah iya belama. Tikala nya pintu pen tebuka, lalu siku orang ke manah gamal tama. Iya merening ngagai aku enggau penuh penyinu lalu bejaku: ‘Kati ka nuan meda Jesus? Iya bisi ditu lalu nuan ulih meda Iya enti nuan ingin ka meda Iya. Bai semua utai dikemisi nuan lalu titihka aku.’

“Aku ninga nya enggau ati ti enda ulih disebut pengaga, lalu enggau ati lantang aku ngumpul semua utai mimit ti dikemisi aku, genap iti ayam ti dikesayauka aku, lalu nitihka malin aku nya. Iya lalu nguluka aku ngagai siti tangga ti renjan sereta dipeda baka ti enda tegap. Aku pen berengkah niki tangga nya, iya ngelalau aku merening ke atas belama, lalu anang malik ke bukai enggaika aku ngelu pala lalu labuh. Mayuh orang bukai ke sama niki tangga ti renjan nya labuh sebedau sida datai diatas.

“Pengujung iya kami pen datai ba pala tangga lalu bediri ba mua pintu. Malin aku lalu ngasuh aku ninggalka semua utai ke udah dibai aku nya dia. Enggau ati gaga aku ngengkah semua nya dia; udah nya iya muka pintu nya lalu ngasuh aku tama. Aku pen bediri ba mua Jesus. Nadai jalai saru lebuh meda mua ti pemadu manah nya. Mua ti beperenching enggau pengasih enggau mulia nya sigi mua Iya, nadai mua bukai baka nya. Lebuh mata Iya terengkah ba aku, aku pen nemu Iya nemu semua utai ti nyadi dalam pengidup aku enggau semua runding enggau pengasai aku.

“Aku nguji deka ngelindung diri ari perening Iya, laban ngasaika diri enda ulih natka perening mata Iya, tang iya datai ngagai aku enggau mua ti tuchum, lalu, ngengkah jari iya ba pala aku, lalu ku Iya: ‘Anang takut.’ Munyi nyawa Iya ti manis nya ngemenuhka ati aku enggau pengaga ti enda kala diasaika aku. Aku kelalu gaga lalu enda tepansutka jaku, tang, dilamun pengaga ti pemadu iya, aku pen nyungkurka diri ba kaki Iya. Lebuh aku gegaring nadai bedaya dia, aku meda pemanah enggau mulia mansa ba mua aku, lalu aku asai ke udah datai ba pengelikun enggau pemaik menua serega. Nyau kelama pengering aku datai baru, lalu aku pen angkat. Mata Jesus ke penuh pengerindu nya agi merening ngagai aku, lalu tuchum Iya ngemenuhka ati aku enggau pengaga. Pembisi Iya ngemenuhka aku enggau basa ti kudus sereta enggau pengerindu ke enda ulih disebut enggau jaku. . . .

“Mimpi nya udah meri aku pengadang . . . [enggau] pengarap. . . . Lalu pemanah enggau pemuntang pechayaka Tuhan pen berengkah nyadi terang dalam ati aku ke nadai nemu utai tu.”—Ellen G. White, Early Writings, pp. 79–81.

Lebuh betempuh enggau semua macham penanggul dalam pengidup, kitai patut numpuka perening kitai ba Jesus enggau utai ti udah dipandangka Iya pasal pengerindu Allah Taala ngagai kitai.

`Nama pengadang ke ulih diambi nuan ka diriempu, diatu, ari utai ti ditulis dalam Rome 8:18, 28?`