---
title:  Борба с основите
date:   14/04/2026
---

### inTerpret

`След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?`

`Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?`

`Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?`

**Борба с основите**

Книжниците и фарисеите не бяха единствените с погрешни представи и поведение. Самите ученици на Христос се бореха с гордост и себични амбиции. Въпреки че прекараха години със смирения Исус, те все така се бореха за надмощие.

Представи си, че си един от учениците на Христос. Пътуваш с Него, храниш се с Него, спиш до Него и се учиш от Него, докато Той променя безброй животи, включително твоя. Тълпите се множат към Него, а ти осъзнаваш колко специално е, че Той е избрал точно теб да си един от дванадесетте най-близки до Него. Тогава започваш да се чудиш: кой е най-великият от учениците?

Чувствата на завист между учениците стават по-силни, колкото повече се приближава краят на Исусовото служене. Въпреки че се опитват да го скрият, не могат да запазят съревнованието си в тайна. За тяхно голямо огорчение, Исус ги конфронтира относно техните спорове. Нещо трябваше да се промени в сърцата на учениците, за да са способни да завършат мисията, която Исус имаше за тях (Лука 22:24-27). Не много дълго след смъртта на Христос, учениците все още се бореха с основното. Всеки искаше да докаже, че е по-добър от останалите. Може би мислиш, че след цялото това време, прекарано близо до Исус, спорът относно кой е най-великият би било последното, за което ще се сетят. Но не беше така.

Вместо тези хора да са доволни с призванието си, такава гордост се разрази в сърцата им, че всеки от тях се смяташе за по-добър от останалите. Лесно е да позволим на такива мисли да вземат превес в умовете ни, но ни е казано, че „нищо не е така оскърбително за Бога и така опасно за човешката душа, както са гордостта и самодоволството. От всички грехове тези са най-безнадеждните и най-нелечимите.“ Това е много сериозно за нас. Нашата гордост обижда Бог повече от всичко, а това е трудно преодолима черта от характера, защото често не забелязваме, че я имаме. В нашето състояние на самодостатъчност, ние избираме да не се самооценяваме, тъй като не виждаме нужда от това. Трябва да спрем, да си поставим диагноза, и да помолим Бог да ни отвори очите за истинното ни състояние, защото гордостта може да е фактор номер едно, който ни пречи да имаме близка връзка с Бог днес, Дори ако сме служили на Бог ден и нощ години наред, както учениците правеха, все още се борим с основното. Гордостта е изкушение за всички; никой не е запазен от него.

`Само Бог може да премахне гордостта и егоизма от душата ти. Спри за момент и се помоли с тази молитва: „Господи, вземи сърцето ми, защото не мога да Ти го дам. То Ти принадлежи. Пази го чисто, защото не съм способен на това. Спаси ме от Аз-а, от моята слаба, нехристоподобна същност. Преобрази ме, придай ми желаната форма, издигни ме в чиста и свята атмосфера, където богатият поток на Твоята любов ще може да потече през душата ми.“`