---
title:  Погледни към Него
date:   16/04/2026
---

### inVite

Разгледай Лука 18 отново и открий Исус в него.

- Как преоткриваш Исус тук?
- Какво ти казва Исус чрез този текст?
- Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.

**Погледни към Него**

В силен контраст с мнението на учениците, че стоят по-високо и желанието им да бъдат признати за по-добри, виждаме Исус, основният пример за смирение, който казва: „Но Аз съм всред вас, като онзи, който слугува“ (Лука 22:27). Исус, който всеки ден даваше на тези в нужда около Него, защото беше изпълнен със съчувствие и виждаше множествата като овчици без овчар. Той знаеше, че човечеството се нуждае от Него повече от всичко друго, макар че малко осъзнават тази простичка истина. Исус, който се отказа от небето, за да умре за човечеството с надеждата, че те ще разберат Неговото действие на благодат и ще отговорят на поканата Му да имат връзка с Него.

Исус дойде на тази земя, за да ни покаже нов път. Той направи всичко. Той понесе всичко. Той се отказа от сигурността на небето, с желание се принизи, за да застане по-долу от низшите – прост слуга, погрешно осъден престъпник, който преживя една най-унизителна смърт (Филипяни 2:3-8). Дори в най-интензивните си моменти на страдание и самота, Той не обръщаше внимание на Себе Си или на болката Си. Сърцето му беше фиксирано върху онези, които обича и иска да спаси. Той не отиде на кръста, за да се възвиси; Той отиде на кръста, за да възвиси нас. Той се смири, за да можем ние да бъдем превъзнесени.

Когато спрем за достатъчно дълго, за да Го видим – наистина да Го видим, - ние не можем да не осъзнаем своята нечистота, мръсотия и отчаяна нужда от Него в живота си днес. Когато гледаме към Него, всичко друго, особено ние с нашето привидно величие, избледнява в незначителност. Кой е Исус, какво е направил и колко много обича творението Си, това излиза на преден план и става центъра. Азът със сигурност ще изчезне, когато гледаме към Него.

Исус. Какво красиво, мощно име. Той е олицетворението на смирение. Когато отворените ни сърца научат за Него, когато разберем какво е направил Той за нас, и когато позволим на Неговите думи на живот да се впият в умовете ни, ние осъзнаваме колко горди и окаяни сме в действителност. Ако Собствените Му ученици, които живееха с Него и се учеха директно от Него, се бореха с гордостта, не можем да се заблуждаваме, че ние сме различни. В крайна сметка, можем да растем във връзката си с Исус само когато сме смирени.

`Прекарай малко допълнително време с Него точно сега. Вземи Библията си, химикал и тефтер или лист хартия, намери някое тихо място – може би дори навън. Покани Бог да размекне и да говори на сърцето ти. Напиши Псалм 138, дума по дума. Докато пишеш, които думи привличат вниманието ти особено много?`