---
title:  inQuire
date:   18/04/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Противоположни нагласи:**

1. Направи контраст между двамата прославящи Бог. Как виждаха себе си? Другите? Бог? Лука 18:9–14
2. Как Исус обобщава урока от тази история в Лука 18:14? На кое друго място повтаря същия важен принцип?
3. Защо е толкова важно да осъзнаем истинското си състояние и голямата си нужда, когато идваме при Бог?
4. Какви примери дава Исус за начини за смирение? Какви са опасностите, когато се самоизтъкваме? Лука 14:7–11

`Личен размисъл: Какви възможности имаме днес да поставим другите на първо място?`

**Трудни уроци:**

1. Дори след като са прекарали повече от три години с Исус, по какъв начин се борят учениците с гордост е себеиздигане? Лука 22:24–27
2. Колко биха могли да постигнат учениците за Бог, ако бяха отказали да научат уроците на смирение? Защо? Притчи 29:23

`Личен размисъл: До каква степен мислиш, че гордостта и егоистичната амбиция ни пречат да получим Божиите благословения днес?`

**Съвършеният пример:**

1. Как едно смирено поведение променя връзката ни с другите? Филипяни 2:3, 4
2. Как Исус е най-добрият пример за смирение и себеотричане? Филипяни 2:5–8

`Личен размисъл: Как би бил различен нашият свят ако всички (нации, бизнеси, училища, църкви и т.н.) биха последвали Исусовия пример?`

**Основни акценти:**

- Гордостта може да е една от най-големите пречки пред растежа ни във връзката с Бог.
- Ако се чувстваме самодостатъчни и не осъзнаваме нуждата си, ще пренебрегнем връзката си с Бог и няма да успеем да я развием.
- Исус беше най-смиреният Човек на земята и най-съвършеният пример за това как да имаме близка връзка с Бог.