---
title:  Pule Shuh Shuh
date:  12/08/2022
---

Read Ellen G. White, “The School of the Hereafter,” pp. 301–309, in Education; “Help in Daily Living,” pp. 470, 471, in The Ministry of Healing.

“Ha ka jingiashem jong baroh ka wan ka por jong ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen bakhraw… bad ka long kaba eh ban ngeit ba U Blei u long uba lehsbun ia ki khun jong U ha pyrthei; ki sngi ha kaba ki jingjynjar ki pyndik ia ka mynsiem, haduh ba ka i ba ka kham bha ban iap noh ban ia kaba im. Dei ha kum kane ka por ba kiba bun ki iehnoh ia U Blei bad ki long mraw ha ki jingartatien, ka jingkhum jong ka jingbymngeit. Lada kum ha kane ka por ngi lah ban iohi da ki khmat bakynja mynsiemia ka jingpyniaid U Blei, ngin iohi ia ki angel ba ki iatrei ban pyllait im ia ngi na ngi hi, ki da ialeh ban buh ia ki kjat jong ngi ha ka nongrim kaba kham skhem ban ia ki lum bah, bad ka jingngeit thymmai, jingim thymmai, kan mih ha ka jingim jong ngi” E G White, Prophets and Kings, p.162.

**Ki Jingkylli ban ia Puson**

`Ka Ellen White ka ong ba baroh na ngi ngi iashem ia ki jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen. Katno ngi sngewthuh iwei ia iwei pat katba ngi iaid lyngba ia kine ki jingiashem? Kumno ba ngi dei ban nang ban long ki nongtrei ka jingkyrmen iwei ia iwei pat haba ngi iashem ia kine ki jingiashem bakthang?`

`Kumno ka myntoi ia ka jingim jong phi katba phi buh hakhmat ia ka jingshisha jong ka jinglong jan U Blei bad phi?`

`Pule Job 38-41. Kaei kaba phi nang nangne kaba ai jingshlur bad jingkyrmen?`

`Ka jingkyrmen kaba pynkylla ka wan na bneng. Kane ka mut ba ngi lah ban dwai iwei ia iwei pat ban ioh ia ka jingkyrmen. Nangta pat kumno phin leh ia kiwei pat kiba la rem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jingkyrmen?`