---
title:  Una camminata da ricordare
date:   02/03/2026
---

### inGest

Alcune persone presuppongono che la Bibbia sia una raccolta di fiabe. Molti scettici non si sono mai trovati di fronte a qualcuno che abbia aperto la Parola per mostrare loro perché la Bibbia è affidabile e attendibile. Finché qualcuno non mostra loro il contrario, penseranno alla Bibbia solo in termini di finzione. Dove inizieresti con uno scettico che è aperto ad ascoltare perché credi alla Bibbia?

Dopo la morte di Cristo, i discepoli erano pieni di dubbi, paure e scoraggiamento. Per loro, l’idea della resurrezione era come «un vaneggiare e non gli credettero» (Luca 24:11). La crocifissione aveva infranto le loro speranze per il futuro.

La domenica pomeriggio, due discepoli straziati camminarono da Gerusalemme a Emmaus. Gesù desiderava aiutare questi discepoli a considerare nuove possibilità e realtà. Gesù avrebbe potuto iniziare la sua interazione con questi discepoli rivelandosi come il Cristo risorto che aveva sconfitto il sepolcro, invece iniziò usando gli stessi strumenti che abbiamo a nostra disposizione. Invece di fare un miracolo impressionante, diede loro un semplice studio biblico. In questa conversazione, Cristo dimostrò come possiamo aiutare gli scettici a trovare la fede.

Iniziando nei libri di Mosè e procedendo ai Salmi e a tutti i profeti, Gesù spiegò loro usando le profezie perché il Messia doveva soffrire e morire. La loro comprensione fu risvegliata quando videro come numerosi profeti avevano predetto gli eventi della crocifissione molti secoli prima. Queste profezie antiche rafforzarono la loro fede nelle Scritture e in Gesù come il Messia.

Dopo lo studio della Bibbia, i due discepoli riconobbero che era Gesù che stava parlando con loro. Prima che potessero fare altre domande, Gesù «scomparve alla loro vista» (Luca 24:31). Forse Gesù non voleva iniziare un’altra conversazione che avrebbe distolto l’attenzione dallo studio biblico che avevano appena finito. Voleva lasciarli con ciò che importava di più. Queste Scritture dovevano continuare a essere le fondamenta della loro fede. Le parole della Scrittura fecero sì che i loro cuori ardessero dentro di loro (Luca 24:32) e quelle stesse parole della Scrittura li avrebbero sostenuti in futuro.

Questa storia è stata ripetuta innumerevoli volte nei secoli seguenti. Cose meravigliose accadono quando le Scritture sono spiegate a persone che cercano la verità e sono aperte all’operato dello Spirito Santo. Molti scettici moderni hanno trovato la fede quando qualcuno ha spiegato loro con chiarezza le profezie bibliche in modo che potessero vedere perché la Bibbia è affidabile. Oggi, le persone continuano a essere confuse e faticano a comprendere la verità. Stanno aspettando qualcuno che dia loro uno studio biblico attuale che risponda chiaramente alle loro domande citando la Scrittura.

### Domande da esplorare

`Quand’è che la tua fede è riaccesa da un nuovo esame della Scrittura?`

`Quale delle tue convinzioni ti senti di poter spiegare con fiducia citando la Bibbia? Su quali parti della tua fede ti senti debole o insicuro? Come puoi rafforzare ciò che senti carente?`