---
title:  inQuire
date:   07/03/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Vincere i dubbi:**

1. Con quale tipo di dubbi e domande stavano lottando i discepoli di Cristo dopo la sua morte? Luca 24:8–24
2. Gesù come usò le profezie della Bibbia per riaccendere la fede dei due discepoli scettici? Luca 24:25–27
3. Perché pensi che Gesù si servì di più libri della Bibbia per supportare i suoi insegnamenti invece di usare solo i Salmi o solo Isaia?

`Riflessione personale: In che modo le profezie hanno rafforzato la tua fiducia nella Bibbia e in Gesù?`

**Fidarsi della Bibbia:**

1. Per qualcuno che sta esplorando il cristianesimo, quali ragioni potresti offrire per spiegare perché credi che la Bibbia sia vera?
2. In quali modi la Bibbia è diversa da qualsiasi altro libro nella storia dell’umanità?

`Riflessione personale: In che modo la Bibbia ha trasformato la tua vita o le vite dei tuoi amici e familiari?`

**Incontrare Dio:**

1. Chi sta dietro la Scrittura? 2 Pietro 1:20, 21; 1 Tessalonicesi 2:13
2. Riconoscere Gesù come l’adempimento delle Scritture come intensifica la tua adorazione e relazione con lui? Giovanni 5:39
3. La Scrittura cosa può fare per ognuno di noi individualmente? Salmi 119:105; Giovanni 17:17; Ebrei 4:12

`Riflessione personale: Quali sono alcune delle esperienze di studio della Bibbia più potenti che hai avuto da solo o con gli amici? Che effetto ha avuto su di te?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Le profezie bibliche adempiute forniscono alcune delle prove più forti a favore della Bibbia e di Gesù.
- Anche l’archeologia e la storia supportano l’affidabilità della Bibbia.
- La Scrittura trasforma le vite quando le persone incontrano Dio tramite la Bibbia.