---
title:  ଶିକ୍ଷା
date:   10/11/2024
---
ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ନିକଟକୁ ଫେରିବା

ଯୀଶୁ କିଏ ବୋଲି ଘୋଷଣା କରିବାକୁ କିମ୍ବା ସାକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଡାକିବାରେ ଲଜ୍ଜିତ ନଥିଲେ ସେ କିଏ ବୋଲି ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବାକୁ, ଏପରିକି ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ଯାଇଥିବା ସାକ୍ଷୀ, ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସମେତ “‘ ତୁମର ପିତା ଅବ୍ରହାମ ମୋର ଦିନ ଦେଖି ଆନନ୍ଦିତ ହେଲେ, ଏବଂ ସେ ଏହା ଦେଖି ଖୁସି ହେଲେ। ”(ଯୋହନ୮:୫୬)

`ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ସାକ୍ଷୀ କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା ଯେ ଏହା ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାର ମଧ୍ୟରେ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ହୋଇଥିଲା? (ଆଦି୧୨:୩, ଆଦି୧୮:୧୬-୧୮, ଆଦି୨୬:୪, ମାଥିଉ୧:୧, ପ୍ରେରିତ୩:୨୫)`

“ପ୍ରକାର ଏବଂ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱର ସୁସମାଚାର ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରଚାର କଲେ| ଅବ୍ରହାମ ’ଗାଲାତୀୟ ୩:୮ଏବଂ ପିତୃପୁରୁଷଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ଉପରେ ମୁକ୍ତିଦାତା ଆସିବେ ବୋଲି ସ୍ଥିର କରାଯାଇଥିଲା| ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କୁ କହିଲେ, ‘ତୁମର ପିତା ଅବ୍ରହାମ ସେ ମୋର ଦିନ ଦେଖି ଖୁସି ହେଲେ; ସେ ତାହା ଦେଖି ଆନନ୍ଦିତ ହେଲେ। ’ଯୋହନ ୮:୫୬ ଇସ୍ହାକଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଦିଆଯାଇଥିବା ମେଷ ପୁତ୍ରକୁ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କଲା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଆମ ସ୍ଥାନରେ ବଳି ଦିଆଯାଉଥିଲା| ନିଜର ପାପ ସକାଶେ ମନୁଷ୍ୟ ବିନାଶ ହେଲା| ପରମପିତା ପରମେଶ୍ବରଙ୍କ ନିୟମର ଉଲ୍ଲଂଘନ କରି ମୃତ୍ୟୁ ବରଣ କଲେ ପୁଅ, ପାପୀକୁ କହିଲା, ‘ଜୀବନ୍ତ: ମୁଁ ମୁକ୍ତି ପାଇଛି।’ ”- ଏଲେନ୍ ଜି, ପିତୃପୁରୁଷ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତା, ପି। 154

ଅବ୍ରହାମ ଯିହୁଦୀ ଜାତିର ପିତା ଥିଲେ। ସେ ସମ୍ମାନ ଗ୍ରହଣ କଲେ, ତାହାଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ସମସ୍ତ ଦେଶ ଆଶୀର୍ବାଦ ପ୍ରାପ୍ତ ହେବେ। ଏହି ଆଶୀର୍ବାଦ ଆସିଲା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ, ତାଙ୍କ ବଂଶ ଦ୍ୱାରା ଜନ୍ମ ହୋଇଥିଲେ| ଅବ୍ରହାମ ମଧ୍ୟ ସେହିମାନଙ୍କର ପିତା ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରନ୍ତି| (ଏବ୍ରୀ ୧୧:୮, ୧୭-୧୯)| ତାଙ୍କ ପୁତ୍ର ଇସ୍ହାକଙ୍କୁ ବଳି ଦେବାକୁ ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛା (ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୨), ପ୍ରତିଶୃତିର ପୁତ୍ର, କେବଳ ବିଶ୍ୱାସର ପ୍ରମାଣ ନୁହେଁ ବରଂ ଏକ ରାସ୍ତା ଯାହା ପରିତ୍ରାଣ ଯୋଜନାରେ ଥିଲା| ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁ କହିଥିଲେ, “‘ ତୁମର ପିତା ଅବ୍ରହାମ ମୋର ଦିନ ଦେଖି ଆନନ୍ଦିତ ହେଲେ ’” (ଯୋହନ୮:୫୬), ନେତାମାନେ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, “‘ ତୁମେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପଚାଶ ବର୍ଷ ହୋଇ ନାହଁ| ଏବଂ ତୁମେ ଅବ୍ରହାମଙ୍କୁ ଦେଖିଛ କି? ’”(ଯୋହନ୮:୫୭)| ଯୀଶୁଙ୍କ ଉତ୍ତର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଥିଲା| “‘ଯୀଶୁ ସେମାନଙ୍କୁ କହିଲେ, ସତ୍ୟ ସତ୍ୟ ମୁଁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ କହୁଅଛି, ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ଜନ୍ମ ପୂର୍ବରୁ ମୁଁ ଅଛି। ’” (ଯୋହନ ୮:୫୮)| ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ ଯାହା କହିଥିଲେ ତାହା ସ୍ମରଣ କରୁଥିବା ଭାଷା ଜଳୁଥିବା ବୁଦା ବ୍ୟବହାର କରେ| ଏହା ପରମେଶ୍ୱର, ଆତ୍ମ-ବିଦ୍ୟମାନ ବୋଲି ଏକ ଦାବି ଥିଲା| କୌଣସି ପ୍ରଶ୍ନ ନାହିଁ, ନେତାମାନେ ସେ ଯାହା କହିଥିଲେ ତାହାର ଅର୍ଥ ବୁଝିଥିଲେ କାରଣ ସେମାନେ ସେତେବେଳେ “ତାଙ୍କ ଉପରକୁ ଫିଙ୍ଗିବା ପାଇଁ ପଥର ଉଠାଇଲେ” (ଯୋହନ୮:୫୯)|

`ରୋମୀୟ ୪:୧-୫ ପଢନ୍ତୁ| ପାଉଲ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ଏହି କାହାଣୀକୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି| ବିନା ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ନିୟମର କର୍ମ ପରିତ୍ରାଣର ମହାନ ସତ୍ୟକୁ ପ୍ରକାଶ କରିବାକୁ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କିପରି ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ? ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ବଞ୍ଚନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପିତା ଭାବରେ ଅବ୍ରହାମଙ୍କ ଧାରଣା?`