---
title:  ପୀଲାତଙ୍କର ଅଜ୍ଞାତ ସାକ୍ଷୀ
date:   12/11/2024
---

ବାରମ୍ବାର ଯୋହନ ଧାର୍ମିକ ନେତାଙ୍କ ଉଦ୍ୟମକୁ ରେକର୍ଡ କରନ୍ତି| ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଧରିବା, ତାଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରିବା ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେବା| ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରର ବିଷୟବସ୍ତୁ, ଯୀଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାୟତ ଦର୍ଶାଯାଇଥିଲା, ତାହା ହେଉଛି ତାଙ୍କର ସମୟ ବା ଘଣ୍ଟା| ସେ ଏପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆସି ନ ଥିଲେ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ କ୍ରୁଶବିଦ୍ଧ ହେବାର ସମୟକୁ ବୁଝାଉଥିଲେ|(ଯୋହନ ୨:୪; ଯୋହନ ୭:୬, ୮, ୩୦; ଯୋହନ୧୨:୭, ୨୩, ୨୭; ଯୋହନ୧୩:୧; ଯୋହନ୧୭: ୧)| ବର୍ତ୍ତମାନ ସମୟ ଆସିଗଲା। ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଗେଥସେମାନ ବଗିଚାରେ ଗିରଫ କରାଯାଇଥିଲା , ଆନ୍ନାଙ୍କ ଆଗରେ, ତା’ପରେ ମହାଯାଜକ କାୟାଫାସ| ପୀଲାତଙ୍କ ପୂର୍ବରୁ ଦୁଇଥର ପଚରାଗଲା । ଯୋହନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବର୍ଗର ଅନେକ ସାକ୍ଷୀଙ୍କୁ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରିଛନ୍ତି|

ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଖ୍ରୀଷ୍ଟ। ବର୍ତ୍ତମାନ ଯୋହନ ରାଜ୍ୟପାଳଙ୍କୁ ଡାକିଲେ ଯିଏ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷା କରିଥିଲେ| ଏହା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଥିଲା କାରଣ ପୀଲାତ ଏକ ରୋମାନ୍, ଜଣେ ରାଜ୍ୟପାଳ ଏବଂ ବିଚାରପତି; ଅନ୍ୟ ସାକ୍ଷୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଧିକାଂଶ ଯିହୁଦୀ ଥିଲେ ଏବଂ ସାଧାରଣ ଲୋକ ଥିଲେ|

`ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରର ବିଷୟବସ୍ତୁ ସହିତ ପୀଲାତଙ୍କ ରାୟ କିପରି ସଂଯୁକ୍ତ? ଯୋହନ ୧୮:୩୮, ଯୋହନ୧୯:୪–୨୨|`

ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଶୁକ୍ରବାର ସକାଳେ ପୀଲାତଙ୍କ ନିକଟକୁ ଅଣାଯାଇଥିଲା (ଯୋହନ ୧୮:୨୮)| ତାଙ୍କର ଯୋଜନା ଥିଲା ଯେ କଏଦୀଙ୍କୁ ଶୀଘ୍ର ତାଙ୍କ ଭାଗ୍ୟକୁ ପଠାଇବା| କିନ୍ତୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ବ୍ୟବହାର ପୀଲାତଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷଣ କଲା| ରାଜ୍ୟପାଳ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପଚାରିଲେ ତାଙ୍କ ଓଠରୁ ଅତି ନିକଟରୁ ଶୁଣିଲି, “‘ସେଥିରେ ପୀଲାତ ତାହାଙ୍କୁ ପଚାରିଲେ, ତାହାହେଲେ ତୁମ୍ଭେ କଅଣ ଜଣେ ରାଜା ନୁହଁ? ଯୀଶୁ ଉତ୍ତର ଦେଲେ, ଆପଣ ତ କହୁଅଛନ୍ତି, ମୁଁ ଜଣେ ରାଜା। ମୁଁ ଯେପରି ସତ୍ୟ ପକ୍ଷରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଏ, ଏଥିନିମନ୍ତେ ମୁଁ ଜନ୍ମ ହୋଇଅଛି ଓ ଜଗତକୁ ଆସିଅଛି। ଯେକେହି ସତ୍ୟର। ସନ୍ତାନ, ସେ ମୋହର କଥା ଶୁଣେ।”(ଯୋହନ ୧୮:୩୭)| ଯଦିଓ ରାଜ୍ୟପାଳ ଶେଷରେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେଲେ, ତଥାପି ସେ ତିନିଥର ଯୀଶୁଙ୍କୁ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ ଘୋଷଣା କଲେ (ଯୋହନ୧୮:୩୮; ୧୯:୪, ୬) ଏବଂ କ୍ରୁଶ ଉପରେ ସେ ଲେଖିଥିଲେ‘ ନାଜରିତର ଯୀଶୁ, ଯିହୂଦୀମାନଙ୍କର ରାଜା’”(ଯୋହନ୧୯:୧୯), ତାଙ୍କର ସାକ୍ଷ୍ୟ ସମାପ୍ତ କଲେ| ଯୀଶୁ କିଏ ଏବଂ ତଥାପି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷତା ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେବା ସତ୍ୱେ ସେ ତଥାପି ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେଲେ। ପୀଲାତ ନିଜେ ତାଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଠିଆ ହୋଇଥିଲେ ଏବଂ ତଥାପି ଅନୁମତି ଦେଲେ ପୀଲାତ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦେଲେ। କଣ ତୁମର ବିବେକ ଏବଂ ହୃଦୟ ଯାହା କହୁଛି ତାହା ଅନୁସରଣ ନକରିବାର ଏକ ଦୁଃଖିତ ଉଦାହରଣ| ତୁମେ ଠିକ୍!

`ବିପଦ ବିଷୟରେ ପୀଲାତଙ୍କ ଉଦାହରଣରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିଖିବା? ଆମକୁ ନକରିବାକୁ ଲୋକପ୍ରିୟ ଭାବନା, ଏପରିକି ଚାପକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ| ଆମେ ଯାହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁ ତାହା ଠିକ୍?`