---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   15/11/2024
---

ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, “ବିଶ୍ୱାସର ପରୀକ୍ଷା, ” pp। 145-155, ପିତୃପୁରୁଷ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟ‌ଦ୍‌ବକ୍ତାମାନଙ୍କରେ; “ପୀଲାତଙ୍କ ବିଚାର ହଲ୍ରେ, ” pp। 723-740, ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା ରେ| ଥୋମାସ୍ “ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଦତଳେ ନିଜକୁ କାନ୍ଦି ପକାଇଲେ, ‘ ମୋର ପ୍ରଭୁ ଏବଂ ମୋର ପରମେଶ୍ୱର। ’”

“ଯୀଶୁ ତାଙ୍କର ସ୍ୱୀକୃତି ଗ୍ରହଣ କଲେ, କିନ୍ତୁ ଅବିଶ୍ୱାସକୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ତାଗିଦ କଲେ:‘ଥୋମାସ୍, କାରଣ ତୁମେ ମୋତେ ଦେଖିଛ, ତୁମେ ବିଶ୍ୱାସ କରିଛ: ଧନ୍ୟ! ଯେଉଁମାନେ ଦେଖି ନାହାଁନ୍ତି, ତଥାପି ବିଶ୍ୱାସ କରିଛନ୍ତି। ’ଥୋମାସଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ| ଯଦି ସେ ଇଚ୍ଛା କରନ୍ତି ତେବେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଅଧିକ ଖୁସି କରିଥାନ୍ତେ| ତାଙ୍କ ଭାଇମାନଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଉପରେ ବିଶ୍ୱାସ କର| ବିଶ୍ୱାସକୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅନୁସରଣ କରିବା ଉଚିତ୍ କି?

ଥୋମାସର ଉଦାହରଣ, ପରିତ୍ରାଣକୁ କେହି ବିଶ୍ୱାସ କରିବେ ନାହିଁ; ବୋଲି ଯେଉଁମାନେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସାକ୍ଷ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ତାହା କରିବା ଉଚିତ୍| “ଅନେକଙ୍କୁ ସନ୍ଦେହ କରିବାକୁ ଦିଆଯାଇଥିବା କଥା କହି ନିଜକୁ କ୍ଷମା କରନ୍ତି| ଯଦି ସେମାନଙ୍କ ପାଖରେ ଥୋମାସ୍ ତାଙ୍କ ସାଥୀଙ୍କଠାରୁ ପ୍ରମାଣ ଥିଲେ, 

ସେମାନେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବେ ସେମାନେ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି ନାହିଁ ଯେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରମାଣ ବହୁତ ଅଧିକ|କିନ୍ତୁ ତାହା ନୁହେ ଯେ ଅନେକ, ଯେଉଁମାନେ ଥୋମାସ୍ଙ୍କ ପରି, ସମସ୍ତ କାରଣ ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରନ୍ତି| ସନ୍ଦେହ ଦୂର ହେବା, ସେମାନଙ୍କର ଇଚ୍ଛା କେବେବି ଅନୁଭବ କରିବ ନାହିଁ| ସେମାନେ ଧୀରେ ଧୀରେ ଅବିଶ୍ୱାସରେ ନିଶ୍ଚିତ ହୁଅନ୍ତି|ଯେଉଁ ମାନେ ନିଜକୁ ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ଶିକ୍ଷା ଦିଅନ୍ତି, ଅନ୍ଧାର ପାର୍ଶ୍ୱରେ, ଏବଂ ଅଭିଯୋଗ ଏବଂ ଅଭିଯୋଗ, ସେମାନେ କଣ କରନ୍ତି ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ| ସେମାନେ ସନ୍ଦେହର ମଞ୍ଜି ବୁଣୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ଅମଳ ହେବ,| ଅମଳ କରିବାକୁ ସନ୍ଦେହ| ଏକ ସମୟରେ ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜରୁରୀ ଥିଲା, ଅନେକେ ଆଶା ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ନିଜକୁ ଶକ୍ତିହୀନ ମନେ କରିବେ| ”- ଏଲେନ୍| ଜି ହ୍ଇଟ, ଯୁଗର ଇଚ୍ଛା, ପୃଷ୍ଠା 807, 808|

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`ବିଶ୍ୱାସର ଅଭିବ୍ୟକ୍ତିରେ ଅତ୍ୟାବଶ୍ୟକ ପାର୍ଥକ୍ୟ କ’ଣ ଥିଲା? ଅବ୍ରହାମ ଏବଂ ଥୋମାସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ସେମାନଙ୍କ କାହାଣୀରୁ କ’ଣ ଶିଖିବା?`

`ଶ୍ରେଣୀରେ, ଯେଉଁମାନେ ଇଚ୍ଛୁକ, ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କ ବିଷୟରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଅନ୍ତୁ| ଯୋହନଙ୍କ ସୁସମାଚାରରେ ଲୋକମାନେ କ’ଣ କୁହନ୍ତି, ଏବଂ ସମସ୍ତେ କିପରି ସମାନ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦିଅନ୍ତି?`

`ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ପୀଲାତ ଏକ ଦାର୍ଶନିକ ପ୍ରଶ୍ନ ପଚାରିଥିଲେ: “ସତ୍ୟ କ’ଣ? ” ଆମେ ଅଧ୍ୟୟନ କରିଥିବା ଯୋହନ ପୁସ୍ତକ ବିଷୟକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ସେହି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦିଅ ।`

`ଦାନିୟେଲ ୨ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀକୁ ଦେଖନ୍ତୁ| ଯୀଶୁଙ୍କ ସମୟ ଏହି ଦୁଇଟି ଅଧ୍ୟାୟ ଥିଲା, କ’ଣ ବଡ଼ ସୁବିଧା କରେ| ଆମର ଆଜି ଯାହା ଅଛି ତାହା ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସେଗୁଡ଼ିକ ସେତେବେଳେ ଦେଖା ଯାଉ ନଥିଲା, ସେହି ଭବିଷ୍ୟବାଣୀଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ଣ୍ଣ ହେଲା ଏବଂ ଏହାର ଅଧିକ କାରଣକୁ କେମିତି ବିଶ୍ୱାସ କରିବା?`