---
title:  Judul Buku Tersebut
date:   30/12/2018
---

`Sila baca Wahyu 1: 1, 2. Apakah makna penting dari  judul buku tersebut? Apakah yang diajarkan oleh judul ini kepada  kita berkenaan dengan  tentang siapakah buku itu sebenarnya?`

Wahyu 1: 1 menyebut judul buku itu sebagai "Wahyu Yesus Kristus." Perkataan wahyu berasal daripada perkataan Yunani apokalupsis (apocalypse), yang bermaksud "mendedahkan" atau "membuka selubung." Wahyu adalah pendedahan oleh Yesus Kristus ; ianya kedua-dua dari Yesus dan tentang Dia. Walaupun ia datang daripada Tuhan melalui Yesus Kristus (lihat Wah. 22:16), namun buku itu memberi kesaksian bahawa Yesus juga adalah tumpuan kandungannya. Wahyu adalah penyataanNya tentang diriNya sendiri kepada umatNya dan pernyataan penjagaanNya untuk mereka.

Yesus adalah tokoh utama buku Wahyu. Buku ini bermula dengan Dia (Wahyu 1: 5-8) dan diakhiri dengan Dia  (Wahyu 22: 12-16). "Biarkan Daniel bercakap, biarkan Wahyu bercakap, dan beritahu apa yang benar. Namun, apapun jua bentuk subjek yang dibentangkan, tinggikan Yesus sebagai pusat segala pengharapan, ‘Tunas, yaitu keturunan Daud, bintang timur yang gilang-gemilang..' ”—Ellen G. White, Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 118.	

Juga, Yesus dalam buku Wahyu adalah Yesus dari empat Injil. Wahyu menyambung penerangan tentang Yesus dan kerja penyelamatanNya bagi pihak umatNya seperti yang pertama kali digambarkan dalam injil. Buku Wahyu kini memberi tumpuan kepada aspek yang berbeza tentang kewujudan dan pelayananNya. Pada dasarnya, ia bermula di mana injil itu berakhir, dengan kebangkitan dan kenaikan Yesus  ke syurga.

Sama seperti Surat kepada Ibrani, buku Wahyu menekankan pelayanan Yesus di surga. Ia menunjukkan bahawa selepas kenaikanNya, Yesus dinobatkan ke dalam pelayanan keimaman dirajaNya  di tempat kudus di syurga. Tanpa Wahyu ( atau Ibrani), pengetahuan kita tentang pelayanan  Kristus sebagai imam besar di syurga bagi umatNya akan sangat terbatas. Namun, selain Ibrani, kitab Wahyu memberi kita pandangan yang unik ke dalam pelayanan Yesus Kristus bagi pihak kita.

`Sila baca Yohanes 14: 1-3. Bagaimanakah janji yang besar di sini membantu kita untuk lebih memahami apa yang Yesus lakukan untuk kita di syurga sekarang? Apakah harapan yang kita dapat ambil daripada  janji yang indah ini?`