---
title:  Cuộc Gặp Gỡ Tại Ga-li-lê
date:   22/12/2024
---

`Đọc Giăng 21:1–19. Những lẽ thật quan trọng nào được tiết lộ ở đây, đặc biệt về ân điển của Đức Chúa Trời và đức tính khiêm nhường của con người?`

Giăng 20 kết thúc đúng như mục đích ban đầu, kết thúc tại đoạn này là rất hợp lý; tuy nhiên, vẫn còn thêm một đoạn nữa. Đoạn 21 bắt đầu với sự trở lại xứ Ga-li-lê của một số môn đồ, theo quyết định của Phi-e-rơ họ có một đêm đánh cá trên hồ. Những ký ức ngày xưa ùa về, các môn đồ quay lại với nghề đánh cá trước kia của họ. Nhưng đêm đó họ không bắt được chi hết.

Đến sáng, một người lạ mặt đứng trên bờ bảo họ thả lưới ở bên hữu thuyền, họ làm theo và bắt được nhiều cá đến nỗi không thể kéo lưới lên được. Sự việc này tương tự như khi họ mới bắt đầu chức vụ đi theo Chúa Giê-su (xem Lu-ca 5:1–11). Sứ đồ Giăng ngay lập tức nhận ra Chúa Giê-su và bảo cùng Phi-e-rơ; Phi-e-rơ nghe xong lập tức nhảy xuống nước và bơi vào bờ.

Đức Chúa Giê-su hỏi sứ đồ Phi-e-rơ ba lần, ba lần hỏi đều liên quan đến tình yêu của ông dành cho Đức Thầy mình. Trước khi Chúa Giê-su bị đóng đinh, Phi-e-rơ khẳng định ông sẽ hy sinh mạng sống vì Ngài (Giăng 13:37), nhưng lúc đó Chúa Giê-su tiên đoán ông sẽ chối Ngài ba lần (Giăng 13:38). Lần gặp gỡ ở Ga-li-lê này, sứ đồ Phi-e-rơ không tự mình khẳng định điều chi, nhưng nhường quyền lại cho Chúa Giê-su: “Lạy Chúa, Chúa biết hết mọi việc; Chúa biết rằng tôi yêu Chúa!” (Giăng 21:17).

Được biết Đức Chúa Giê-su sử dụng động từ agapaō, có nghĩa là yêu (một loại tình yêu cao quý) để hỏi sứ đồ Phi-e-rơ (trừ lần cuối cùng), nhưng Phi-e-rơ luôn đáp lời Chúa bằng từ phileō, có nghĩa là một tình yêu dành cho một người bạn. Điều muốn nói ở đây, là bởi vì Phi-e-rơ chưa dành cho Chúa loại tình yêu cao quý hơn.

Thật ra, câu trả lời của Phi-e-rơ bày tỏ sự khiêm nhường. Bởi do thất bại trước đây của bản thân, có khả năng ông khiêm tốn sử dụng “thuật ngữ thấp hơn”, tránh không dám phô trương quá nhiều về bản thân. Tính khiêm nhường này chính là điều mà Chúa Giê-su nói đến, và nó cần thiết trong việc phục hồi chức vụ cho Phi-e-rơ. Chính thật, sự khiêm nhường là một trong những phẩm chất cao quý nhất cho chức vụ, bởi vì trọng tâm sứ điệp khi ấy sẽ là Chúa Giê-su Cơ Đốc, mà không phải là bản thân chúng ta.

Sự phục hồi chức vụ và vai trò lãnh đạo của Phi-e-rơ trong Hội thánh đầu tiên là một trong những bằng chứng mạnh mẽ nhất cho thấy Chúa Giê-su đã sống lại từ cõi chết. Thật khó để lý giải điểm xuất sắc của Phi-e-rơ nếu Chúa Giê-su không phục hồi chức vụ cho ông trước sự chứng kiến của các môn đồ khác.

`Tại sao tính khiêm nhường lại là điều quan trọng dành cho những ai có lòng tìm kiếm Đức Chúa Trời? Dưới ánh sáng thập giá, chúng ta có điều gì đáng để tự hào chăng?`