---
title:  Ở Trong Chúa Giê-su
date:   26/12/2024
---

`Đọc Giăng 12:32. Lời phán này mô tả như thế nào về thẩm quyền của Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc?`

Như chúng ta đã thấy qua các bài học của quý này, Phúc Âm Giăng kéo chúng ta đến với Chúa Giê-su khi chúng ta sẵn lòng muốn biết Chúa và làm theo ý muốn Ngài. Qua tin lành của Chúa Giê-su, có người gặp gỡ và tiếp nhận ánh sáng lẽ thật của Ngài và lớn lên, nhưng cũng có người từ chối nó và trở nên mù lòa. Những người như: Ni-cô-đem, người đàn bà bên giếng nước, quan thị vệ, người bại bên hồ Bê-tết-đa, 5.000 người được ăn bánh và cá, anh em của Chúa Giê-su, các nhà lãnh đạo tôn giáo, người mù từ thuở mới sinh, Ma-ri và Ma-thê, và quan tổng đốc Phi-lát, tất cả họ đều đã được gặp Chúa Giê-su, đã có sự lựa chọn về lẽ thật và sự sáng mà Ngài mang đến cho họ.

Hiểu biết từ nơi đất thấp bắt đầu bằng sự tranh luận của con người để tra xét, khẳng định sự tồn tại và bản chất của Đức Chúa Trời. Ý tưởng của con người là thiếu sót, sa ngã, bất công, lại được ưu tiên hơn ý tưởng của Đức Chúa Trời, là thánh thiện, hoàn hảo và toàn tri. Hiểu biết từ nơi đất thấp chắc chắn sẽ dẫn con người đi lạc lối, như trong quá khứ nó đã từng và trong tương lai nó sẽ lại tiếp tục (xem Khải huyền 14:1–12). Khi con người có sự khôn ngoan và tìm cách thay thế Chúa, họ sẽ cố gắng áp đặt sự thờ phượng sai lạc trên thế gian.

`Đọc Giăng 15:1–11. Bí quyết của sự phát triển tâm linh và sự chữa lành là gì?`

Bí quyết ở đây chính là sự gắn kết cùng Đức Chúa Giê-su. Ngài là Lời Đức Chúa Trời, là bánh sự sống, là sự sáng của thế gian, cửa của chiên, Người chăn hiền lành, sự sống lại và sự sống, đường đi, lẽ thật và sự sống, và gốc nho thật.

Đức Chúa Trời cùng Lời của Ngài (Kinh Thánh) giống như nam châm. Nếu chúng ta không từ chối, Chúa sẽ kéo chúng ta đến với Ngài. “Tiếng của Chúa đang nói với chúng ta qua Lời của Ngài, nhưng đồng thời chúng ta cũng sẽ nghe thấy nhiều tiếng khác nữa; và Chúa Giê-su đã phán bảo chúng ta nên cẩn thận nếu có ai nói: Kìa, Đấng Cơ Đốc ở đây, hay là ở đó. Vậy thì làm sao chúng ta biết được những người này không có lẽ thật? Nếu chúng ta không đem mọi thứ đến với Kinh Thánh.” – Ellen G. White, The Advent Review và Sabbath Herald, ngày 3 tháng 4 năm 1888.

`Và sau cùng, chúng ta phải từ bỏ ý tưởng của mình mà quy thuận trước các ý tưởng được trình bày qua Lời của Chúa.`