---
title:  Redzēt skaidri
date:   11/08/2024
---

`Izlasi Mk. 8:22–30. Kāpēc Jēzum bija vajadzīgi divi pieskārieni, lai dziedinātu aklo vīru, un kādas mācības mēs varam gūt no šī ziņojuma?`

Evaņģēliji ziņo par vairākiem akliem cilvēkiem, kurus Jēzus dziedināja. Papildus Mk. 8. nodaļas stāstam tiek dziedināts arī aklais Bartimejs, kā lasām Mk. 10:46-52. Mateja evaņģēlijs ziņo par diviem akliem vīriešiem (Mt. 20:29–34), un Jāņa evaņģēlija 9. nodaļa stāsta par to, kā Jēzus dziedināja vīrieti, kurš bija piedzimis akls un mazgājās Ziloas dīķī.

Taču šis stāsts Mk. 8. nodaļā ir unikāls. Tas parādās tikai Marka evaņģēlijā un ir vienīgais Jēzus brīnums, kas prasa divas darbības, lai cilvēku pilnībā dziedinātu. Aizkustinoša detaļa stāstā ir tas, ka Jēzus paņem vīrieti aiz rokas un izved viņu no ciema, un tas liecina par Viņa līdzjūtību pret šī cilvēka vājumu.

Bet kāpēc divi pieskārieni? Tā kā šis ir vienīgais brīnums, kurā ir iesaistītas divas darbības, tas, visticamāk, nav Jēzus spēka trūkuma dēļ. Tā, visticamāk, ir kā līdzība, kas ilustrē, ka garīgajai izpratnei dažkārt ir vajadzīgs laiks, lai atvērtos. Šo skaidrojumu apstiprina šīs Marka evaņģēlija daļas literārais modelis, kur mācekļu apmācība attiecībā uz Viņa gaidāmo nāvi un augšāmcelšanos iesākas un noslēdzas ar akla cilvēka dziedināšanu. Redzes atjaunošana kļūst par metaforu izprotošai māceklībai.

Skolotājiem patīk jautājumi. Tie bieži vien ir atslēga, lai atraisītu skolēnu izpratni. Šajā Mk. 8. nodaļas vietā ir pienācis grāmatas pagrieziena punkts. Trīs pazīmes apstiprina šo apgalvojumu. Pirmkārt, Jēzus mācekļiem jautā par Savu identitāti, ko viņš līdz šim nebija darījis. Otrkārt, Pēteris ir pirmā dēmonu apsēstā persona, kas paziņo, ka Jēzus ir Mesija. Treškārt, tūlīt pēc šīs atklāsmes par to, kas ir Jēzus, Viņš sāk skaidrot, kurp Viņš iet uz krustu.

Kāpēc Jēzus liek saviem mācekļiem nevienam neteikt, ka Viņš ir Mesija? Šķiet, ka tas ir pretrunā Dieva valstības nodibināšanai. Tomēr Jēzus laikā “Mesijam” bija politiska pieskaņa ar nodomu gāzt romiešu varu. Jēzus nenāca, lai būtu tāds mesija, tāpēc arī nāca šāds aicinājums neatklāt Viņa identitāti.

`Ko šis stāsts mums māca par gadījumiem, kad ir svarīgi kaut ko nepateikt, lai cik patiesi tas būtu?`