---
title:  Vivere oggi
date:   21/06/2026
---

Se ci guardiamo intorno, vediamo un mondo che si agita e piange, notiamo i segni di cui ci ha parlato Gesù realizzarsi davanti ai nostri occhi. Guerre e voci di guerre, nazioni che si sollevano contro altre nazioni, carestie, pestilenze, terremoti e persecuzioni (Mt 24:6-11) sono cronaca attuale e paiono intensificarsi con il passare del tempo. Sì, viviamo in tempi difficili, tempi in cui abbiamo bisogno di un rapporto continuativo con Dio.

«La fine di tutte le cose è vicina; siate dunque moderati e sobri per dedicarvi alla preghiera» (1 P 4:7). Se le cose stanno così, ora più che mai è il momento di rafforzare e consolidare il tuo rapporto personale con Dio. E a prescindere da tutto, le nostre esistenze sono comunque brevi. «E ora a voi che dite: “Oggi o domani andremo nella tale città, vi staremo un anno, trafficheremo e guadagneremo”; mentre non sapete quel che succederà domani» (Gm 4:13,14). Sappiamo che questo momento è quanto mai realistico. Adesso sto pronunciando queste parole, ma mi potrebbe anche capitare di non essere più in vita prima della fine della giornata. Questo fa parte della triste realtà di vivere in un mondo decaduto. Diventa di vitale importanza, quindi, essere certi del nostro rapporto con Dio e vivere sempre nella consapevolezza di avere bisogno di lui e della sua grazia salvifica.

`Il Salmo 80 ci offre una bellissima invocazione a Dio. Leggere tutto il capitolo, in particolare i versetti 1-3,14-17,18 e 19, e sostituire il pronome personale «noi» con «io». Pur se il tempo, il luogo e il contesto di questo salmo sono diversi, in che modo ti ci puoi identificare?`

Tutti abbiamo bisogno di un risveglio nella nostra vita. Si diventa facilmente compiacenti o addirittura ci dimentichiamo di quello che Dio ha fatto e sta facendo per noi. Qualsiasi credente fedele, anche se in difficoltà, ha il diritto di poter pregare così: «SIGNORE, Dio degli eserciti, ristoraci, fa’ risplendere il tuo volto e saremo salvi» (Sl 80:19). Quando accetti quello che Gesù ha fatto per te, quando sai che i tuoi peccati sono stati perdonati e sei coperto dalla sua perfetta giustizia, che ti viene accreditata per mezzo della tua fede, puoi essere certo di essere salvato in lui.

`Come interpreti il significato dell’espressione «fa’ risplendere il tuo volto»?`