---
title:  Золотой истукан
date:  19/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 3:1–7. Что побудило царя сделать этого идола?`

Между сном царя и сооружением истукана, возможно, прошло около 20 лет. Но похоже, что царь так и не смог забыть свой сон и принять тот факт, что на смену великому Вавилону придут другие царства. Не желая быть всего лишь золотой головой, царь приказал сделать всю статую из чистого золота, чтобы заявить своим подданным, что его могущественное царство не будет идти на поводу истории.

Такое гордое заявление напоминает строителей Вавилонской башни, которые в своем высокомерии пытаются бросить вызов Самому Богу. Не менее высокомерен и Навуходоносор. Он многого достиг как правитель Вавилона и не может смириться с мыслью о том, что его царство в конечном итоге просто исчезнет. Таким образом, стремясь к самовозвышению, он возводит истукана, чтобы укрепить свою власть и заодно проверить преданность своих подданных. Хотя неясно, изображал истукан царя или какое-то божество, нам следует помнить, что в древности границы, разделяющие политику и религию, часто были размыты, а то и вовсе отсутствовали.

Мы также не должны забывать, что у Навуходоносора уже было две возможности познакомиться с истинным Богом. Первая — когда он проверяет знания молодых евреев и находит их в десять раз мудрее других мудрецов Вавилона. Вторая — когда все другие мудрецы не смогли напомнить царю его сон, а Даниил рассказал о его размышлениях перед сном, сам сон и его толкование. И царь признал превосходство Бога, Которому служит Даниил. Но, на удивление, все предыдущие уроки, в которых раскрывался истинный Бог, не мешают Навуходоносору вернуться к идолопоклонству. Почему? Скорее всего, причина в гордости. Грешные люди не хотят признавать тот факт, что их материальные и интеллектуальные достижения тщетны и обречены на исчезновение. Иногда мы можем вести себя как маленькие навуходоносоры, поскольку слишком много внимания уделяем нашим достижениям и забываем о том, насколько бессмысленными они могут быть перед лицом вечности.

`Как нам научиться избегать этой коварной ловушки, в которую угодил Навуходоносор?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Царь заявил трем еврейским юношам: «Падите и поклонитесь истукану, которого я сделал; если же не поклонитесь, то в тот же час брошены будете в печь, раскаленную огнем, и тогда какой Бог избавит вас от руки моей?» Юноши ответили царю: «Нет нужды нам отвечать тебе на это. Бог наш, Которому мы служим, силен спасти нас от печи, раскаленной огнем, и от руки твоей, царь, избавит. Если же и не будет того, то да будет известно тебе, царь, что мы богам твоим служить не будем и золотому истукану, которого ты поставил, не поклонимся» (Даниила 3:15—19)… Эти верные юноши были брошены в огонь, но Бог явил Свою силу в избавлении Его слуг. Некто, подобный Сыну Божьему, ходил с ними среди огня, и, когда они были выведены, от них не было даже запаха дыма… {ВНО 149.3}

Правильное положение тела во время молитвы Богу — это стоять коленопреклоненно. Такого же поклонения требовали от трех еврейских пленников в Вавилоне… Но только одному Богу можно было поклоняться таким образом, ибо Он есть Владыка миров и Властелин Вселенной; и трое иудейских юношей отказались воздать почести идолу, хоть он и был отлит из чистого золота. Если бы они это сделали, то поклонились бы царю вавилонскому. Отказавшись выполнить царское повеление, они были подвергнуты наказанию и брошены в раскаленную печь. {2ИВ 312.6}

Сила — это последнее средство в каждой ложной религии. Вначале она применяет привлекательность, так же как царь Вавилонский использовал силу музыки и открытого представления. Если эти зрелища, которые приветствуют люди, вдохновленные сатаной, не могут заставить народ служить истукану, то тогда пламя раскаленной печи будет готово поглотить их. Точно так же будет и в наши дни. Папство применит свою силу, чтобы заставить человечество поклониться ему, оно и впредь будет действовать подобным образом. Нам нужен тот же дух, который проявили Божьи слуги в их борьбе с язычеством» (Знамения времени, 6 мая 1897 г.). {7БК 976.9}

"Сама плоть — обитель нашей души, через которую она себя проявляет, принадлежит Господу. Мы не имеем права пренебрегать никакой частью живого механизма. Каждая его часть — Господня собственность. Знание физиологии нашего организма должно научить нас, что каждая часть его должна служить Богу как орудие праведности. Никто, кроме Бога, не может смирить гордость человеческого сердца. Мы не можем спасти самих себя и даже возродить себя. В небесных дворах не прозвучит такой песни: «Мне, возлюбившему себя, омывшему себя, искупившему себя, мне слава и честь, благословение и хвала». Но именно такой является основная мысль песни, которую многие исполняют в этом мире. Они не знают, что значит быть кротким и смиренным сердцем, и не желают это знать, если уклоняются от этого. Но ведь все Евангелие заключается в учении о Христе, Его кротости и смирении. {СП 456.1}

Что такое оправдание верою? Это Божье дело, повергающее в прах человеческую славу и совершающее для человека то, что он не в силах сделать для себя сам (Особые свидетельства для служителей и работников, серия А, № 9, 1897 г., с. [61, 62]). {СП 456.2}"