---
title:  Четвертый Человек
date:  22/01/2020
---

`Прочитайте Дан. 3:19–27. Что произошло? Кто этот некто в огненной печи?`

Бросив верных евреев в огонь, Навуходоносор озадачен присутствием в печи четвертого человека. Сам царь определяет четвертую личность как «Сын Божий» (Дан. 3:25).

Царь не смог больше ничего добавить к этому описанию, но мы знаем, Кто это. Он предстает перед Авраамом до разрушения Содома и Гоморры, борется с Иаковом у ручья Иавок и является Моисею в горящем кусте. Это Иисус Христос, Который пришел показать, что Бог пребывает со Своим народом в его бедах.

Эллен Уайт пишет: «Но Господь не забыл о Своих детях. Как только свидетели Его были брошены в печь, Сам Спаситель появился среди них и пребывал вместе с ними в огне. В присутствии Господина жары и холода пламя огня утратило свою истребляющую силу» (Пророки и цари, с. 508, 509).

Как Бог говорит в книге Исаии: «Будешь ли переходить через воды, Я с тобою, через реки ли, они не потопят тебя; пойдешь ли через огонь, не обожжешься, и пламя не опалит тебя» (Ис. 43:2).

Хотя нам нравятся подобные истории, возникает вопрос о тех, кто не был избавлен от преследований за свою веру таким чудесным образом. Можно вспомнить печальный опыт Исаии и Захарии, которых казнили нечестивые цари. На протяжении всей земной истории, вплоть до наших дней, верные христиане терпели ужасные страдания, которые закончились для них не чудесным избавлением, а мучительной смертью. Это лишь один из тех случаев, когда верующим даровано чудесное избавление, но нам известно, что такое случается очень редко.

`С другой стороны, какое чудесное избавление получит верный Божий народ, независимо от участи здесь, на земле? (См. 1 Кор. 15:12–26).`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Тогда царь велел разжечь печь в семь раз сильнее. И когда это было сделано, в нее были брошены трое еврейских юношей. Пламя было так сильно, что люди, бросавшие их, тут же сгорели. {МЖС 68.5}

Вдруг лицо царя побледнело от ужаса. Дрожащим голосом он воскликнул: «Вот, я вижу четырех мужей несвязанных, ходящих среди огня, и нет им вреда; и вид четвертого подобен Сыну Божию». {МЖС 68.6}"

"Откуда языческий царь мог знать, каким был Сын Божий? Иудейские пленники, занимавшие высокие посты в Вавилоне, своей жизнью свидетельствовали об истине. Когда их спрашивали, на чем основывается их вера, они отвечали без колебания. Ясно и просто они демонстрировали принципы праведности, неся людям знание о Боге, Которому служили. Они рассказывали о Христе, грядущем Искупителе, вот почему в облике четвертого, ходящего среди огня, царь узнал Сына Божьего. {ПЦ 509.2}

Тот, Кто пребывал с мужественными юношами в печи, раскаленной огнем, не оставит Своих последователей нигде. Его постоянное присутствие утешит и поддержит их. Во время скорби — скорби, невиданной с тех пор, как существуют люди на земле, — Его избранный народ будет несокрушим. Сатана вместе со всем своим воинством зла не сможет погубить самого слабого из святых Божьих. Могущественные ангелы защитят их, и ради них Бог явит Себя как «Бога богов», могущего всегда спасать всех, доверяющих Ему. {ПЦ 513.1}"

"Жизнь во Христе есть жизнь покоя. Христианин может не испытывать восторженных чувств, но он всегда будет иметь внутреннюю уверенность и спокойствие. Вы полагаетесь не на себя, а на Христа. Ваша немощь соединяется с Его силой, ваше неведение с Его премудростью, ваше бессилие — с Его всемогуществом. {ПХ 70.2}

Не следует сосредоточиваться на себе и предаваться страху и тревожным мыслям относительно нашего спасения. Все это уводит нас от Источника силы. Доверьте свою жизнь Богу и уповайте на Него. Говорите и думайте об Иисусе. Ваше «я» должно раствориться в Нем. Отбросьте все сомнения и страхи. Скажите вместе с апостолом Павлом: «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верой в Сына Божьего, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Галатам 2:20). Ищите покой в Боге. Он силен сохранить то, что вы вверили Ему. Если вы находитесь в Его руках, то все преодолеете силой Возлюбившего вас. {ПХ 71.2}"