---
title:  Секрет такой веры
date:  23/01/2020
---

При размышлениях об опыте Седраха, Мисаха и Авденаго у нас может возникнуть вопрос: в чем секрет такой сильной веры? Откуда у них столько мужества, что они предпочли сгореть заживо вместо поклонения истукану? Подумайте, сколько обоснованных аргументов они могли бы привести в свою защиту, подчинившись приказу царя. И все же, осознавая, что они могут погибнуть, как это случалось с многими верными Богу людьми, они твердо отстаивают свои убеждения.

`Прочитайте Евр. 11. Что такое вера, согласно этому отрывку?`

Для того чтобы обрести такую веру, нам нужно понимать, что такое вера. У некоторых людей восприятие веры количественное, они измеряют свою веру по количеству ответов, которые, как им кажется, они получают от Бога. Например, они едут в торговый центр и молятся о хорошем месте на парковке. Если это удалось, люди приходят к выводу, что у них сильная вера. Если все места заняты, они могут подумать, что их вера недостаточно сильна, чтобы Господь услышал их молитвы. Такое понимание веры весьма опасно, потому что человек пытается манипулировать Богом, не учитывая Божьего руководства и мудрости.

На самом деле истинная вера, проявленная друзьями Даниила, измеряется качеством наших взаимоотношений с Богом и вытекающим из этого абсолютным доверием Ему. Подлинная вера не стремится подчинить волю Бога своим желаниям; скорее, она подчиняет свою волю Божьей воле. Трое иудеев точно не знали, что приготовил для них Господь, когда решили бросить вызов царю и остаться верными Богу. Они решают поступить правильно невзирая на последствия. Это то, что действительно характеризует зрелую веру. Мы проявляем настоящую веру, когда молимся Господу о том, чего хотим, но доверяем тому, что Он делает. Мы знаем, что Господь желает для нас наилучшего, даже если порой не понимаем, что происходит и почему.

`Каким образом мы можем упражняться в вере изо дня в день, даже в мелочах, которые помогают нашей вере расти и готовиться к более серьезным испытаниям? Почему во многих отношениях испытания в мелочах являются наиболее важными?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Из века в век герои веры свидетельствовали о своей преданности Богу. Они оказывались в таких обстоятельствах, чтобы их свет веры и истины мог сиять для тех, кто находится еще во тьме. Даниил и его три товарища являют собою пример христианского героизма… Их опыт, пережитый в вавилонском дворце, может научить нас видеть, как Бог проявляет Себя в жизни тех, кто всем сердцем предан Ему {МЖС 68.7}

"Время скорби, ожидающее народ Божий, потребует непоколебимой веры. Его дети должны будут засвидетельствовать, что Он является Тем, Кому они поклонятся, и ничто, даже угроза собственной жизни, не заставит их пойти ни на малейшие уступки ложному служению. Для верных сердец постановления смертных грешников утратят всякое значение перед словом Вечного Бога. Быть может, их ожидает тюремное заключение, изгнание или смерть, но они не изменят истине. {ОХ 370.4}

Как и в дни Седраха, Мисаха и Авденаго, так и в последние дни земной истории Господь чудесным образом будет действовать во благо тех, кто неколебимо отстаивает истину. Тот, Кто пребывал с мужественными юношами в печи, раскаленной огнем, не оставит Своих последователей нигде. Его постоянное присутствие утешит и поддержит их. {ОХ 370.5}"

Настоящее время — это время больших возможностей и священной ответственности. Если Божьи служители остаются верными доверию, оказанному им, велика будет их награда, когда Хозяин скажет им: «Дай отчет в управлении твоем» (Луки 16:2). Упорный труд, бескорыстное служение, терпение, настойчивые усилия будут вознаграждены в обильной мере. Иисус скажет: «Я уже не называю вас рабами... но Я называю вас друзьями» (см. Иоанна 15:15). Господь высказывает одобрение Своему рабу не за то, что тот проделал огромную работу, а за верность во всем, что тот делал. Не достигнутые нами результаты, а побуждения, двигающие нашими поступками, — вот что имеет вес в глазах Божьих. Он ценит превыше всего доброту и верность. {СЕ 267.1}

"Наилучшую подготовку для работы на широких полях миссионеры Господа получают в христианском доме, где Бога боятся, где Его любят, где Ему поклоняются, где верность становится вторым естеством, где не допускают безответственного, невнимательного отношения к семейным обязанностям, где тесное общение с Богом считается необходимым условием для верного исполнения ежедневных обязанностей. {ХД 35.1}

Домашние обязанности необходимо исполнять с пониманием того, что, если к ним приступать с надлежащим духом, они дают опыт, благодаря которому мы сможем трудиться для Христа постоянно и самым тщательным образом. О, сколько может сделать живой христианин на миссионерском фронте, верно исполняя ежедневный долг, бодро подняв свой крест и не пренебрегая никакой работой, которая не приходит в противоречие с его природными склонностями! {ХД 35.2}"