---
title:  Un début glorieux
date:   26/12/2021
---

Pour comprendre le sermon et appliquer son message à nous-mêmes, il est nécessaire de comprendre l’histoire de la congrégation et sa situation lorsqu’elle reçut la lettre de l’apôtre.

`Lisez Hébreux 2:3, 4. Quelle était l’expérience des auditeurs hébreux lorsqu’ils étaient convertis pour la première fois?`

Ce passage implique que ces Hébreux n’avait pas entendu Jésus Lui-même prêcher; au contraire, ils avaient reçu l’évangile grâce à d’autres évangélistes qui leur avaient annoncé la bonne nouvelle du « salut ». Paul dit aussi que les évangélistes leur avaient « confirmé » le message et que Dieu Lui-même avait appuyé leur « témoignage par des signes et des prodiges » (LSG). Cela signifie que Dieu avait donné une confirmation pratique de l’évangile par des signes et d’autres actes puissants – entre autres la distribution des « dons du Saint Esprit » (LSG). Le Nouveau Testament rapporte que des signes tels que les guérisons miraculeuses, la délivrance, et l’effusion des dons spirituels accompagnaient souvent la prédication de l’évangile dans de nouveaux endroits.

Au début de l’église chrétienne, Dieu déversa Son Esprit sur les apôtres à Jérusalem pour qu’ils puissent annoncer l’évangile dans des langues qui leur étaient auparavant inconnues et pour pouvoir accomplir des miracles (Actes 2, 3). Philippe fit des merveilles similaires en Samarie (Actes 8), Pierre à Joppé et à Césarée (Actes 9, 10), et Paul tout au long de son ministère en Asie Mineure et en Europe (Actes 13-28). Ces actes puissants étaient des preuves tangibles qui confirmaient le message du « salut » – l’établissement du royaume de Dieu, et la libération de la condamnation du péché et des puissances maléfiques (Heb. 12:25-29).

L’Esprit avait donné aux premiers croyants chrétiens la conviction que leurs péchés étaient pardonnés; ainsi, ils n’avaient pas peur du jugement, et par conséquent leurs prières étaient persévérantes et confiantes, et leur expérience religieuse joyeuse (Actes 2:37-47). L’Esprit délivrait également ceux qui étaient sous l’emprise des puissances maléfiques, ce qui était une preuve convaincante de la supériorité de la puissance de Dieu sur les forces du mal et révélait que le royaume de Dieu était établi dans leur vie.

`Quelle est l’histoire de votre conversion? De quelle manière avez-vous eu la confirmation de votre foi et votre croyance en Jésus-Christ en tant que Seigneur et Sauveur? Pourquoi est-il parfois bon de se rappeler de la manière dont Dieu a agi pour la première fois dans votre vie pour vous amener à Lui?`