---
title:  La Lutte
date:   27/12/2021
---

Lorsque les croyants professaient leur foi en Christ et rejoignaient l’église, ils établissaient ainsi une frontière qui les distinguait du reste de la société. Malheureusement, leur conversion devint une source de conflit parce que cela donnait implicitement un jugement négatif sur leur communauté et ses valeurs.

`Lisez Hébreux 10:32-34 et Hébreux 13:3. Quelle était l’expérience des auditeurs hébreux après leur conversion?`

Il est très probable que les lecteurs de l’épitre aux Hébreux aient souffert verbalement et physiquement aux mains de foules incitées par des opposants (par exemple, Actes 16:19-22, Actes 17:1-9). Ils étaient également emprisonnés, et il est possible qu’ils aient également été battus, étant donné que les autorités avaient le pouvoir d’autoriser la peine et l’incarcération, souvent sans suivre les normes judiciaires appropriées, pendant qu’ils recueillaient des éléments de preuve (par exemple, Actes 16:22, 23).

`Lisez Hébreux 11:24-26 et 1 Pierre 4:14, 16. Comment les expériences de Moïse et des lecteurs de la première lettre de Pierre nous aident-elles à comprendre pourquoi les croyants chrétiens étaient persécutés?`

« Porter l’opprobre du Christ » signifie simplement s’identifier à Christ et endurer la honte et l’abus que cette association implique. L’animosité publique à l’égard des chrétiens est le résultat de leurs engagements religieux distinctifs. Les gens peuvent être offensés par des pratiques religieuses qu’ils ne comprennent pas ou par des attitudes et modes de vie pouvant rendre les autres coupables ou honteux. Au milieu du premier siècle après JC, Tacite considérait les chrétiens comme coupables de ‘‘haine contre l’humanité’’ ». (Alfred J. Church and William J. Brodribb, trans., The Complete Works of Tacitus, New York: The Modern Library, 1942, Annals 15.44.1). Quelle que soit la raison exacte de cette accusation, certainement fausse, de nombreux chrétiens du premier siècle, comme ceux à qui Paul avait écrit cette lettre, souffraient à cause de leur foi.

`Chrétien ou non, tout le monde souffre. Que signifie, cependant, le fait de souffrir pour l’amour de Christ? Combien de souffrances sont dues au fait que nous aimons Christ, et combien sont causées par nos propres choix?`