---
title:  Ces derniers temps
date:   30/12/2021
---

`Lisez Hébreux 1:2; Hébreux 9:26-28; Hébreux 10:25, 36-38; et Hébreux 12:25-28. Sur quoi Paul insiste-t-il ici, particulièrement à propos du temps?`

Nous trouvons ici un élément très important que l’apôtre souligne, ajoutant de l’urgence à son exhortation: les lecteurs vivent dans les tout derniers temps (Heb. 1:2) et les promesses sont sur le point d’être accomplies (Heb. 10:36-38). Il est intéressant, comme nous le verrons, que tout au long du document Paul compare son auditoire à la génération du désert qui était juste à la frontière de Canaan, prêt à entrer sur la terre promise. Il leur rappelle: « encore un peu, un peu de temps: celui qui doit venir viendra, et il ne tardera pas. » (Heb. 10:37, LSG). Puis il les encourage: « Nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui ont la foi pour sauver leur âme. » (Heb. 10:39, LSG). Cette dernière exhortation rappelle aux lecteurs, et à nous, les dangers auxquels le peuple de Dieu fit face historiquement juste avant l’accomplissement de Ses promesses.

Le livre des Nombres parle de la même chose. Le récit biblique dit que deux fois, juste avant d’entrer sur la terre promise, Israël subit d’importantes défaites. La première fois, dans le récit de Nombres 13 et 14, était à propos des doutes que plusieurs dirigeants suscitèrent dans la congrégation et causèrent l’échec de la foi d’Israël. En conséquence, la congrégation décida de nommer un nouveau chef et de retourner en Égypte, juste au moment où ils étaient sur le point d’entrer à Canaan.

La deuxième fois, les Israélites s’impliquèrent dans la sensualité et le faux culte à Baal Peor (Nombres 24, 25). Alors que Balaam n’était pas en mesure de maudire les Israélites, Satan utilisa les tentations sexuelles pour conduire Israël dans le faux culte et le péché, et pour leur apporter la défaveur de Dieu.

L’apôtre met en garde les lecteurs hébreux contre les deux dangers. Tout d’abord, il les exhorte à s’accrocher à la confession de leur foi et à fixer leurs yeux sur Jésus (Heb. 4:14, Heb. 10:23, Heb. 12:1-4). Deuxièmement, il les exhorte à se garder de l’immoralité et la convoitise (Heb. 13:4-6). Enfin, il les encourage à observer et à obéir à leurs dirigeants (Heb. 13:7, 17).

`Considérant notre compréhension de l’état des morts – que dès que nous fermons les yeux à la mort, la prochaine chose consciente sera la seconde venue de Christ – pourquoi pouvons-nous dire que tout le monde (ceux qui sont morts) a vécu dans les « derniers jours »?`