---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   08/11/2019
---

#### Юу ч Тохиолдсон Итгэлтэй Хэвээр

_Киран Кумар Панда_

Асиш нь зїїн Энэтхэгт амьдардаг . Тэрээр тосгоныхонтойгоо нэгэн адил хиймэл шїтээнд залбиран мєргєдєг . Тэр эхнэртэйгээ хамт олон жилийн турш хїїхэдтэй болохын тєлєє залбиран гуйсан боловч тэдний гэр бїлд їрийн зулай їнэрлэх хувь дутжээ. Ингээд Асиш єєрийнх нь залбиралд хариулт єгч чадахуйц жинхэнэ Бурханы эрэлд гарчээ. Есїсийн тухай ярьж байсан нэгэн сайн дурын баяр мэдээ тїгээгчтэй тэр таарчээ. Тэгээд єнєєх баяр мэдээ тїгээгчтэй хамт Библи судлахыг хїсчээ. Асиш тєдєлгїй Есїсийг Аврагчаараа хїлээн авсан бєгєєд єєрийнхєє байшинд залбирлын цуглаан зохион байгуулж єгєхийг баяр мэдээ тїгээгчээс хїсжээ.

Асиш н амьдралд гарсан єєрчлєлтийг мэдэрсэн хамаатнууд нь тїїнээс юу болсныг асуужээ. Харин Асиш тэднийг залбирлын цуглаандаа ирэхийг урьж, олон хамаатан нь иржээ. Тэр цаг їед тїїний ах эгч дїїс Есїсийг Аврагчаараа хїлээн авсан байна. Тэдний хєршїїд ч мєн їнэн Бурханы тухай сонсохоор ирж, зарим нь Бурханд итгэжээ.

Асиш н эгч нь хиймэл шїтээнд мєргєдєг нэгэн залуутай гэр бїл болжээ. Тэдний гэр бїл эв тїнжин муутай байлаа. Улмаар эгч нь євчин тусаж эмнэлэгт хэвтлээ. Эмч нар тїїнд амьд їлдэх найдлага єчїїхэн байгаа учраас одоо ингээд тайван їхїїлэх хэрэгтэй гэж гэр бїлий хэнд нь хэлжээ. Гэвч Асиш тїїний тєлєє залбирсаар байсан бєгєєд тэр удалгїй эдгэсэн байна. Бурханы хїчийг мэдэрсэн нєхєр нь хиймэл шїтээнд мєргєхєє больж, Христэд итгэгч болжээ.

Гэвч илїї олон хїн Христийг хїлээн авч, Христэд итгэгчидтэй хамт сїсэглэн залбирах тусам тосгонд бэрхшээл асуудал гарах боллоо. Тэдний тухай тосгоны зарим хїмїїс удирдагчдаа гомдоллох болсон тул тосгоны удирдагч шинэ итгэгчдийг буцаж хуучин бурхандаа мєргє хэмээн шахан дарамтлах болжээ. Їїнээс болж зарим нэг хїн итгэлээ орхих болсон ч Асиш єєрєєс нь ямар ч гарлага гарах байсан єєрийн итгэлийг орхихыг хїсэхгїй байлаа.

Эргэн тойрны газар нутаг дахь удирдагч нар Асиш г буцаан єєрчлєхийг оролдсон боловч тэр эсэргїїцсээр байжээ. Тэгээд тэд тїїнийг тосгоноос хїчээр явуулахыг оролджээ. Тэд Асиш н гэр бїлийг гал тїлэх мод болон худгаас ус авахыг хориглосон тул тэд хэрэгцээний зїйлсээ авахын тулд єєр тосгон руу явах хэрэгтэй болсон юм.

Асиш н бие хачирхалтайгаар євдєх болсон бєгєєд энэ нь муу сїнс тїїний биед нэвтрэхийг оролдож буй мэт байлаа. Сайн дурын баяр мэдээ тїгээгчийг єєрийнх нь тєлєє залбирч єгєхийг тэр хїссэн бєгєєд удалгїй бие нь дээрджээ. Їїний дараахан тэд удаан хугацааны турш хїсэн хїлээж байсны дагуу хїїхэдтэй болсон юм. Хинду шашинтай єєр нэгэн хос ч мєн залбирлын ачаар хїїхэдтэй болжээ.

Асиш болон бусад Христэд итгэгчид єнєєг хїртэл тосгонд орох эрхгїй байна. Харин Асиш тэдэнд їнэн болоод амьд Бурханд їйлчилсээр насыг барах болно гэж хэлдэг ажээ. Хїчирхэг Бурхантай уулзаж, Есїсийн тухай олж мэдэхийг хїссэн хїмїїсийг тэр гэртээ урьдаг .

Бидний миссионы хандив нь сайн дурын баяр мэдээ тїгээгчдэд Асиш нхтай адил алслагдсан тосгонуудад хїрч ажиллах багаж хэрэгсэл болдог юм. Таны єгсєн єгєємєр хандивт талархаж байна. Їїний ачаар бид дэлхийд хїчирхэг Бурханыг тунхаглах боломжтой болж буй юм.

Киран Кумар Панда нь Энэтхэгийн Орисса мужийн Самбалпурт пасторын ажил хийдэг.