---
title:  સાફ સરહદો
date:   16/12/2025
---

પુસ્તકની શરૂઆતમાં તેમને સંબોધવામાં આવેલા તે જ શબ્દોનો ઉપયોગ કરીને (યહો. ૧: ૭, ૮), યહોશુઆ જણાવે છે કે ઈસ્રાએલીઓની આગળ જે કાર્ય મુખ્યત્વે છે, તે લશ્કરી નથી. તે આધ્યાત્મિક છે. તે તોરાહમાં પ્રગટ થતી દેવી ઈચ્છાશક્તિના આજ્ઞાપાલન સાથે કરવાનું છે.

`તમને કેમ લાગે છે કે યહોશુઆએ આસપાસના દેશો સાથેના ઇઝરાએલના સંબંધોને લગતી આટલી મજબૂત સ્થિતિ બનાવી (યહો. ૨૩:૬-૮, ૧૨, ૧૩)?`

ઈઝરાએલને બાકીના રાષ્ટ્રોનો સામનો કરવા માટે દુશ્મનાવટનો ખતરો નથી પરંતુ તેમની મિત્રતાનું જોખમ છે. તેમના શસ્ત્રો ઈસ્રાએલીઓને કોઈ પડકારનું પ્રતિનિધિત્વ કરી શકશે નહીં; જો કે, તેમની વિચારધારા અને મૂલ્યો (અથવા પ્રતિ-મૂલ્યો) કોઈપણ લશ્કરી બળ કરતાં વધુ હાનિકારક સાબિત થઈ શકે છે. યહોશુઆ નેતાઓનું ધ્યાન નિર્ણાયક હકીકત તરફ દોરી જાય છે કે તેઓ જે પ્રથમ સંઘર્ષમાં સામેલ થયા છે તે આખરે, આધ્યાત્મિક છે. તેથી, ઈઝરાએલે તેની અનન્ય ઓળખ જાળવવી પડશે.

દેવનું નામ વૃથા લેવું, તેમના નામના સમ ન ખાવા, અને તેની સેવા આપવાની અથવા તેની તરફ નમન કરવાની મના છે. પ્રાચીન પૂર્વ નજીકના દેશોમાં, દેવનું નામ તેની હાજરી અને શક્તિનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. રોજિંદી શુભેચ્છાઓ અથવા વ્યવહારમાં વિદેશી દેવતાના નામનો ઉપયોગ અથવા ઉલ્લેખ કરવોનો અર્થ તેમની સત્તાને માન્યતા આપવી અને ઈસ્રાએલીઓએ જરૂરિયાત સમયે તેમની શક્તિ મેળવવા માટે તેમ કર્યું (ન્યાયાધીશ ૨:૧-૩, ૧૧-૧૩ સાથે સરખામણી કરો.).

ઈસ્રાએલીઓની આધ્યાત્મિક શુદ્ધતા ગુમાવવા માટે બાકીના કનાનીઓ સાથે લગ્ન કરવાનો ભય હતો. યહોશુઆની સલાહનો ઉદ્દેશ વંશ અથવા જાતિની શુદ્ધતાને પ્રોત્સાહન આપવાનો નથી, પરંતુ મૂર્તિપૂજાને ટાળવાનો છે, જે ઈસ્રાએલીઓને આધ્યાત્મિક પતન તરફ દોરી શકે છે. સુલેમાનની ઘટના આંતરલગ્નની ઉદાસી આધ્યાત્મિક પરિણામોનું નાટકીય ઉદાહરણ છે (૧ રાજાઓ ૩:૧, ૧ રાજાઓ ૧૧:૧-૮); નવા કરારમાં, ખ્રિસ્તીઓને અવિશ્વાસીઓ સાથે વૈવાહિક સંબંધો બાંધવા સામે ખુલ્લેઆમ ચેતવણી આપવામાં આવે છે (૨ કોરીંથી. ૬:૧૪), જોકે, હાલના લગ્નના કિસ્સામાં પાઊલ અવિશ્વસી જીવનસાથી પાસેથી છૂટાછેડાની સલાહ આપતો નથી પરંતુ તેમને અનુકરણીય ખ્રિસ્તી જીવન જીવવા કહે છે, જે જીવનસાથીને ખ્રિસ્ત તરફ જીતવાની આશા આપે (૧ કોરીંથી. ૭:૧૨-૧૬).

`યહોશુઆની હાનિકારક સંગઠનો સામેની ચેતવણી અનિવાર્યપણે ખ્રિસ્તીના "વિશ્વ" સાથેના સંબંધના પ્રશ્ન તરફ દોરી જાય છે. આપણી આસપાસના સમાજ સાથે સંતુલિત સંબંધ કેવી રીતે રાખી શકીએ?`