---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   19/12/2025
---

વાંચો,એલેન જી. વ્હાઇટ, " ધ લાસ્ટ વર્ડ્સ ઓફ જોશુઆ," પૃષ્ઠ ૫૨૧, ૫૨૨, પેટ્રિઆર્ક્સ અને પ્રોફેટ્સ.

“શેતાન ઘણાને બુદ્ધિગમ્ય સિદ્ધાંતથી છેતરશે કે તેમના લોકો પ્રત્યેનો દેવનો પ્રેમ એટલો મહાન છે કે તે તેમના પાપને અવગણશે; તે રજૂ કરે છે કે જ્યારે દેવના વચનની ધમકીઓ તેમની નૈતિક સરકારના ચોક્કસ હેતુઓ માટે છે, તેઓ ક્યારેય ખરેખરી રીતે પૂર્ણ થતી નથી. પરંતુ તેમના જીવો સાથેના તેમના તમામ વ્યવહારમાં દેવ તેમના સાચા વ્યક્તિત્વમાં પાપને પ્રગટ કરીને ન્યાયીપણાના સિદ્ધાંતો જાળવી રાખે છે - તે દર્શાવે છે કે તેમનું નિશ્ચિત પરિણામ દુ:ખ અને મૃત્યુ છે. પાપની બિનશરતી માફી ક્યારેય નહોતી, અને ક્યારેય હશે નહીં. આવી માફી ન્યાયીપણાના સિદ્ધાંતોનો ત્યાગ બતાવશે, જે દેવની સરકારનો મહત્વનો પાયો છે.તે અપતિત સૃષ્ટિને આઘાતથી ભરી દેશે. ઈશ્વરે વિશ્વાસપૂર્વક પાપના પરિણામો તરફ ધ્યાન દોર્યું છે, અને જો આ ચેતવણીઓ સાચી ન હોત, તો આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે તેમના વચનો પૂરા થશે? તે કહેવાતા પરોપકારીઓ જે ન્યાયને દૂર રાખશે તે પરોપકારી નથી પરંતુ તે નબળાઈ છે.

“દેવ જીવન આપનાર છે. શરૂઆતથી જ તેમના બધા કાયદા જીવન માટે નિયુક્ત થયા હતા. પરંતુ ઈશ્વરે સ્થાપિત કરેલા હુકમ પર પાપ તૂટી પડયું, અને ખંડિતતા શરુ થઈ. જ્યાં સુધી પાપ અસ્તિત્વમાં છે ત્યાં સુધી દુ:ખ અને મૃત્યુ અનિવાર્ય છે. તે ફક્ત એટલા માટે છે કે ઉદ્ધારકે આપણા વતી પાપનો શાપ-બોજ પોતા પર લીધો છે કે માણસ પોતાના વ્યક્તિત્વમાં, તેના ભયંકર પરિણામોથી છુટી જવાની આશા રાખી શકે છે.” - એલેન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિઆર્ક્સ અને પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. ૫૨૨.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`તમારા જીવનમાં દેવની વફાદારીના પુરાવાઓની સમીક્ષા કરો. તમે શું નિર્દેશ કરી શકો છો? તે જ સમયે, તમે આશા રાખી છે અથવા પ્રાર્થના કરી છે તે મુજબની બાબતો બનતી નથી, અથવા જ્યારે દાવો કરેલા વચનો ચૂપ રહેતાં જોવા મળે છે, ત્યારે તમે કેવી પ્રતિક્રિયા આપો છો?`

`દેવના ક્રોધ વિશેના બાઈબલના શિક્ષણની ચર્ચા કરો. સારા સમાચારના ભાગ રૂપે તમે દેવનો ક્રોધ કેવી રીતે રજૂ કરશો?`

`અવિશ્વાસુઓ સાથેના જોડાણ સંબંધિત આ અઠવાડિયાના પાઠમાંથી તમે કયા સિદ્ધાંતો એકત્રિત કરી શકો છો? આપણે આપણા સિદ્ધાંતો અને વ્યવહારની દ્રષ્ટિએ સ્પષ્ટ સીમાઓ રાખવાનું સંતુલન કરી, તેમની સેવા કરવા અને તેમની સુખાકારી જોવા માટે લોકો સાથે કેવી રીતે ભળી શકીએ?`

`કેટલાક અવરોધો શું છે જે તમને તમારા હૃદયથી દેવને વળગી રહેતા અટકાવે છે?`