---
title:  Lo que ninguna queja puede lograr
date:   06/06/2021
---

**inTerpreta**

Si bien la paciencia es esencial, la impaciencia puede traer graves consecuencias. Uno de los mayores pecados del pueblo de Israel, especialmente mientras viajó por el desierto durante cuarenta años, fueron  sus quejas. Muchas veces, sus quejas tenían su origen en la impaciencia misma (ver Núm. 21: 4). Se quejaron de la falta de agua en lugar de pedirle a Dios (ver Éxo. 15: 22-25); añoraban las comidas de su vida pasada como esclavos y afirmaban que Dios quería matarlos de hambre (aunque tenían mucha comida, pero no lo que querían) (ver Éxo. 16); y apenas Moisés estuvo fuera de su vista por más tiempo del esperado, decidieron que era una buena idea tener un becerro de oro como centro de adoración (ver Éxo. 32). Cuando leemos la definición de «paciencia» del Oxford English Dictionary: «Capacidad de aceptar o tolerar retrasos, problemas o sufrimiento sin enfadarse o angustiarse», nos damos cuenta de que la nación de Israel fue un ejemplo fantástico de lo contrario.

La historia registrada de Israel ayuda al lector moderno a entender por qué Santiago denuncia estas quejas con tanta intensidad. Como lo recalcó varias veces, las palabras no son solo palabras, sino la expresión del estado del corazón. Cuando se expresan palabras de impaciencia, se evidencia un corazón impaciente y desconfiado. Cuando se usan palabras de quejas y murmuraciones, la persona muestra su desconfianza en su Padre amoroso. 

Desde el punto de vista práctico, ¿de qué ayuda quejarse ante una situación? Es decir, no buscar soluciones, no pensar en formas de salir, sino simplemente quejarse de forma pura y dura. La lógica y la experiencia de muchos confirman que quejarse ayuda más a avivar el fuego de la frustración, no a disminuirlo. Entonces, en lugar de ayudar, empeora la situación, porque magnifica el problema. Santiago añade que las quejas también traen condenación al que las expresa, lo cual supone una razón más para mantenerse alejado de ellas. 

En su Epístola a los Filipenses, Pablo insta a los creyentes a hacerlo «todo sin murmuraciones ni discusiones, para que nadie encuentre en ustedes culpa ni falta alguna, y sean hijos de Dios sin mancha en medio de esta gente mala y perversa. Entre ellos brillan ustedes como estrellas en el mundo, manteniendo firme el mensaje de vida. Así, cuando venga Cristo, yo podré sentirme orgulloso de ustedes, sabiendo que no he corrido ni trabajado en vano» (Fil. 2: 14-16). Cuando los hijos de Dios se abstienen de quejarse y de pelear, eso marca una diferencia sobrenatural: su luz brilla en el mundo y glorifican a Dios.

**Escríbelo aquí**

Luego de haber repasado el texto que has copiado y resaltado, ¿qué enseñanzas especiales crees que refleja?

`¿Qué preguntas te surgen después de haber estudiado la lección? ¿Qué partes te parecieron difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones encuentras?`

`En tu experiencia personal, ¿has notado que las quejas afectan la manera en que percibes una situación específica?`