---
title:  اگر مرا سجده کنی
date:  26/02/2025
---

تلاش شیطان برای غصب تاج و تخت خدا در روایات وسوسه در بیابان که در متی ۴ و لوقا ۴ یافت میشود نیز آشکار میشود. در رویارویی چشمگیر بین عیسی و وسوسهگر، چیزهای زیادی در مورد ماهیت درگیری آشکار میشود. در اینجا ما واقعیت جدال بزرگ بین مسیح و شیطان را می بینیم، که ما فقط با عباراتی ساده و گرافیکی آن را تصور می کنیم.

`متی ۴: ۱-۱۱ را ببینید. واقعیت نبرد بزرگ بین مسیح و شیطان در اینجا چگونه آشکار شده است؟`

روح، عیسی را به بیابان هدایت کرد برای این هدف که «توسط شیطان وسوسه شود» (متی ۴: ۱). و عیسی قبل از این مواجهه، چهل روز روزه گرفته بود. پس وقتی شیطان آمد، عیسی را وسوسه کرد تا سنگ ها را به نان تبدیل کند و با گرسنگی شدید عیسی، او را به بازی بگیرد. اما عیسی با کلام مقدس خداوند با این وسوسه مقابله کرد و نیرنگ شیطان شکست خورد.

سپس، در تلاش برای وادار ساختن عیسی به رفتار جسورانه، عیسی را وسوسه کرد تا خود را از تاج معبد به پایین پرتاب کند. شیطان کتاب مقدس را تحریف کرد تا پیشنهاد کند که اگر عیسی واقعاً پسر خدا بود، فرشتگان از او محافظت خواهند کرد. اما با قرائت کتاب مقدس، عیسی دوباره با این وسوسه مقابله می کند.

وسوسه سوم به وضوح آنچه را که شیطان در تلاش است انجام دهد، آشکار می کند. او می خواهد که عیسی او را پرستش کند. شیطان سعی کرد عبادتی را که فقط برای خداست، غصب کند.

و برای انجام این کار، او «همه حکومتهای جهان را با تمام شکوه جلالشان»، به عیسی نشان میدهد و سپس ادعا میکند: «اگر در برابرم به خاک افتی و مرا سجده کنی این همه را بتو خواهم بخشید» (متی ۴: ۸، ۹). در واقع، در لوقا ۴: ۶، آیه ای که به موازات متی است، شیطان ادعا میکند: «من همه این قدرت و تمامی شکوه اینها را به تو خواهم بخشید زیرا که به من سپرده شده است و مختارم آن را به هر که بخواهم بدهم» (لوقا ۴: ۶).

یکبار دیگر، عیسی با کلام مقدس با وسوسه مقابله می کند و شیطان دوباره شکست می خورد.

در همه این سه مورد، عیسی از کتاب مقدس استفاده کرد تا بر حمله های دشمن غلبه یابد.

`افسسیان ۶:۱۲ به ما یادآوری می کند که «زیرا ما را کشتی گرفتن با جسم و خون نیست بلکه ما علیه قدرتها، علیه ریاستها، علیه خداوندگاران این دنیای تاریک و علیه افواج ارواح شریر در جایهای آسمانی می جنگیم». اگرچه ما نباید در ترس زندگی کنیم، چرا باید همیشه واقعیت مبارزه ای را که در اطراف ما جریان دارد به یاد داشته باشیم؟`