---
title:  ماهیت نبرد کیهانی
date:  27/02/2025
---

ما با آیاتی روبرو شده ایم که مبارزه کیهانی بین خدا و شیطان را بیان می کنند. با این حال، این سؤال مطرح می شود: چگونه چنین نزاعی امکان پذیر است؟ چگونه کسی می تواند در مقابل خداوند قادر مطلق بایستد؟ اگر نبرد کیهانی صرفاً در مورد قدرت محض بود، قبل از شروع به پایان می رسید. ماهیت درگیری باید متمایز باشد. در واقع، کتاب مقدس آشکار می کند که مبارزه ریشه در به چالش کشیدن شخصیت خدا دارد - استدلالی که توسط شیطان آغاز شده است و از جمله موارد دیگر ادعا می کند که خدا کاملاً خوب و دوست داشتنی نیست. بر چنین ادعاهایی نمی توان از طریق قدرت یا جبر محض غلبه کرد. در عوض، آنها نیاز به مقایسه شخصیت های متضاد درگیر دارند.

«در برخورد با گناه، خدا فقط میتوانست از عدالت و راستی استفاده کند. شیطان میتوانست از چیزی استفاده کند که خدا نمیتوانست - چاپلوسی و فریب. او به دنبال جعل کلام خدا بود و طرح حکومت او را در برابر فرشتگان به اشتباه بیان کرده بود و ادعا می کرد که خداوند در وضع قوانین و احکام بر ساکنان آسمان عادل نبوده است؛ که او در طلب تسلیم و اطاعت از مخلوقاتش، صرفاً به دنبال تعالی خود بوده است. بنابراین، باید در برابر ساکنان آسمان و همچنین همه جهانیان ثابت شود که حکومت خدا عادل و قانون [احکام] او کامل بوده است. این گونه به نظر میرسید که خود شیطان به دنبال ترویج خیر و صلاح جهان است. شخصیت واقعی غاصب و هدف واقعی او باید برای همه درک شود. او باید زمان داشته باشد تا خود را با کارهای شیطانی خود نشان دهد».- الن جی. وایت، نبرد عظیم، ۴۹۸.

`یوحنا ۸: ۴۴، ۴۵ را در پرتو مکاشفه ۱۲: ۷-۹ بخوانید. این آیات در مورد شخصیت شیطان و استراتژی او چه چیزی را آشکار می کنند؟`

از همان ابتدا، نقشه شیطان این بود که مخلوقات را فریب دهد تا باور کنند که خدا واقعاً عادل و مهرورز نیست و شریعت او برای آنها ظالمانه و مضر است. جای تعجب نیست که عیسی از شیطان به عنوان «دروغگو و پدر دروغگویان» یاد می کند (یوحنا ۸: ۴۴). در تضاد آشکار، عیسی آمد تا «به حقیقت شهادت دهد» (یوحنا ۱۸: ۳۷) و مستقیماً با دروغها و تهمتهایی که توسط شیطان تبلیغ میشود مقابله کند. با انجام این کار، او نه تنها شیطان و قدرت او را در هم شکست، بلکه در نهایت نابود خواهد کرد (اول یوحنا ۳: ۸، عبرانیان ۲: ۱۴).

مکاشفه ۱۲: ۹، ۱۰ شیطان را به عنوان (۱) «مار قدیم»، (۲) متهم کننده قوم خدا در بارگاه آسمانی، و (۳) فرمانروای اژدها که جهان را فریب می دهد، معرفی می کند. کلمه یونانی که به عنوان «شیطان» ترجمه شده است، به سادگی به معنای «تهمت زننده» است، و تأکید می کند که ماهیت نبرد، حول باورها، از جمله باورهای مربوط به شخصیت خدا می چرخد.