---
title:  सन्तहरू आध्यात्मिक शुद्धिकरण गर्ने ठाउँ वा पिशाच क्षेत्रमा
date:   29/11/2022
---

मरेकाहरू जो नर्कमाचाहिँ जानुनपर्ने तर स्वर्गमा जान तयार नहुनेहरू परगेटोरी वा पिशाच क्षेत्रमा वा नर्क र स्वर्गको बीचमा रहेको ठाउँमा रहेर तिनीहरूले पापलाई शुद्ध गर्ने मौका मिल्छन् र पछि स्वर्गमा जान्छन् भन्ने धारणा रोमन क्याथोलिक चर्चले सिकाउँदछन् (हिन्दु धर्ममा पनि यही सिकाउँछन्, त्यसकारण मरेकाहरूको निम्ति बराबर सराद्दे गर्दछन्-अनुवादक)। तिनीहरूका प्रियहरूको प्रार्थना र आफूहरूले आफूहरूलाई नै गरिने प्रायश्‍चितको कठोर सजायँ जस्तै आफूले आफूलाई पिट्ने, तिर्थयात्रा गर्ने जस्ता कामहरू गरेर पिशाच क्षेज्ञ वा परगेटोरीमा रहेका तिनीहरूको दु:ख घट्न सक्छ भनेर रोमन क्याथोलिक चर्चले सिकाउँदछ।

क्याथोलिक चर्चको धार्मिक शिक्षाको शास्त्र क्याटकिजम अभ द क्याथोलिक चर्च परगेटोरीको बारेमा आफ्नो स्पष्ट धारणा यसरी लेखिएको छ: "सबै जना जो परमेश्‍वरको अनुग्रह र उहाँसँगको मित्रतामा रहेर मर्छन्, तिनीहरू अझै पूरा शुद्ध वा चोखो भएका हुँदैनन्। तर तिनीहरूलाई अनन्तको मुक्तिको बारेमा आश्‍वासन दिइएको छ। तर तिनीहरू मरेपछि शुद्धिकरणको प्रक्रियामा जान्छन्। स्वर्गको आनन्दमा पस्न तिनीहरू पवित्रको तहमा हुन आवश्यक छ।" न्यु योर्क: डुबलडे, १९९५, पृ. २९१बाट रूपान्तरित। तिनीहरूको दु:ख तिनीहरूका प्रियजनहरूको प्रार्थना र अरू कार्यहरूद्वारा घटाउन सकिन्छ भनेर पनि त्यसम लेखिएको छ। त्यसमा दानदक्षिणा, तिनीहरूको निम्ति चर्चलाई पैसा दिएर र आफूहरू शारीरिक कष्ट भोग्न सकिन्छ पनि त्यस पुस्तकमा लेखिएको छ (पृ. २९१)।

`तर देहायका पदहरू पढ्नुहोस्। ती पदहरूले रोमन क्याथोलिक वा अन्य धर्महरूले सिकाएको परेगटोरी, पिशाच क्षेत्र वा स्वर्ग र नर्कको बिचमा मानिसहरू शुद्ध नहुञ्‍जेल घुमिरहन्छन् भन्ने शिक्षालाई कसरी सरासर किन अस्वीकार गर्दछ? हेर्नुहोस्, उपदेशक 9:10, इजकिएल 18:20-22 र हिब्रू  9:27-28।`

रोमन क्याथोलिक चर्चको इसाई शिक्षामा घुसेको मानिस मरेपछि जाने पर्गेटोरी वा शुद्ध गर्ने क्षेत्र अन्य धर्मबाट घुसेको हो जसमा मरेकाहरूको निम्ति प्रार्थना, सराद्दे आदि विभिन्न संस्कार र विधिहरू पालन गर्छन्। बाइबल र बाइबलमात्रै विश्‍वास गर्नेहरूको निम्ति यो धार्मिक शिक्षा अमान्य छ किनकि (१) मरेकाहरू चिहानमा अचेत अवस्थामै रहन्छन् (उपदेशक ९:१०)(२) पतित मानिसको धर्मकर्मको अर्को पतित मानिसलाई सार्न सकिँदैन वा मुक्ति दिन सक्दैन (इजकिएल १८:२०-२२), (३) पापी मानिस र स्वर्गको बीचमा केवल एउटैमात्र सहजकर्ता हुनुहुन्छ त्यो हो येशू ख्रीष्ट (१ तिमोथी २:५) र (४) मृत्युपछि अन्तिम न्याय। यस जीवनमा जे गर्‍यो गर्‍यो अर्को जीवनमा मुक्ति पाउने दोस्रो अवसर पाउँदैन (हिब्रू ९:२७)।

यस पर्गेटेरी धारणा किन बाइबलको खिलाफमा छ भने यसले परमेश्‍वरको आफ्नै चरित्र तथा स्वभावमा हिलो फ्याँक्दछ। "आफू पतन भएपछि स्वर्गको परमेश्‍वर पितालाई गलत चित्रण गर्न सैतान हरदम प्रयास गरिरहेको छ। मानिस अमर छ र उसको आत्मा कहिल्यै मर्दैन भन्ने धार्मिक शिक्षा उसैको हो। नर्कको अनन्तको आगो छ भन्ने शिक्षालाई सुरु गर्ने पनि सैतान नै हो। परगेटोरी वा मरेपछि शुद्धिकरण गर्ने नर्क र स्वर्गको बीचमा स्थान छ भन्ने शिक्षा उसकै आविश्कार हो। ती शिक्षादीक्षाले परमेश्‍वरको चरित्रलाई झुटो बनाउँछ। उहाँ कठोर, प्रतिशोधक, निरङ्कुस, सदाशयी हुनुभएको वा क्षमा नदिने परमेश्‍वर हुनुहुन्छ भन्ने ती खालका शिक्षाहरूले सिकाउँदछ।"-एलेन जी ह्वाइट, मान्यस्क्रिप्ट रिलिज ५१ (डिसेम्बर १०, १८९०बाट रूपान्तरित। मरेकाहरू सुतिरहेकाछन् र येशूको आगमनको निम्ति पर्खिरहेका छन् भन्ने धारणाको बिपरित परगेटोरी धारणाले मरेकाहरू कष्ट पाइरहेका हुन्छन् जबसम्म पापीाबा मानिसले नै विभिन्न धर्मकर्मद्वारा तिनीहरूलाई त्यस ठाउँबाट छुटाउँदैन।

`परगेटोरी वा अनन्तको आगोमा यातना भोग्ने जस्तो गलत शिक्षा दिक्षालाई प्रतिवाद गर्न बाइबल र बाइबलको शिक्षादिक्षामात्र जान्नु किन जरुरी छ?`