---
title:  '소그룹 : 하나님의 발상'
date:   30/08/2020
---

“…이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”(히 1:2).

`창 1:1~2, 26, 히 1:1~2, 엡 3:8~9을 읽어보라. 이 성경절들은 삼위일체의 연합을 어 떻게 나타내는가?`

아버지와 아들과 성령께서는 창조에 함께 참여하셨다. 그분들은 각자의 임무가 있 었지만 보이지 않는 연합 안에서 협력하셨다. 아버지께서는 설계자이자 위대한 건축가 이셨다. 그분은 예수님을 통해 자신의 계획을 실행하셨다. 그리고 예수님은 능동적인 창조의 동인으로서 성령의 능력과 조화를 이뤄 일하셨다. 그와 같은 초자연적인 행위 는 우리의 이해를 초월한다. 우리가 분명하게 이해할 수 있는 것은 창조된 세계와 우주 가 실존한다는 것뿐 아니라 하나님이 그것을 만드셨다는 사실이다(롬 1:18~20 참고).

소그룹은 하나님의 발상이다. 하나님의 여러 신비한 측면들에 관한 비유를 사용할 때는 주의해야 하지만, 편하게 말하자면 아버지와 아들과 성령께서는 구원의 역사 속 에서 첫 번째 소그룹을 구성하셨다. 그분들은 인류의 창조에도 함께 참여하셨고 타락 후에 그들을 속량하는 일에도 함께하셨다.

`요 10:17~18을 롬 8:11, 고전 15:15과 비교해보라. 그리스도의 부활이 어떻게 구원의 계획 안에서 아버지와 아들과 성령의 연합을 나타내는가?`

아버지와 아들과 성령께서는 인류의 속량이라는 명확한 목적을 가진 일종의 ‘소그 룹’ 안에서 연합하셨다. “구원의 계획은 영원무궁하신 분들의 상의를 통하여 수립되었 다”(엘렌 G. 화잇, Fundamentals of Christian Education, 186). 인류를 최대한 구원 하는 것보다 하나님께 더 중요한 것은 없다(딤전 2:4, 벧후 3:9).

`교훈: 하나님 아버지와 아들과 성령께서는 영원 전에 소그룹 안에서 인류의 구원을 함께 계획하셨고 세상을 창조하며 인류를 속량하는 일에 함께하셨다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상 삼위일체의 하나님이 어떻게 연합을 이루시는지 묵상해 보십시오.`

(이어서) 이번 주에 공부하겠지만 소그룹에는 다양한 목적이 있다. 그러나 그것의 가 장 우선적인 목적은 잃어버린 자들을 예수님께로 인도하는 것이다. 즉 소그룹 안에서 일함으로써 우리는 우리 자신뿐 아니라 다른 사람도 도울 수 있다. 다시 말해서 소그룹 의 궁극적인 목적은 영혼을 구원하는 것이 되어야 한다.

`적용: 우리 안교소그룹이 삼위일체의 하나님이 보여주시는 연합과 성품을 반사하는 방법은 무엇일까요?`

**영감의 교훈**

아버지와 아들과 성령께서는 인간 동역자들을 통해 일하심 - “우리는 하늘의 지극히 높으신 세 분, 곧 아버 지와 아들과 성령과 협력해야 하며, 이들은 우리를 통해 일하시며 우리를 하나님의 동역자들로 만드실 것이다” (복음전도, 617).

**기 도**

저희가 하나님의 형상으로 창조되었음을 믿습니다. 그 형상 속에 삼위일체의 하 나님이 완성하시는 연합도 포함되어 있음을 믿습니다. 그 신비한 연합과 능력이 저희 가운데서도 실현되기 를 간절히 원합니다.