---
title:  성경에 등장하는 소그룹들
date:   31/08/2020
---

“이에 모세가 자기 장인의 말을 듣고 그 모든 말대로 하여 모세가 이스라엘 무리 중에서 능력 있는 사람들을 택하여 그들을 백성의 우두머리 곧 천부장과 백부장과 오십부장과 십부장을 삼 으매”(출 18:24~25).

성경을 보면 소그룹이 함께 기도하고 친교를 나누며 서로 격려하고 그리스도를 위해 함께 일하는 예가 많이 나온다. 이런 그룹들을 통해서 하나님의 백성들은 책임을 분배 하고 그들의 다양한 은사들을 최대한 활용할 수 있는 기회를 얻는다. 마찬가지로 주님 도 소그룹을 통해서 우리를 최대한으로 사용할 수 있는 기회를 얻으신다.

`출 18:21~25을 읽어보라. 모세의 장인 이드로는 중대한 변화를 가져올 어떤 조언을 모세에게 주었는가?`

이스라엘 진영의 각 사람은 경건한 지도자가 이끄는 10인 그룹의 일원이었다. 이러 한 소그룹은 문제 해결의 공간일 뿐 아니라 그보다 더 많은 역할을 했다. 그것은 문제 를 예방하고 영적인 삶을 증진시키는 친교의 공간이었다. 그것은 또한 이스라엘을 위 한 하나님의 계획을 공유하는 비전의 공간이었다. 이와 같은 그룹 안에서 백성들은 어 떤 사안에 직면하더라도 함께 해결할 수 있는 끈끈하고 애정어린 관계를 형성할 수 있 었다. 그때도 지금과 마찬가지로 사람들은 다른 이들이 도울 수 있는 문제들을 가지고 씨름했다. 소그룹은 따뜻하고 애정어린 교제와 영적인 성장 그리고 문제 해결의 기회 들을 제공한다. 놀랍게도 소그룹 전문가들은 상호작용에 필요한 이상적인 소그룹 규 모는 6명에서 12명 사이라고 말한다. 이는 정확히 모세와 예수님이 그들의 그룹을 형 성했을 때 적용한 규모이다.

`눅 6:12~13, 마 10:1, 막 3:13~15을 읽어보라. 예수님이 제자들을 부르시고 소그룹 사역의 일원이 되도록 그들을 선택하신 두 가지 목적은 무엇인가?`

`교훈: 모세와 예수님은 모두 소그룹을 통해 사람들을 영적으로 연합시켰을 뿐 아니 라 그 안에서 많은 문제를 해결하고 성장하며 선교적인 역량을 갖추게 하였다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상 소그룹을 통해서 이루고자 하시는 하나님의 목적은 무엇일까요?`

(이어서) 예수님이 제자들을 부르신 목적은 세상을 향한 그들의 사명을 위해 그들을 영적으로 그리고 실질적으로 준비시키기 위한 것이었다. 그분과의 교제를 통해서 그들 은 은혜 가운데 성장했다. 소그룹 모임이라는 환경에서 그들은 어떻게 더 효과적으로 봉사할 수 있는지를 배웠다. 날마다 그들은 주변 사람들의 필요를 위해 봉사하시는 예 수님을 관찰하며 그들의 은사를 어떻게 사용할지 알게 되었다. 예수님의 소그룹은 영 적인 양육뿐 아니라 선교가 그 목적이었다.

`적용: 우리 안교소그룹이 건강해지려면 말씀 연구와 기도, 성도의 교제, 지역사회 봉 사 및 선교 중에 무엇을 강화할 필요가 있을까요?`

**영감의 교훈**

이스라엘 내의 조직과 철저한 질서 - “모세는 … 눈에 보이는 그들의 지도자로서 택함을 받았다. 그 후에 각 지 파의 장로 중에서 70인을 뽑아 모세를 보좌하여 국민의 일반 사무를 담당하게 하였다. … 이 사람들 아래에는 천 부장과 백부장과 오십부장과 십부장과 마지막으로는 특 별한 임무를 위하여 고용된 관원들이 있었다. 히브리 진 영은 철저한 질서에 따라 정돈되어 있었다”(부조와 선지 자, 374).

**기 도**

아버지, 이것이 작은 일이 아님을 알게 해 주옵소서. 이것을 통해 아버지께서 이 루실 큰일을 보게 해 주옵 소서. 우리가 말씀으로, 친 교로 그리고 선교와 봉사로 하나 될 때 하나님의 나라 가 임하기를 원합니다.