---
title:  私たちのように血と肉を備えられ
date:   18/01/2022
---

ヘブライ人じんへの手紙てがみは、イエスが人間にんげんの性質せいしつを取とられたので、私わたしたちの代表だいひょうとなり、私わたしたちのために死しぬことができたのだと述のべています(ヘブ2:9、14〜16、10:5〜10)。これこそ、私わたしたちの救すくいの計画けいかくの基礎きそであり、ここにのみ、私わたしたちの永遠えいえんの命いのちの希望きぼうがあるのです。

`マタイ16:17、ガラテヤ1:16、1コリント 15:50、エフェソ6:12を読よんでください。人間にんげんの性質せいしつの欠陥けっかんについて、これらの聖句せいくと「血肉けつにく」という表現ひょうげんとの間あいだにはどのような関係かんけいがありますか。`

「血肉けつにく」という表現ひょうげんは、人間にんげんの状態じょうたいの弱よわさ(エフェ6:12)、理解りかいの欠如けつじょ(マタ16:17、ガラ1:16)、死しへの従属じゅうぞく(1コリ15:50)を強調きょうちょうするものです。

ヘブライ人じんへの手紙てがみの、イエスは「すべての点てんで」兄弟きょうだいたちと同おなじようになられた(へブ2:17)との表現ひょうげんは、イエスが完全かんぜんに人間にんげんであったことを意味いみしています。イエスは単たんに「人間にんげんのよう」であったのではありません。真まことに人間にんげんとなったのです。

しかしながら、ヘブライ人じんへの手紙てがみは、イエスは「罪つみに関かんしては」私わたしたちとは異ことなっていたと言いいます。イエスはどんな罪つみも犯おかされませんでした(ヘブ4:15)イエスの人性じんせいは「聖せいであり、罪つみなく、汚よごれなく、罪人ざいにんから離はなされ」ていました(同どう7:26)。

人ひとの罪つみへの傾向けいこうは、まさに人ひとの性質せいしつそのものです。私わたしたちは「肉にくの人ひとであり、罪つみに売り渡う　わたされて」(ロマ7:14、15〜20参照さんしょう)おり、私わたしたちの善よい行おこないさえも高慢こうまんやその他たの罪深つみぶかい動機どうきに汚染おせんされています。しかし、イエスのご性質せいしつは罪つみによって損そこなわれていません。

もしイエスが私わたしたちのようであったなら、彼かれにも救い主すく　ぬしが必要ひつようでした。しかしイエスは、救い主すく　ぬしとしておいでになり、私わたしたちのために御ご自身じしんを、「きずのない」犠牲ぎせいとして献ささげられたのです(ヘブ7:26〜28、9:14)。

そうすることによって、イエスは、悪あくの力ちからを滅ほろぼし、私わたしたちの赦ゆるしと、神かみとの和解わかいを可能かのうにされました(ヘブ2:14〜17)。イエスはまた、私わたしたちの心こころに律りっ法ぽうを書き記か　しるすことによって新あたらしい契約けいやくの約束やくそくを成就じょうじゅし、私わたしたちに義ぎなる人生じんせいを生いきる力ちからを与あたえました(同どう8:10)。

こうしてイエスは敵てきを撃ち破う　やぶり、私わたしたちを自じ由ゆうにされたので、私わたしたちは今いま、「生いける神かみを礼拝れいはいする」(同どう9:14)ことができます。一方いっぽう、サタンは最後さいごの裁さばきにおいて最終さいしゅう的てきに滅ほろばされます(黙もく20:1〜3、10)。

`イエスを通とおして勝利しょうりの約束やくそくを持もっているにもかかわらず、なぜ私わたしたちの多おおくはなお罪つみに苦くるしんでいるのでしょうか。何なにが間違まちがっているのでしょうか。私わたしたちはどうすれば、キリストにある高たかい召めしに応こたえて生いきることができるのでしょうか。`