---
title:  さらなる研究
date:   21/01/2022
---

「ここに、わたしと、神かみがわたしに与あたえてくださった子こらがいます」(ヘブ2:13)というイエスの言葉ことばは、父ちちなる神かみに向むかって兄弟きょうだいについて語かたったものです。パトリック・グレイは、兄弟きょうだいたちの保護ほご者しゃとしてのイエスが描えがかれていると言いいます。

当時とうじローマには父親ちちおやが死しんだ場合ばあい、「トゥテラ・インプベルム」と呼よばれる制度せいどがありました。「しばしば年長ねんちょうの兄弟きょうだいである後見こうけん人にんは、幼おさない子こどもたちが成年せいねんに達たっするまで、彼かれらの養育よういくと遺産いさん管理かんりの責任せきにんを負おった。

こうして、年ねん長ちょうの兄弟きょうだいには、年少ねんしょうの兄弟きょうだい姉妹しまいに対たいする肉親にくしんとしての養育よういく義務ぎむが発生はっせいするのである」(『神かみへの畏敬いけい――ヘブライ人じんへの手紙てがみと古代こだいギリシア・ローマの迷信めいしん批評ひひょう」126ページ、英文えいぶん)。この文章ぶんしょうは、ヘブライ人じんへの手紙てがみが、なぜ私わたしたちの身分みぶんに関かんして、イエスが兄弟きょうだいであると同時どうじに神かみの子こどもであることに言及げんきゅうしているのかを説明せつめいしています。イエスは、私わたしたちの年長ねんちょうの兄弟きょうだいとして私わたしたちの後見こうけん人にん、保証ほしょう人にん、そして保護ほご者しゃとなられたのです。

「キリストが人性じんせいを取とり、人間にんげんの代表だいひょうとして地上ちじょうに来きられたのは、サタンとの争闘そうとうにおいて、神かみに創造そうぞうされた者ものとして人ひとは、父ちちなる神かみと御子みことのつながりの中なかで、神かみのすべての要求ようきゅうに従したがうことができることを示しめすためであった」(『セレクテッド・メッセージ」第だい1巻かん253ページ、英文えいぶん)。

「その生活せいかつと教訓きょうくんを通とおして、キリストは、神かみにみなもとがある無我むがの奉仕ほうしについて完全かんぜんな実例じつれいをお与あたえになった。神かみはご自分じぶんのために生活せいかつされない。世界せかいを創造そうぞうすることによって、また万物ばんぶつをささえることによって、神かみは絶えず他のもののために奉仕ほうししておられる。

『天てんの父ちちは、悪わるい者ものの上うえにも良よい者ものの上うえにも、太陽たいようをのぼらせ、正ただしい者ものにも正ただしくない者ものにも、雨あめを降ふらして下くださる』(マタ15:45)。この奉仕ほうしの理想りそうを、神かみはみ子こに託たくされたのである。

イエスが人類じんるいのかしらに立たつために与あたえられたのは、奉仕ほうしすることがどういうことであるかをご自分じぶんの模範もはんによって教おしえるためであった」(『希望きぼうへの光ひかり』1016ページ、『各かく時代じだいの希望きぼう』下巻げかん125、126ページ)。

**話し合いのための質問**

`❶ ヘブライ人じんへの手紙てがみは、イエスが私わたしたちを救すくうために私わたしたちの兄弟きょうだいになられたと言いいます。それはまた、神かみが私わたしたちを救すくうためにされたことでもあります。この驚おどろくべき事実じじつに背せを向むけることは、何なんとも悲かなしい過あやまちと言いえないでしょうか。`

`❷ 私わたしたちのように、イエスは「罪つみに売り渡う　わたされて」生うまれたのではないという事じ実じつは、私わたしたちにとってなぜ重要じゅうようなのでしょうか(ロマ7:14)。同おなじように、モーセはイスラエルと同おなじように奴隷どれいではなかったという事実じじつは、なぜ重要じゅうようなのでしょうか。モーセの物語ものがたりは、どのようにイエスが私わたしたちのためにされたことを理解りかいする上うえで助たすけになるでしょうか。`

`❸ 私わたしたちの人生じんせいにおける苦くるしみの果はたす役割やくわりについて更さらに考かんがえてみましょう。私わたしたちはなぜ、時ときに苦くるしみから良よいものが生うまれるとしても、苦くるしみの中なかに良よいものがあり、そして苦くるしみ自体じたいが善ぜんであると考かんがえるべきでないのはなぜでしょうか。`