### मृत्यु पर और मरते हुए: हमारे भविष्य की आशा

परमेश्वर ने मनुष्य को उसके और उसकी सृष्टि के साथ एक प्रेमपूर्ण संबंध में अनंत काल का आनंद लेने के लिए बनाया है। लेकिन यह संबंध स्वर्गीय न्यायालयों के भीतर पाप के रहस्यमय रूप से प्रकट होने के कारण विकृत हो गया था ( यशा० 14:12-15, यहेज० 28: 12.19, प्रका० वा० 12: 7-12) और बाद में आदम और हव्वा का पतन हुआ (उत्प० 3:1-19, रोम० 5: 12)। दुख की बात है कि मौत ने न केवल मानव जाति को बल्कि पूरे जीवन को भी अपनी चपेट में ले लिया। मौत की अभिव्यक्ति आज पेड़ों से गिरने वाले पत्तों में देखी जा सकती है, फूल जो हमारे फूलदानों में मुरझाते हैं, हमारे मासूम पालतू जानवर जो तड़प कर मर जाते हैं, और हमारे प्यारे जो हमसे इतनी बेरहमी से छीन लिए जाते हैं। हमारी दुनिया दुखों और अधूरे आँसुओं से भरी है।

एक बेहतर दुनिया की चाहत में, लोगों ने अपने लिए कई “स्वर्ग” चित्रित किए हैं जिनमें वे रहना चाहेंगे । उदाहरण के लिए, 1933 में अंग्रेजी उपन्यासकार जेम्स हिल्टन ने अपनी पुस्तक, लॉस्ट होराइजन का विमोचन किया, जिसे कुछ साल बाद उसी शीर्षक के तहत एक फिल्म का रूप दिया गया। फिल्म एक हवाई जहाज की दुर्दशा को दर्शाती है जिसमें ईंधन समाप्त हो जाता है, अंततः बर्फ से ढके हिमालय पर्वत में दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है। दुर्घटना में पायलट की मृत्यु हो जाती है, लेकिन जो कुछ बच जाते हैं उन्हें मलबे से खींच लिया जाता है और तिब्बतियों के एक समूह द्वारा शांगरी-ला की पैराडिसियाक घाटी में ले जाया जाता है। बाहरी दुनिया से अलग, निवासी प्रेम और ज्ञान में बढ़ते हैं, स्थायी सद्भाव और आनंद के साथ लगभग अमर जीवन जीते हैं।

बेशक, यह केवल कल्पना है। नश्वर मनुष्य के रूप में, हमें वर्तमान में आश्वासन और भविष्य के लिए आशा की आवश्यकता है। जैसा कि स्विस धर्मशास्त्री एमिल ब्रूनर ने अच्छी तरह से कहा है, "फेफड़ों के लिए ऑक्सीजन क्या है, यह मानव जीवन के अर्थ के लिए आशा है। ऑक्सीजन वापस ले ली जाये तो दम घुटने से मौत हो जाती है, उम्मीद छीन लो और सांस की कमी से इंसानियत सिमट जाती है; निराशा, अस्तित्व की मूर्खता और उद्देश्यहीनता की भावना से बौद्धिक और आध्यात्मिक शक्तियों के पक्षाघात को नियंत्रित करती है। जिस प्रकार मानव जीवन का भाग्य ऑक्सीजन की आपूर्ति पर निर्भर है, उसी प्रकार मानवता का भाग्य उसकी आशा की आपूर्ति पर निर्भर है।" - एमिल ब्रूनर, इटरनल होप में (लंदन: लटरवर्थ प्रेस, 1954, पृ० 7. वास्तव में, बाइबल की आशा हमें उस अस्तित्वगत संकट के दौरान ) स्थिर करती है जिसका हम अनंत काल की ओर अपनी यात्रा में सामना करते हैं ।

'खोया क्षितिज' के काल्पनिक शांगरी-ला के विपरीत, अनन्त जीवन की हमारी आशा “चतुराई से तैयार की गई दंतकथाओं का अनुसरण नहीं करती " (2 पत० 1: 16। यह बिना किसी आँसू, दर्द, या मृत्यु के पूर्ण संसार की परमेश्वर की भरोसेमंद प्रतिज्ञा पर आधारित है ( प्रका० वा० 21:1-5)। इस बहुमूल्य वादे ने प्रेरितीय चर्च को प्रेरित किया और सदियों से कई ईसाइयों द्वारा आयोजित और पोषित किया गया था। अपनी शक्ति को कभी खोए बिना, यह वही वादा हमारे वर्तमान जीवन को अर्थ और उद्देश्य देता है। यह हमें भविष्य की ओर आत्मविश्वास के साथ देखने की अनुमति देता है। यह हमें आश्वासन देता है कि हमारे सभी प्रिय जन जो मसीह में मरे थे, अंत में मृतकों में से जी उठेंगे और अनन्त जीवन के वारिस होंगे।

वर्तमान बाइबल अध्ययन मार्गदर्शिका (गाइड) दो प्रमुख विषयों के दृष्टिकोण से अच्छाई और बुराई के बीच महान विवाद के विषय से संबंधित है। एक है पाप और मृत्यु की उत्पत्ति और निरंतर अस्तित्व | दूसरा विषय इन समस्याओं को हल करने और दुनिया को उसकी मूल पूर्ण स्थिति में वापस लाने के लिए परमेश्वर का स्थायी कार्य है। मनुष्य के नश्वर स्वभाव पर भी विशेष जोर दिया जाता है और पुनरुत्थान कैसे अमरता की ओर ले जाता है । वास्तव में, हमें मृत्यु से नहीं डरना चाहिए क्योंकि मसीह हमारे लिए मरा और मृत्यु की शक्ति पर विजय प्राप्त की । वास्तव में, हमें आश्वस्त किया जाता है कि वह "मृत्यु और अधोलोक की कुजियाँ अपने पास रखता है " ( प्रका० वा० 1:18)। इस त्रिमास हम मृत्यु के दर्दनाक विषय का पता लगाएँगे, लेकिन उस आशा के लेंस के माध्यम से जो हमें यीशु के द्वारा प्रदान किया गया।

_अल्बर्टो आर० टिम्म, पीएचडी ( Andrews University ), एलेन जी ० व्हाइट एस्टेट, इंक. के एक सहयोगी निदेशक और बाइबिल अनुसंधान संस्थान समिति (BRICOM) और भूविज्ञान अनुसंधान संस्थान समिति (GRICOM) के सदस्य हैं। इससे पहले उन्होंने बतौर अध्यक्ष मल्टी-केंपस लैटिन अमेरिकन ऐडवेंटिस्ट थियोलॉजिकल सेमिनरी ( LATS) में कार्य किया।_