---
title:  đến Gặp Chúa Giê-Su Bên Ngoài Trại
date:  24/03/2022
---

`So sánh Hê-bơ-rơ 13: 10–14, Mác 8:34, Ma-thi-ơ 10:38, Lu-ca 14:27 và Ga-la-ti 2:20. Đến gặp Chúa Giê-su bên ngoài trại có nghĩa là gì?`

Bên ngoài trại là nơi ô uế nhất của cả trại quân. Xác của những con sinh tế được đốt ở đó (Lê-vi Ký 4:12), những người cùi cũng bị đuổi ra khỏi trại (Lê-vi Ký 13:46) và những kẻ phạm thượng cũng như những tội phạm khác bị xử tử ở ngoài đó (Lê-vi Ký 24: 10–16, 23; 1 Các Vua 21:13; Công vụ 7:58). Có những quy định này là bởi Đức Chúa Trời hiện diện ở trong trại. Bất cứ thứ gì không tinh khiết đều được ném ra bên ngoài trại, bởi vì Đức Chúa Trời không muốn nhìn thấy bất kỳ điều gì “ô uế” hoặc “không tinh sạch” bên trong trại (Dân-số Ký 5:3, Phục truyền Luật lệ Ký 23:14).

Chúa Giê-su chịu khổ hình trên thập tự bên ngoài thành Giê-ru-sa-lem (Giăng 19:17–20); điều sỉ nhục đã đỗ trên Ngài (Hê-bơ-rơ 12: 2). Ngài bị kết án “lộng ngôn”, bị dân Y-sơ-ra-ên chối bỏ và xử tử bên ngoài cửa thành (Mác 14:63, 64; Lê-vi Ký 24:11, 16). Chúa Giê-su bị đuổi ra ngoài trại như một kẻ “đáng xấu hổ”, “ô uế” hoặc “không tinh sạch” (Hê 12:2). Tuy vậy, Phao-lô khuyên chúng ta là những kẻ tin hãy đi theo Chúa Giê-su ra ngoài cửa thành, chịu đựng sự xấu hổ mà Ngài đã chịu đựng (Hê-bơ-rơ 12:2; 13:13). Đây cũng là con đường mà Môi-se đã đi theo, người đã chọn chịu “sự sỉ nhục về Đấng Christ” thay vì châu báu xứ Ai Cập (Hê 11:26).

Tuy nhiên, sách Hê-bơ-rơ cho rằng hiện nay Đức Chúa Trời đang hiện diện ở bên ngoài trại. Hành động đi theo Chúa Giê-su ra bên ngoài trại không chỉ có nghĩa là “đồng chịu điều sỉ nhục,” mà còn là “đi tới cùng Ngài” (Hê-bơ-rơ 13:13); cũng giống dân Y-sơ-ra-ên họ đã “cầu khẩn Đức Giê-hô-va” bên “ngoài trại quân” trong sa mạc, khi Môi-se dời lều của Đức Chúa Trời ra khỏi trại sau cuộc tranh cãi về con bò vàng (Xuất Ê-díp-tô Ký 33:7). Điều này cho thấy những kẻ không tin và chối bỏ Chúa Giê-su tức là chối bỏ Đức Chúa Trời, cũng giống dân Y-sơ-ra-ên đã bội đạo mà thờ con bò vàng (Xuất Ê-díp-tô Ký 32, 33). Như vậy, con đường đau khổ và bị sỉ nhục cũng là con đường đi tới cùng Chúa.

Phao-lô kêu gọi chúng ta nhìn Đức Chúa Giê-su là “cội rễ và cuối cùng của đức tin,” của mình (Hê-bơ-rơ 12:2), ông mong muốn chúng ta xem những đau khổ hiện nay là sự rèn tập tạm thời sẽ “sanh ra bông trái công bình và bình an” (Hê-bơ-rơ 12:11). Chúng ta đang bỏ lại phía sau một thành hoặc trại mục nát để tìm “thành hầu đến” mà Đức Chúa Trời đã xây cất và sáng lập (Hê-bơ-rơ 13:14; 11:10, 16).

`Chúng ta đi theo Chúa Giê-su “bên ngoài trại” có nghĩa là gì? Những khía cạnh nào của đời sống đức tin nơi Chúa Giê-su có thể khiến chúng ta phải gánh chịu “điều sỉ nhục” hoặc “xấu hổ” từ những kẻ lân cận?`