---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 31/01/2020

---

"המלך הגאה הפך לילדו העניו של אלוהים; השליט הרודן הפך למלך חכם ורחום. האיש שבז לאלוהי השמיים, כפר בו וחילל את שמו, הכיר עתה בגבורת האל העליון, ופעל בלהט כדי להפיץ את יראת ה' ולהגביר את אושרם של נתיניו. מן התוכחה שקיבל ממלך המלכים ואדון האדונים למד לבסוף נבוכדנצר את הלקח החשוב שכל שליטי העולם חייבים ללמוד – שגדולה אמיתית טמונה בטוב ובחסד אמיתיים. הוא הכיר בה' אלוהים-חיים, באומרו: 'וְעַתָּה אֲנִי נְבוּכַדְנֶצַּר מְשַׁבֵּחַ וּמְרוֹמֵם וּמְהַדֵּר אֶת מֶלֶךְ הַשָּׁמַיִם, אֲשֶׁר כָּל מַעֲשָׂיו אֱמֶת וּדְרָכָיו צֶדֶק, וַאֲשֶׁר בְּיָדוֹ לְהַשְׁפִּיל גֵּאִים.' 

"תכלית ה', שהממלכה הגדולה ביותר בעולם תשבחו ותהללו, התגשמה. על פי כתבי הקודש, הצהרה זו שהכריז נבוכדנצר קבל עם ועולם, ובה הודה בחסדו, בטובו ובסמכותו של אלוהים, הייתה הצעד האחרון שעשה בחייו." - אלו וויט, מלכי ונביאי ישראל, עמ' 267.

**שאלות לדיון**

`1.	"גאווה מובילה לכל קול אחר: זהו המצב השכלי הנוגד את אלוהים באופן מלא. האם זה נראה לכם מוגזם? אם כך, חישבו שנית…. ככל שהיתה יותר גאווה באדם, יותר שנא הוא את גאוות האחר. למעשה, אם תרצו לגלות עד כמה גאוותנים אתם הדרך הקלה ביותר היא לשאול את עצמכם, 'עד כמה אני שונא כאשר אחרים מזלזלים בי, או מסרבים לקחת אותי בחשבון, או מתנשאים עליי, או משוויצים?' הנקודה היא שגאוות כל אדם מתחרה עם גאוות האחר. אני מתעצבן שמישהו אחר הקולני במסיבה מכיוון שאני רציתי להיות הקולני ביותר, ולא שהוא יהיה. אין מקום לשני מקומות ראשונים." —. C. S. Lewis, Mere Christianity [New York: Touchstone, 1996], p. 110  מה אומר כאן לוויס שיוכל לעזור לכם לראות את הגאווה בחייכם?`

`2.	הנושא הנראה בפרק זה, ובכמה פרקים שקדמו לו, זה ריבונות אלוהים. מדוע זהו נושא כה חשוב להבנה? איזה תפקיד משחק יום השבת בהבנת האמת המכריעה הזו?`