---
title: 'הפנים הרבות של העבודה'
date: 06/12/2020

---

**"דַעְתִּי, כִּי אֵין טוֹב בָּם--כִּי אִם-לִשְׂמוֹחַ, וְלַעֲשׂוֹת טוֹב בְּחַיָּיו.  יג וְגַם כָּל-הָאָדָם שֶׁיֹּאכַל וְשָׁתָה, וְרָאָה טוֹב בְּכָל-עֲמָלוֹ--מַתַּת אֱלֹהִים, הִיא" (קהלת 3:12,13).**

המילה "Work" באנגלית הינה מילה אנגלו-סכסונית ללא קישוט יתר. בת הברה אחת באנגלית, יש לה משמעויות רבות אפשריות. מתוך צורך, אנו עובדים כדי לשים אוכל על שולחננו, לשלם את החשבונות, ולחסוך מעט לזמנים קשים. לאבד עבודה לעיתים קרובות גרוע יותר מלסבול תנאי עבודה גרועים.

עבודה יכולה לתת לאדם תחושת ערך. עבודה הינה דרך כללית לענות לשאלה "מה את/ה עושה?" או אפילו "מה שלומך?" רוב הגמלאים ממשיכים לעבוד משרה חלקית עד כמה שיכולים, אם עבור משכורת או כמתנדבים. עבודה נותנת סיבה לקום בבוקר. תנו לנער עבודה, ויהיה מועמד אחד פחות לעבריינות.

`קראו בראשית 3:19. מה ההקשר אפוא, ומה זה אומר לנו לגבי הפנים האחרות של עבודה, לפחות לכמה אנשים?`

לפתע העבודה שניתנה לפני החטא משתנה לאחר החטא. הינה לנו אזכור של הצד האחר של העבודה. לכמה אנשים, עבודה פירושה רק עבודת הפרך של עמל יומי, אשר יסתיים עם המוות. הם עובדים בעבודות שהם מתעווים, בתקווה לצאת לגמלאות בעודם עדיין בריאים. לאחרים, עבודה יכולה להשתלט על חייהם, להפוך לדבר המרכזי בקיומם, המקור המקיף של זהותם הפרטית. מחוץ לעבודתם, אנשים אלו מרגישים מדוכאים ומבולבלים, לא בטוחים מה לעשות או לאן לפנות. בגמלאות, הם יכולים לקרוס פיזית ופסיכולוגית, ולעיתים קרובות למות בטרם עת.

על המאמינים ללמוד כיצד לעבוד בדרך שה' רוצה שיעבדו. עבודה הינה יותר מצורך כלכלי. האדם יותר משכיר. עבודת חיינו, אם נבין זאת נכונה, הינה ערוץ לשירות, הביטוי של יחסינו עם המשיח. חלק ממלאכת המורה הוא לעזור לתלמידים למצוא את העבודה בה כישרונותיהם ותחומיי העניין שניתנו להם מאת האלוהים מצטלבים עם צרכי העולם.

`מה אתם עושים? כלומר, מה הינכם עושים עם חייכם, וכיצד אתם יכולים לפאר את האדון טוב יותר בעשותיכם כן?`