---
title:  El testimoni de Nicodem
date:   24/10/2024
---

`Llegiu Joan 3:1-21. Com recolza el testimoni de Nicodem el tema de l'Evangeli de Joan?`

Nicodem era un mestre respectat a Israel i un membre ric del Sanedrí. El seu testimoni té un paper important en l'Evangeli de Joan per diverses raons. Es va referir a Jesús com "Rabí" i va assenyalar els signes que Jesús va fer com a prova de la seva missió divina. Per tant, fins i tot abans que Nicodem s'adonés del que estava fent, estava donant proves en suport del messianisme de Jesús.

Nicodem va veure els signes en si com una evidència de la crida diví de Jesús, però no els va veure com apuntaven a Jesús com el compliment de les profecies de l'Antic Testament sobre el Messies. Així, Nicodem va venir amb algun dubte; encara no reconeixia Jesús com el Crist en aquest moment.

`Llegiu Joan 3:3-21. Què va dir Jesús a Nicodem per demostrar que podia veure a través d'ell?`

Jesús coneix el cor de cada individu. La seva resposta a Nicodem pot semblar brusca, però va directament al tema. Encara que els jueus creien que els gentils s'havien de convertir, molts no entenien que ells també, el poble escollit, necessitaven una experiència de conversió. Ningú neix salvat, independentment de la seva nacionalitat o de l'església on es va criar.

Sens dubte, la meravellosa herència dels jueus, que es remuntava a Abraham, els oferia molts avantatges diferents (vegeu Romans 3:1-2). Però, en si mateix, amb això no n'hi havia prou. Jesús va dir a Nicodem l'impensable: que ell, mestre i governant d'Israel, havia de néixer de nou de dalt! Aleshores, Jesús va enfrontar Nicodem amb la seva pròpia ignorància espiritual: ««Ets el mestre d'Israel i no saps aquestes coses?» ” (Joan 3:10). Com pots no saber-ho tu, un mestre exaltat? La reprimenda devia ser impressionant.

Malgrat les preguntes que tingués sobre Jesús aleshores, Nicodem es va posar del seu costat amb els seguidors de Jesús (vegeu Joan 19:39).

`Què vol dir “neixer de nou” i per què Jesús hi posaria tant èmfasi?`