---
title: Ubesvart bønn?
date: 11/05/2026
---

Kanskje har du bedt om noe i lang tid, kanskje i årevis, og det er som om Gud ikke har hørt dine bønner. Bibelen sier: «be, så skal dere få» (Matt 7,7) og «han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje» (1 Joh 5,14).

`Hvordan forstår du disse løftene?`

Hanna var trofast og ba om noe helt bestemt (1 Sam 1,10–17). Først så det ut som om Gud ikke hørte henne, men hun ga ikke opp, og Gud svarte henne i rett tid og etter sin vilje. Noen ganger fører ventetiden oss nærmere Gud fordi vi lærer å stole mer på ham.

I Salme 62,9 står det: «Stol alltid på ham, dere folk, øs ut deres hjerte for ham! Gud er vår tilflukt.» Tillit. Stoler vi på at han vet hva som er best, også når vi ikke ser svar på våre bønner med en gang? Stoler vi på at han vil svare når tiden er inne og på sin egen måte?

Noen ganger blir ikke bønnene våre besvart så fort som vi vil og slik vi håper. Hva sier Bibelen om dette?

- Søk Guds vilje, ikke din egen (Matt. 6,10; 1 Joh 5,14–15).
- Tenk over motivene dine (Ordsp 16,2; Jak 4,3).
- Degger du for en synd? (Sal 66,18; 1 Pet 3,12; Ord 15,29).
- Bli i Gud og i hans ord (Joh 15,7).
- Be i tro (Hebr 11,6; Jak 1,6; Mark 11,24; Matt 21,22).
- Er du ydmyk eller stolt? (Jak 4,6; 1 Pet 5,6).
- Hold ut (1 Tess 5,17–18).
- Tilgi andre (Mark 11,25–26).
- Gud ser helheten og vet hva som er best for oss (Rom 8,28; Ef 3,20; Jer 29,11–13). Noen ganger er svaret det Paulus fikk til svar: «Min nåde er nok for deg» (2 Kor 12,9).

Vårt bilde av Gud er avgjørende for hvordan vi tar imot det som ser ut som ubesvarte bønner. Ser vi på Gud som fjern og likeglad, svekkes vårt forhold til ham. Da bør du lete etter bevis på hans kjærlighet og omsorg for deg i Bibelen og be om at du må få et klarere bilde av ham.
