---
title: Jesus lærer oss å be
date: 12/05/2026
---

På Jesu tid sto bønner som var lange og nøye utformet som en forestilling – med innviklede ord og ofte lært utenat – høyt i kurs. Jesus hadde ikke noe til overs for slike bønner (Matt 6,5–8). Han avslørte dem for det de var: pompøse og «fromme» oppvisninger.

Disiplene så Jesus be og visste at bønn var en viktig del av hans liv (Luk 5,16; 6,12; 9,18; 22,41; 24,30; Mark 1,35; 6,46). Hos ham så de en kontrast til de religiøse lederne og skjønte at bønn var noe mer enn de hadde vært klar over. Derfor ba de Jesus: «Herre, lær oss å be» (Luk 11,1).

Jesus viste dem at vi kan be med enkle ord. Bønnene våre skal være oppriktige og komme fra hjertet.

Les Luk 11,2–4 og Matt 6,5–15, og legg merke til følgende sider ved den bønnen Jesus lærte dem:

- Vår Far i himmelen: Erkjenn at din Far er alles Far.
- La navnet ditt helliges: Vi viser ærbødighet og respekt når vi forstår at Gud er hellig.
- La riket ditt komme: Lengsel etter Guds gjenkomst og Den hellige ånds nærvær til han kommer.
- La viljen din skje på jorden slik som i himmelen: Overgivelse og bønn om at Guds vilje må skje i vårt liv fordi han vet best, så vi ikke bare ber om det vi selv vil.
- Gi oss i dag vårt daglige brød: Bønn om det vi trenger for å leve, både fysisk (mat og vann) og åndelig (Jesus og hans levende ord).
- Tilgi oss vår skyld, slik også vi tilgir våre skyldnere: Omvendelse, bønn om tilgivelse og å huske å tilgi dem som har skadet oss, like mye som Gud tilgir oss.
- La oss ikke komme i fristelse, men frels oss fra det onde: Bønn om beskyttelse og vern mot det onde i verden (Sal 91).
- For riket er ditt og makten og æren i evighet. Amen: Erkjennelse av at alt vi er, har og gjør, tilhører Gud. Han alene fortjener vår ære og pris (1 Krøn 29,11).

`Hvorfor ikke slutte med å be så lite og heller vende ansiktet mot Gud hver morgen for å snakke med ham som elsker deg mer enn noen annen gjør? Hva hindrer deg i dette når du vet du burde? Be nå, slik Jesus har bedt oss om.`
