---
title:  Nguồn Gốc Tội Lỗi Tồi Tệ Nhất Là Gì?
date:  26/02/2023
---

Đương nhiên, nó là một chủ đề phổ biến để hỏi làm thế nào tội lỗi xuất hiện trong vũ trụ của Đức Chúa Trời. Chúng ta có thể hiểu nó một phần nào. Nó cũng được thúc đẩy chủ yếu bởi lòng tham muốn. Vì vậy, có lẽ nguồn gốc tội lớn nhất là lòng tham lam.

`Đọc Ê-sai 14:12–14. Có những dấu hiệu nào cho thấy sự sa ngã của Lu-xi-phe? Lòng tham lam đã giữ vai trò quan trọng nào trong sự sa ngã đó? 	`

“Mặc dù được tôn vinh trên thiên đàng, nhưng Sa-tan không bằng lòng với địa vị của mình, lòng tham muốn của hắn thôi thúc được tôn kính như Đấng Tạo Hóa, đã khiến thiên sứ sáng láng ấy có sự mạo hiểm. Thay vì tìm cách làm cho Đức Chúa Trời trở thành Đấng tối cao trong sự cảm kích và lòng trung thành như tất cả các vật thọ tạo được tạo dựng khác, hắn lại nỗ lực để lôi kéo sự phục vụ và lòng trung thành của các thiên sứ khác dành cho chính mình. Và ngay cả lòng tham muốn có được sự vinh hiển mà Đức Cha cao cả dành cho Con Ngài, Thiên sứ trưởng trên thiên đàng ấy đã khao khát với tham vọng có được quyền lực là đặc quyền chỉ dành riêng cho Đấng Cứu Thế” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 35.

Đọc Ê-phê-sô 5:5 và Cô-lô-se 3:5. Phao-lô so sánh lòng tham lam với điều gì và tại sao?

Thật thú vị khi Phao-lô hai lần liên kết việc thờ hình tượng với lòng tham lam. Khi ai đó thờ bất cứ thứ gì khác ngoài Đức Chúa Trời, một thứ được Chúa tạo nên chứ không phải là Đấng Tạo Hóa, họ đang tham gia vào việc thờ hình tượng (Rô-ma 1:25). Vậy, phải chăng lòng tham muốn là sự khao khát một thứ mà chúng ta không nên có, điều khiến Chúa không còn trở thành trung tâm điểm của tấm lòng chúng ta, điều mà lòng tham muốn ấy điều khiển tâm trí chúng ta khiến ta chỉ hướng đến sự thèm khát trái lẽ đó?

Không còn nghi ngờ gì nữa, Lu-xi-phe ban đầu đã không biết những ham muốn sai trái lại dẫn đưa mình đi xa đến đâu. Điều đó cũng có thể xảy ra như vậy đối với chúng ta. Điều răn chống lại sự tham lam, là một điều răn chỉ đề cập trong sự suy nghĩ, nhưng có thể ngăn cản những hành động khiến chúng ta có những hành động vi phạm vào những điều răn khác (2 Sa-mu-ên đoạn 11).

Đọc 1 Ti-mô-thê 6:6,7. Làm thế nào để chúng ta chú ý đến những gì Phao-lô nói ở đây giúp ngăn chặn chúng ta sự nuôi dưỡng lòng tham?