---
title:  Điều đáng Nguyền Rủa Trong Trại Quân
date:  27/02/2023
---

Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là một trong những thời kỳ huy hoàng nhất trong lịch sử của dân Y-sơ-ra-ên. Cuối cùng họ cũng được vào Đất Hứa sau 40 năm lưu lạc trong đồng vắng. Sông Giô-đanh đang ở giai đoạn lũ lụt khi dân sự vượt qua nó trên vùng đất khô cằn một cách kỳ diệu. Lòng của các vua ngoại giáo người Ca-na-an tan chảy khi vượt qua vùng đất khô cằn tuyệt đẹp này và họ mất hết ý chí chiến đấu (Giô-suê 5:1).

Thử thách đầu tiên trong cuộc chinh phục Ca-na-an là thành Giê-ri-cô với tường bao quanh thật kiên cố. Ngay cả Giô-suê, không một ai biết mình phải làm gì để có thể đánh bại dân thành Giê-ri-cô. Để đáp lại lời cầu nguyện của Giô-suê, Đức Chúa Trời đã tiết lộ kế hoạch phá hủy thành mà họ đã vâng lệnh Chúa để tiến vào. Nhưng sau đó mọi việc lại chuyển sang một hướng thật thảm hại khác!

`Đọc Giô-suê đoạn 7. Điều gì đã xảy ra sau chiến thắng đầy quyền năng của Chúa tại thành Giê-ri-cô và chúng ta rút ra bài học gì cho chính mình từ câu chuyện này?`

A-can thừa nhận những gì mình đã làm vì sự “tham muốn” những món đồ đó. Từ Chmd, tiếng Do Thái được dịch ở đây là sự “thèm muốn”, nhưng đôi khi sử dụng tại một số nơi khác trong Kinh Thánh lại mang nghĩa tích cực. Chẳng hạn, cùng chung một từ nêu trong Đa-ni-ên 9:23, khi Gáp-ri-ên nói với Đa-ni-ên thì thiên sứ lại cho rằng ông là một người “được mọi người yêu quí lắm”.

Tuy nhiên với trường hợp A-can này, từ Chmd lại mang ý nghĩa xấu. Vì mặc dù đã có mệnh lệnh rõ ràng của Chúa là không được cướp bóc các tài vật của những thành phố đã chiếm đóng (Giô-suê 6:18,19), A-can lại làm lấy những đồ vật đó, gây ra tiếng xấu cho cả nước Y-sơ-ra-ên. Do đó, sau thất bại tại thành A-hi, Giô-suê thật sự sợ rằng “Dân Ca-na-an và cả dân ở xứ nầy sẽ hay điều đó, sẽ vây chúng tôi và diệt danh chúng tôi khỏi đất; rồi Chúa sẽ làm sao cho danh lớn Chúa?” (Giô-suê 7:9). Nói cách khác, Chúa muốn dùng những chiến thắng vĩ đại này để minh chứng cho các nước xung quanh biết về quyền năng của Ngài, cũng như những công việc mà Ngài đã làm trong dân sự Chúa. Các cuộc chinh phạt của dân sự (theo một cách khác) là làm chứng cho các nước trên thế giới biết về quyền năng của Đức Giê-hô-va. Tất nhiên, sau thất bại tại thành A-hi, ngoài sự thiệt hại về con người ra, điều đó còn làm tổn hại đến danh vinh hiển của Chúa nữa.

Hãy nghĩ xem A-can có thể dễ dàng biện minh cho hành động của mình như sau: Ồ, đó chỉ là một tài vật quá nhỏ so với tất cả những chiến lợi phẩm khác. Không ai biết và điều đó sẽ chẳng làm tổn hại đến ai trong dân Y-sơ-ra-ên? Bên cạnh đó, gia đình tôi đang cần… Làm thế nào chúng ta có thể tự bảo vệ mình thoát khỏi những kiểu ngụy biện nguy hiểm như vậy?