---
title:  Наше упование только на Христа
date:  31/01/2026
---

### Библейские тексты для исследования
_Основные отрывки:_ Флп. 3:1–16; Кол. 2:9.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные тексты:_ Мф. 5:21, 22, 27, 28; Ин. 9:1–39; Рим. 7:7–12; 2 Кор. 5:21; Гал. 2:20; Еф. 1:4.

> <p>Памятный стих</p>
> «Чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, чтобы достигнуть воскресения мертвых» (Флп. 3:10, 11).

В человеческом сердце живет глубоко укоренившаяся склонность полагаться на собственные дела для спасения. Нам кажется, что наши усилия, наша праведность или соблюдение обрядов могут что-то добавить к тому, что совершил для нас Христос. Апостол Павел решительно противостоит этой опасной идее, вступая в полемику с теми, кто настаивал на необходимости обрезания для спасения. Он разъясняет, что праведность исходит от Христа как дар, который дается по вере, а не по делам закона.

Хотя сегодня обрезание уже не является ключевым вопросом для большинства христиан, принцип, стоящий за этим спором, остается неизменным. И сегодня мы склонны «надеяться на плоть» (Флп. 3:3) — на свои достижения, знания, служение или нравственные качества.

Именно этот вопрос — о роли веры и дел — лежал в основе протестантской Реформации. И именно ему Павел посвящает третью главу своего Послания к филиппийцам. Он ясно показывает, что истинная праведность — это не то, чего мы достигаем, а то, что мы получаем как дар через веру во Христа, потому что Он — «начальник и совершитель веры» (Евр. 12:2).