---
title:  Радуясь о Господе
date:  01/02/2026
---

`Прочитайте Флп. 3:1–3. Какие повеления и предостережения дает здесь Павел?`

Павел начинает третью главу с повеления, которое является одной из ключевых тем всего послания, — радость в Господе. Эта радость — не просто эмоция, зависящая от обстоятельств, а глубокое состояние сердца, основанное на нашей уверенности во Христе. Апостол противопоставляет эту истинную радость ложной уверенности в себе, описывая верующих как «…хвалящихся Христом Иисусом, и не на плоть надеющихся» (Флп. 3:3). Каждый из нас на собственном опыте знает, насколько ненадежна «плоть».

Затем Павел переходит к строгому троекратному предостережению: «Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания» (Флп. 3:2). Скорее всего, речь идет не о трех разных группах, а об одних и тех же лжеучителях, описанных тремя различными способами.

Нечестивых или нерелигиозных людей в Израиле иногда называли «псами» (Флп. 3:2; сравните Пс. 21:16; Ис. 56:10; Мф. 7:6; 2 Петр. 2:21, 22). Лжеучителей также можно было бы назвать «злыми делателями». Павел называет их «наносящими увечье» (Флп. 3:2; ИПБ), так как они в Галатии и других местах пытались навязать обрезание верующим из язычников вопреки постановлению апостольского собора (см. Деян. 15).

Интересно, что одним из главных средств против распространения ложных учений Павел называет именно радость в Господе (Флп. 3:1; сравните с Флп. 4:4).

Когда наше сердце наполнено радостью спасения во Христе, ложные учения, основанные на делах и человеческих заслугах, теряют свою привлекательность. Бог хочет, чтобы мы были радостны, и Его Слово указывает нам путь к истинному счастью. Мы находим радость в Его милости (Пс. 30:7); в доверии к Нему (Пс. 5:11); в даре спасения (Пс. 9:14); в принятии Его закона как нашего образа жизни (Пс. 18:14); в праздновании субботы (Ис. 58:13, 14); в вере в Его Слово (Пс. 119:162) и в воспитании благочестивых детей (Притч. 23:24, 25).

`Жизнь бывает очень трудной. Но даже если сейчас у вас трудный период, какие причины для радости в Господе вы можете найти? Что мешает вам испытывать эту радость?`