---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   06/02/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразу-ясь смерти Его, чтобы достигнуть воскресения мертвых» (Флп.3:10-11).

**Радуясь о Господе**

1. Ср. Флп.2:30; Флп.3:1 с Флп.2:17,18; 1 Пет.4:13 и Мф.5:11,12 – какая общая мысль есть в этих отрыв-ках? Что давало сердцу Павла мир и радость, несмотря на угрозу его жизни? Как он воспринимал опыт участия в Христовых страданиях?\
Флп.2:30 и Флп.3:1 - ибо он за дело Христово был близок к смерти, подвергая опасности жизнь, дабы восполнить недостаток ваших услуг мне. Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. Писать вам о том же для меня не тягостно, а для вас назидательно.\
Флп.3:1, ИПБ - А теперь вот что еще скажу вам, братья мои: радуйтесь в Господе!\
Флп.2:17,18 - Но если я и соделываюсь жертвою за жертву и служение веры вашей, то радуюсь и сорадуюсь всем вам. О сем самом и вы радуй-тесь и сорадуйтесь мне.\
1 Пет.4:13 - но как вы участвуете в Христовых страданиях, радуйтесь, да и в явление славы Его возрадуетесь и восторжествуете.\
1 Пет.4:12,13, ИПБ - Дорогие мои, пусть не покажется вам странным, что постигает вас огонь страданий для испытания вашего; не думайте, что нечто необычайное с вами происходит. Напротив, радуйтесь, что и вы сподобились разделить страдания Христовы: когда откроется слава Его, ра-дости вашей не будет конца.\
Мф.5:11,12 - Блаженны вы, когда будут поносить вас и гнать и всячески неправедно злословить за Меня. Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ва-ша награда на небесах: так гнали [и] пророков, бывших прежде вас.\
Флп.4:4 - Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь.\
Флп.4:4, ИПБ - Радуйтесь всегда в своем познании Господа, будучи соединены с Ним!
	- а) Из Комментариев ГК АСД на Флп.4:4\
Радуйтесь: Павел никогда не утомлялся повторять, что святая радость является одной из главных ответственностей и преимуществ христиани-на.\
Всегда: Господь всегда один и тот же (Мал.3:6; Иак.1:17; Евр.13:8). Его любовь, Его внимание, Его сила, такие же во время несчастья, как и во вре-мя благополучия. Христос в состоянии дать мир сердцу независимо от внешних обстоятельств; поэтому сердце, сосредоточенное в Нём, может по-сто¬янно радоваться.\
И еще говорю: Апостол повторяет своё увещание, как будто бы желая предупредить все возражения о невозможности радоваться среди неблаго-приятных обстоятельств.
	- б) С библейской точки зрения радость — это наш отклик на то, что Бог сделал для нас через Иисуса Христа. Все может пойти не так, как мы хотим, или ожидаем. Тем не менее, у нас есть причины радоваться, как это прекрасно выражает песнь Аввакума: «Я буду радоваться о Господе и веселиться о Боге спасения моего» (Авв.3:17-19).\
Авв.3:17-19, ИПБ - И даже если бы смоковница не расцвела и не было б плодов на лозах виноградных, маслина пусть осталась бы пустой и не было бы в поле урожая, пускай не стало бы отар в овчарне и не было б в загонах у меня скота — в Господе я буду ликовать, радоваться Богу спасения моего! Господь — Владыка! — Он дает мне силу, уподобит меня оленю, на высоты возведет меня!
	- в) Одна из ключевых тем всего послания, — радость в Господе. Эта радость — не просто эмоция, зависящая от обстоятельств, а глубокое состоя-ние сердца, основанное на нашей уверенности во Христе. Апостол противопоставляет эту истинную радость ложной уверенности в себе, описывая верующих как «…хвалящихся Христом Иисусом, и не на плоть надеющихся» (Флп.3:3).\
Совет Филиппийцам – радоваться радостью, источник которой в Господе, и она достигается лишь при общении с Ним.
	- г) В Флп.3:1 Павел использует слово ха́йро, которое в Новом Завете часто обозначает счастье и благополучие.\
Радоваться «о Господе» (Флп.3:1) и хвалиться «Христом Иисусом» (Флп.3:3) — это параллельные понятия, как и Пс.33:3: «Господом будет хва-литься душа моя; услышат кроткие и возвеселятся».
2. Павел призывает нас «радоваться о Господе» (Флп.3:1), а не просто радоваться нашим обстоятель-ствам. Почему это различие так важно? Как постоянное сосредоточение на благости, силе и любви Бога помогает нам сохранять радость посреди неизбежных жизненных испытаний? Поделитесь личным опы-том.
3. Жизнь бывает очень трудной. Но даже если сейчас у вас трудный период, какие причины для радости в Господе вы можете найти? Что мешает испытывать эту радость? Недоверие Богу.
4. Флп.3:2–3 – какие повеления и предостережения дает здесь Павел? О ком и о чем идет речь?\
Флп.3:2 - Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания\
Флп.3:2, ИПБ - Берегитесь псов: людей, которые делают зло и увечье наносят!\
Комментарий ИПБ к Флп.3:2 - Букв.: остерегайтесь псов, остерегайтесь злых работников, остерегайтесь разрезания / рассечения. Говоря об об-резании, которое, хотя и было упразднено во Христе, всё еще сохраняло свой духовный смысл, Павел здесь не пользуется обычным словом, а, при-бегая к парономазии, употребляет созвучное, но передающее презрение слово.\
В этом тексте различными способами описаны лжеучителя.\
Нечестивых или нерелигиозных людей в Израиле иногда называли «псами» (Флп.3:2; сравните Пс.21:17; Мф.7:6).\
Пс.21:17 - Ибо псы окружили меня, скопище злых обступило меня, пронзили руки мои и ноги мои.\
Мф.7:6 - Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.\
Лжеучителей также можно было бы назвать «злыми делателями». Павел называет их «наносящими увечье» (Флп.3:2; ИПБ), так как они в Гала-тии и других местах пытались навязать обрезание верующим из язычников вопреки постановлению апостольского собора (Деян.15).\
2 Кор.11:13, ИПБ - Это лжеапостолы: дела их коварны, они только выдают себя за (Букв.: коварные работники, принимающие вид) апостолов Христовых.\
Павел обращает внимание на необходимость для спасения упования исключительно на Христа. Апостол выражает обеспокоенность по поводу влияния лжеучителей, которые ратовали за подход, основанный на плоти, тем самым искажая евангельскую весть и подвергая опасности всю хри-стианскую общину в Филиппах. Некая форма лжеучения, подобная той, что была распространена в Галатии, создавала путаницу относительно того, во что должны были верить христиане из язычников и что они должны были делать, чтобы спастись.\
Павел был настолько обеспокоен проникновением лжеучителей и их учений, что назвал их «псами и злыми делателями» (Флп.3:2). Это сильные слова, используемые для выражения неодобрения. Рассматривая эти вопросы, возникшие в Филиппах, Павел дает драгоценные уроки о том, как бороться с лжеучениями. Эти уроки имеют решающее значение для церкви сегодня.\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:2\
Берегитесь псов: Буквально, «быть на страже относительно псов». Определённый артикль указывает на определённую группу людей. Повторе-ние «берегитесь» дано для его большей выразительности, чтобы обратить внимание на это слово. Кажется, что Павел ссылается на одних и тех же людей в каждом случае.\
Злых делателей: Т.е., Иудействующих «лукавых делателей» во 2 Кор. 11:13.\
Обрезания: Греч, katatome, «уродование». Унизительный термин для Иудействуюших, которые ставили требование язычникам обрезываться и стать Иудеями, чтобы быть христианами. Иудейское обрезание в таком случае долж¬но быть или вредным, как предающее их всецело абсолютной системе Иудаизма (Гал.5:3), или бессмысленным, следовательно, уродованием.
5. Флп.3:2 – почему Павел предупреждал филиппийцев «беречься обрезания»?\
Флп.3:2 - Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания\
Для того, чтобы понять, в чем заключалась проблема, надо исследовать этот вопрос более глубоко.
	1) История вопроса: Какое значение имело обрезание в Ветхом Завете?\
Быт.17:4-14 - 4 Я - вот завет Мой с тобою: ты будешь отцом множества народов, 5 и не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя: Авраам, ибо Я сделаю тебя отцом множества народов; 6 и весьма, весьма распложу тебя, и произведу от тебя народы, и цари произойдут от тебя; 7 и поставлю завет Мой между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя; 8 и дам тебе и потомкам твоим после тебя землю, по которой ты странствуешь, всю землю Ханаанскую, во владение вечное; и буду им Богом. 9 И сказал Бог Аврааму: ты же соблюди завет Мой, ты и потомки твои после тебя в роды их. 10 Сей есть завет Мой, кото-рый вы [должны] соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя: да будет у вас обрезан весь мужеский пол; 11 обре-зывайте крайнюю плоть вашу: и сие будет знамением завета между Мною и вами. 12 Восьми дней от рождения да будет обрезан у вас в роды ваши всякий [младенец] мужеского пола, рожденный в доме и купленный за серебро у какого-нибудь иноплеменника, который не от твоего семени. 13 Непременно да будет обрезан рожденный в доме твоем и купленный за серебро твое, и будет завет Мой на теле вашем заветом вечным. 14 Необре-занный же мужеского пола, который не обрежет крайней плоти своей, истребится душа та из народа своего, [ибо] он нарушил завет Мой.\
«Обрезание – отсечение крайней плоти у мужчины или мальчика. У иудеев обрезание совершалось как религиозный обряд в знак принятия того завета, который Бог заключил с израильтянами» (Словарь ИПБ).\
«Обрезание крайней плоти у мужчины или мальчика — религиозный обряд, широко практиковавшийся у древних народов. У евреев этот обряд посвящения означал вхождение в общество богоизбранного народа и указывал на подчинение всем предписаниям Завета. «Необрезанными» евреи обычно называли представителей других народов. Слово «обрезание» употреблялось и образно. Пророк Иеремия говорит об Израиле как о народе «с необрезанным сердцем» (Иер.9:26) или как о народе, чье «ухо не обрезано» (Иер.6:10)» (Комментарий ИПБ на Второзаконие 10:16).
	2) Обрезание и вопрос о спасении\
Деян.15:1,5 – какой серьезный вопрос был поднят некоторыми иудеями относительно язычников?\
Деян.15:1 - Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев: если не обрежетесь по обряду Моисееву, не можете спастись.\
Деян.15:5, ИПБ - Тогда выступили некоторые из верующих, в прошлом сторонники фарисейского толка, и сказали: «Язычники должны быть обрезаны. От них надо потребовать соблюдения Закона Моисеева».\
Иудействующие представили обрезание как необходимое условие спасения. Они настаивали, что обрезание является частью закона, и прене-брежение им ведет к нарушению всего закона.
	3) Что говорит апостол Павел об обрезании и спасении?\
Гал.5:2-6, ИПБ - И вот что еще я, Павел, скажу вам: если принимаете обрезание, никакой не будет вам пользы от Христа. А каждому, кто принимает обрезание, напомню: в таком случае исполнить он обязан весь Закон. Вы без Христа живете, если пытаетесь найти для себя оправдание в Законе — вне благодати вы Божией. Ведь Дух привел нас к тому, что мы верою с нетерпением ожидаем исполнения надежды на получение венца праведности. Ибо во Христе Иисусе ничего уже не стоит ни обрезание, ни отсутствие его; значение имеет лишь вера, проявляющая себя в любви.\
Из Комментариев ГК АСД на Гал.5:2\
Никакой пользы: Обетования Божий принадлежат только тем, которые приняли их верой, но не тем, которые желают достигнуть их через свои собст¬венные заслуги. Праведные дела человека не имеют ценности в небесном банке (Ис.64:6). Праведность от дел совершенно несовместима с праведностью чрез веру. Всё, что может быть заслужено не может быть получено как дар (Рим.4:4,5; 11:6).\
Рим.4:11-13 - И знак обрезания он [Авраам] получил, [как] печать праведности через веру, которую [имел] в необрезании, так что он стал отцом всех верующих в необрезании, чтобы и им вменилась праведность, и отцом обрезанных, не только [принявших] обрезание, но и ходящих по следам веры отца нашего Авраама, которую [имел он] в необрезании. Ибо не законом [даровано] Аврааму, или семени его, обетование - быть наследником мира, но праведностью веры.\
Гал.5:6 - Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью.\
«Согласно учению апостола Павла, обрезание как обряд утратило всякое значение для тех, кто живет в новом завете с Богом. Говоря о христиа-нине, апостол отмечает: «Обрезание его – оно в сердце, в духе оно, а не в букве (Рим.2:28,29)» (Словарь ИПБ).
	4) Кто есть истинный Израиль и что есть истинное обрезание?\
Рим.9:6-8, ИПБ - Никак, однако, не могло утратить силу слово Божие об Израиле. Не все, кто от Израиля, будут считаться израильтянами. И не все потомки Авраама будут истинными детьми его. Ведь было сказано: «Рожденные от Исаака будут признаны твоими потомками». Так что не все рожденные по плоти — дети Божии; лишь те, чье рождение было обещано Богом, признаются потомством Авраама.\
Рим.2:25-29, ИПБ - Потому и обрезание только тогда что-то значит, когда ты соблюдаешь Закон, если же нарушаешь его, то обрезание твое — во-все и не обрезание. Если же, напротив, необрезанный исполняет предписания Закона, то не будет ли он считаться воистину обрезанным? И если даже остается он необрезанным телесно, но подчиняется Закону, он по праву осудит тебя, нарушающего Закон, при всем том, что есть у тебя и буква, — писаный Закон, — и обрезание. Не тот, следовательно, иудей, кто по видимости таков, и обрезание — не один только видимый знак на теле. Истинный иудей — это иудей в глубинах души своей; и обрезание его — оно в сердце, в духе оно, а не в букве. И похвалу он получает не от людей, а от Бога.\
Из Комментариев ГК АСД на Рим.2:25-29\
25\. Обрезание: Иудеи придавали большое значение обряду обрезания, как будто церемония обрезания сама по себе гарантировала им особое благоволение Божие. Бог учредил этот обряд, как знак Своего завета с Авраамом и его потомками (Быт.17:9-14; Деян.7:8). Как знамение, напомина-ющее о таком взаимоотношении, обрезание могло быть для Иудеев благословением. Но поскольку они далеко отступили от основных требований Завета, то их обрезание сделалось не более чем пустой формой.\
Вменится: Или, будет зачтено. Если язычники повинуются требованиям закона, то их не обрезание ни в коей мере не сделает их послушание менее приемлемым. Обрезание было символическим обрядом, предназначенным Богом для того, чтобы помочь сынам Израиля развить образ жизни, который находился бы в полной гармонии с Его законом. Если язычники не исполняют этого обряда, но делают законное, то есть, поступают по закону, то они также будут иметь участие в обетованиях, данных Иудеям (Мф.8:11). Сравните 1 Кор.7:19; Гал.5:6.\
28\. Не тот Иудей: Одно лишь внешнее исповедание ещё не делает человека настоящим Иудеем. Как об этом ясно говорит Библия, если даже он является потомком Авраама и имеет обрезание.\
29\. Внутренне: Буквально, тайно (ср. Мф.6:4). Настоящий Иудей, это тот, который имеет дух и характер избранного Богом народа. Бог отделил их не для того, чтобы они исполняли одни лишь церемонии, а, прежде всего для того, чтобы были народом святым в своём сердце и в своей жизни (Втор.6:5; 10:12; 30:14; Пс.50:18,19; Ис.1:11-20; Мих.6:8).\
В сердце: ВЗ ясно учит, что церемония обрезания бесполезна, если она не заключает в себе духовного смысла (Втор.10:16; 30:6; Иер.4:4; 9:26; Иез.44:9; см. также Деян.7:51; Флп. 3:3; Кол. 2:11). Смысл обрезания состоял в том, что оно должно было служить знаком отделения от языческого мира и посвящения истинному Богу. Этот обряд означает оставление всех грехов и отделение от всего того, что не было угодно Богу. Такая работа должна была происходить главным образом в сердце.\
По духу: Буквально, в духе, то есть, во внутренней духовной жизни.\
Флп.3:2,3, ИПБ - Берегитесь псов: людей, которые делают зло и увечье наносят! Истинно обрезанные — это мы, в Духе Божьем поклоняющиеся и хвалящиеся Христом Иисусом, а не на внешнее соблюдение буквы закона надеющиеся\
Флп.3:3, ИПБ - Истинно обрезанные — это мы (Букв.: мы — (истинное) обрезание, т. е. истинный Израиль, ср. Рим 2:26—29), в Духе Божьем поклоняющиеся и хвалящиеся Христом Иисусом, а не на внешнее соблюдение буквы закона надеющиеся\
Кол.2:9-13 - ибо в Нем обитает вся полнота Божества телесно, и вы имеете полноту в Нем, Который есть глава всякого начальства и власти. В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи\
Втор.30:6 - и обрежет Господь Бог твой сердце твое и сердце потомства твоего, чтобы ты любил Господа Бога твоего от всего сердца твоего и от всей души твоей, дабы жить тебе\
Втор.30:6, ИПБ - И вот какое обрезание совершит тогда Господь: Он обрежет сердце твое черствое, необрезанное и сердца потомков твоих, чтобы любил ты Господа, Бога твоего, всем своим сердцем и всей своею душой, и это ради самой жизни твоей.\
Иер.4:4 - Обрежьте себя для Господа, и снимите крайнюю плоть с сердца вашего, мужи Иуды и жители Иерусалима, чтобы гнев Мой не открыл-ся, как огонь, и не воспылал неугасимо по причине злых наклонностей ваших.
	5) Каким образом спасаются и иудеи, и язычники?\
Еф.2:11-14, ИПБ - Иудеи и язычники — члены одной Церкви. Поэтому помните, как то было в прошлом, когда вас, язычников по происхождению, иудеи, имевшие плотское, руками совершаемое обрезание, «необрезанными» называли. Были вы в то время без Христа, были чужими для народа израильского и вне завета с его обещаниями, жили без надежды и без Бога в этом мире. А теперь во Христе Иисусе вы, все те, кто когда-то был далеко, близкими стали через кровь Христа. Ибо Он принес нам мир, Он, Который объединил Собой иудеев и язычников и Своею жертвой разру-шил разделявшую их стену вражды.\
Кол.3:9-11 - не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по об-разу Создавшего его, где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос.\
Рим.3:30 - потому что один Бог, Который оправдает обрезанных по вере и необрезанных через веру.\
Деян.15:11 - Но мы веруем, что благодатию Господа Иисуса Христа спасемся, как и они.\
Из Комментариев ГК АСД на Деян.15:11\
Петр подчеркивает, что спасение дает не соблюдение закона, а благодать Господа.
	6) Какой вывод можно сделать по Флп.3:1-3?
		- а) В человеческом сердце живет глубоко укоренившаяся склонность полагаться на собственные дела для спасения. Нам кажется, что наши уси-лия, наша праведность или соблюдение обрядов могут что-то добавить к тому, что совершил для нас Христос. Апостол Павел решительно противо-стоит этой опасной идее, вступая в полемику с теми, кто настаивал на необходимости обрезания для спасения. Он разъясняет, что праведность исходит от Христа как дар, который дается по вере, а не по делам закона.
Хотя сегодня обрезание уже не является ключевым вопросом для большинства христиан, принцип, стоящий за этим спором, остается неизмен-ным. И сегодня мы склонны «надеяться на плоть» (Флп.3:3)— на свои достижения, знания, служение или нравственные качества.\
Именно этот вопрос — о роли веры и дел — лежал в основе протестантской Реформации. И именно ему Павел посвящает третью главу своего Послания к филиппийцам. Он ясно показывает, что истинная праведность — это не то, чего мы достигаем, а то, что мы получаем как дар через веру во Христа, потому что Он — «начальник и совершитель веры» (Евр.12:2).\
Библия учит, что наше спасение не зависит от наших собственных усилий.\
Если бы спасение зависело от наших добрых дел, у нас не было бы никакой надежды!\
		- б) Когда наше сердце наполнено радостью спасения во Христе, ложные учения, основанные на делах и человеческих заслугах, теряют свою при-влекательность. Бог хочет, чтобы мы были радостны, и Его Слово указывает нам путь к истинному счастью. Мы находим радость в Его милости (Пс.30:7); в доверии к Нему (Пс.5:11); в даре спасения (Пс.9:14,15); в принятии Его закона как нашего образа жизни (Пс.18:14); в праздновании суббо-ты (Ис.58:13-14); в вере в Его Слово (Пс.118:162) и в воспитании благочестивых детей (Притч.23:24-25).
6. Наше спасение не зависит от наших добрых дел. Почему это учение является доброй вестью? Поче-му это должно вселять в нас надежду?
7. Флп.3:3 – что означает «поклонение Богу в Духе» (ИПБ)? Ср. с Ин.4:24.\
Флп.3:3 - потому что обрезание - мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся\
Флп.3:3, ИПБ - Истинно обрезанные — это мы, в Духе Божьем поклоняющиеся и хвалящиеся Христом Иисусом, а не на внешнее соблюдение буквы закона надеющиеся\
Ин.4:24 - Бог есть дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине.\
Ин.4:23,24, ИПБ - Близко время, и даже наступило уже оно, когда истинно почитающие Отца будут в Духе и истине поклоняться Ему — такого Он ждет поклонения (Или: ибо они и есть те почитатели, которых ищет Отец). Бог — это Дух, и те, кто хочет поклоняться Ему, должны поклоняться в Духе и истине.\
Ин.4:24, Еврейский Новый Завет – Бог — это Дух; и поклоняющиеся должны поклоняться ему духовно и истинно.

Комментарии Валентины Кузнецовой на Ин.4:24\
Ст. 24 — Бог — это Дух, и Ему надлежит поклоняться, как наставляет Дух Истины. То, что Бог назван Духом, не есть указание на бесплотную, в человеческом смысле этого слова, природу Бога. Библия вообще никогда не интересуется природой Бога, потому что Бог принципиально непости-жим. В Писаниях о Боге задается вопрос не «кто Он?», а «что Он делает?» Так, «Бог — это любовь» означает, что Он любит, а «Бог — это свет» — что Он просвещает, дарует людям свет откровения (ср. 1 Ин.1:5; 1 Ин.4:8). Так и здесь, вероятнее всего, «Бог — это Дух» значит, что Бог дарует людям Свой Дух, благодаря которому они могут надлежащим образом Его почитать. Но можно также увидеть перекличку этих слов в 3:8, где говорится о том, что Дух, подобно ветру, невидим и непознаваем, но люди видят результаты Его действий, Его преображающую и дарующую жизнь силу. Так что в определенном смысле слова Бога можно познать через Его «голос», Его Слово, которое Он послал в этот мир (ср. 1:23; 5:25, 28, 37-38; 10:3, 4, 5, 16; 11:43; 12:28, 30; 18:37).\
8. Ср. Ин.4:24 и Рим.2:29 – в чем отличие между «поклонением в духе» и служением «по букве»?\
Рим.2:29 - но [тот] Иудей, кто внутренно [таков], и [то] обрезание, [которое] в сердце, по духу, [а] не по букве: ему и похвала не от людей, но от Бо-га.\
Рим.7:6 - но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы освободились от него, чтобы нам служить Богу в обновлении духа, а не по ветхой букве.\
2 Кор.3:6-8 - Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит. Если же служение смертоносным буквам, начертанное на камнях, было так славно, что сыны Израилевы не могли смотреть на лице Моисеево по причине славы лица его преходящей, - то не гораздо ли более должно быть славно служение духа?

Из Комментариев ГК АСД на Рим.2:29\
Истинное обрезание включает в себя внутреннюю духовную работу повиновения Богу, и является более чем только внешним исполнением обря-да.

Из Комментариев ГК АСД на Рим.7:6\
Обновлении духа: Верующие, умершие для греха и воскресшие для обновленной жизни (Рим.6:2,4), отныне проявляют новый дух служения. Их послушание закону Божию не является более механическим, основанным на праведности, состоящей в исполнении некоторых внешних форм пове-дения и не имеющих никакого отношения к состоянию сердца. Посредством своего союза с воскресшим Спасителем верующие познали новый путь истинного, сердечного и духовного послушания. Такое служение возможно только для тех, кто возрождён от Духа Святого и живёт под Его влиянием.\
Ветхой букве: Это выражение характеризует формальное послушание тех, кто старался приобрести спасение посредством дел закона. Таким было служение Фарисеев, которые не забывали давать десятину с мяты, аниса и тмина, но в то же врем оставляли важнейшее в законе: суд, ми-лость и веру (Мф.23:23). Это было важнейшим делом их сердца и духа. Служение по ветхой букве может привести лишь ко греху и смерти (Рим.7:5). Но Евангельская весть, исходящая от Бога, делает людей способными для духовного служения от сердца. Возрождение от Духа Святого означает рождение чистого сердца и обновление правого духа (Пс.50:12), так отныне, верующий служит Богу не в духе рабства и страха, но в духе свободы и любви (Ин.4:23; 6:63; 2 Кор.3:6).

Из Комментариев ГК АСД на 2 Кор.3:6-8\
6\. Он дал нам способность: В 6-18 ст. Павел раскрывает превосходство «служения духа» (8 ст.), которое он представляет в определенном свете над служением смертоносным буквам», теперь уже устарелой Иудейской системой, представленной его Иудействующими противниками. Он рас-крывает это заключение чрез сравнение славы Нового Завета с периода Моисея, и путём разоблачения своих Иудействующих противников, скорее, как представителей буквы закона, чем духа его. Он приравнивает служителей Иудейского духовенства, как служителей «буквы», в противополож-ность христианским служителям, как служителям «духа». Служитель «буквы» закона руководствовался системой правил и уставов. Целью такого служителя было обеспечить соответствие с внешними требованиями. Но Бог сделал Павла служителем «духа» всей открытой воли Божией. Он был воспитан согласно суровой букве закона (Деян.22:3; Фил.3:4-6), но дух жизни во Христе Иисусе сделал его свободным от этой же-стокой системы (Рим.8:2). Он отверг служение буквы и воспринял служение Духа (Рим.8:1,2; 2 Кор.5:17).\
Есть только единственный образец служения, могущий спасти людей от греха и сделать их детьми Божьими, другого нет (Еф.3:7). Это может сделать только Святой Дух и никто другой. Только «служение» Духа в состоянии победить грех, другого пути нет (Ин.16:8,9,13; Еф.3:7; 1 Тим.1:11-16). Служение «буквы» перешло в настоящий обычай и стало извращением истинного Евангелия, которое было открыто Моисею и всем пророкам (ЖВ 29, 30, 35, 36).\
Нового Завета: Буквально, «нового соглашения», «договора» (Мф.26:28). Павел противопоставляет новый завет ветхому. Существо первого отож-дествляя с духом и другого с буквой. Под ветхим заветом Иудеи почитали простую «букву» закона, практически, на деле, превратившейся в идоло-поклонство. Это угасило «дух». Иудеи избрали путь жить под преобладающей «буквой». Их послушание закону, обрядам, предписаниям и церемо-ниям было формальным и внешним. Христианская преданность и посвящение не отличались внешними тщательно разработанными правилами и требованиями, но присутствием силы Духа Божия.\
Не буквы: Контраст между «буквой» и «духом», в Священном Писании является особым для Павла (Рим.2:27-29; 7:6). Первое предпочитает внешность, второе — внутреннее действие. Оба, как Иудеи, так и христиане, находятся в опасности подчёркивания «буквы» и исключения из своей среди «духа». Как ВЗ, так и НЗ были составлены под вдохновенным откровением Духа Святого (2 Тим.3:15-17). Бог имел намерение открыть через Иудейскую религию, как «букву», так и «дух» — запись открытой воли Божией и определённую, предписанную форму превращённую в живой опыт (Ин.4:23,24). Подобным является истинное христианство. Формальное вероучение, теоретическая религия и форма поклонения не имеют силы спасти людей от греха.\
Как отмечено в писаниях Моисея, «буква» закона снизошла от Бога и она была доброй. Но Бог предназначил «букву», записанный документ зако-на, [846] быть средством для достижения возвышенной цели, утверждением «духа» закона в сердцах Иудеев. Но Израильтяне в целом упустили возможность претворить «букву» закона в «дух» закона, то есть, в живой религиозный опыт личного спасения от греха чрез веру в искуп-ление, предусмотренное в грядущем Миссии. Только одно лишь буквальное исполнение закона, приносит смерть. Посему, только «дух» закона в состоянии дать жизнь, как Иудею, так и христианину. Действие христианства может легко превратиться в простую «форму» благочестия, но «силы его отрекшиеся» (2 Тим.3:5), так что «буква» христианства убивает тех, которые полагаются на неё, в отношении спасения.\
В дни Павла Иудаизм настолько лишился «духа» истинной религии, что его религиозные требования состояли только из «буквы». Как система религии она потеряла силу, чтобы даровать жизнь принимающим её (Мк.2:21,22; Ин.1:17). С другой стороны, христианство было ещё молодо и жиз-неспособно, но спустя столетие и оно стало вырождаться. Таким образом, когда Павел писал это послание, Иудаизм был тождественен «букве», а христианство, настолько оно было свободно от влияния Иудействующих — было тождественно с «духом».\
Каждая церковь и каждое вероучение имеет свою «букву», как и её «дух». Евангелие Иисуса Христа имеет Свою «букву» и свой «дух». Без ожив-ляющей силы Святого Духа благая весть в некоторых церквах неизбежно стала мёртвой буквой. Тысячи исповедующих христианство удовлетворе-ны «буквой» и остаются всецело без духовной жизни. То, что требует Бог, это не просто правильное действие, но действие, вытекающее, как про-дукт и доказательство правильных взаимоотношений с Богом, и правильного состояния духовных и моральных сил человека. Понизить христиан-скую жизнь и поклонение, уступить системе правил можно скорее, чем сделать его зависящей от Животворящего Бога, - означает полагаться на по-мощь и служение «буквы». Формальные действия и церемонии религии, будь то Иудеев или христиан, являются средством, ведущим к цели. Но если эти действия и церемонии будут представлены, как цель, они станут помехой для истинного христианского переживания.\
Сходство является истинным и в отношении к закону Божьему — Десятисловию. Формальное согласие с его указаниями, в попытке, таким обра-зом заслужить спасение, является тщетным. Только в том случае, когда послушание является естественным результатом любви к Богу и ближним, это имеет некоторую ценность пред лицем Божиим (Мф.19:16-30). В нагорной проповеди нашего Господа подчеркнут принцип, что послушание «бук-ве» закона без «духа» послушания, недостаточно, чтобы соответствовать стандарту его праведности (Мф.5:17-22). В противоположность некоторым современным толкователям Священного Писания «дух» закона не уничтожает его «буквы». Например, Иисус повелел Своим последователям на основании шести заповедей «не гневаться на брата своего» (Мф.5:22), но Он таким образом не разрешил нарушить заповеди, подменяя их любве-обильной братской жизнью. «Дух» шести заповедей не подменяет их «буквы», но является дополняющим «букве», и имеет склонность «возвели-чить и прославить закон» (Ис.42:21). То же самое можно сказать о каждом предписании Десятисловия, включая и четвёртую заповедь (Ис.58:13; Мк.2:28).\
Буква убивает: «Буква» была доброй, но она не имела силы спасти грешника от приговора смерти. В самом деле, она осудила его к смерти. За-кон, данный первоначально Богом, был предназначен, чтобы содействовать жизни (Рим.7:10-11), и в таком смысле сказано, что «закон свят и запо-ведь свята, праведна и добра» (Рим.7:12). Но жизнь была дана на условии послушания, а смерть через непослушание. Таким образом, закон опреде-лил грешника к смерти, ибо «душа согрешающая, та умрет» (Иез.18:4,20). «Возмездие за грех, смерть» (Рим.6:23), но евангельская весть была пред-назначена, чтобы простить грех и дать жизнь (Рим.8:1-3). Закон осуждает нарушителя заповеди к смерти, но Евангелие избавляет его и снова дарует ему жизнь.\
Дух животворит: Буквально, «делает живым», «оживляет». Служение «духа» наделяет сверхъестественной силой. Приговор смерти, опреде-лённый законом, заменён даром жизни во Христе (1 Ин.5:11,12). Когда всё это представляется совести обращённого человека, тогда стандарт Божьей праведности становиться основанием послушания и жизни. Но когда закон Божий представлен совести невозрождённого человека, он осуждает его на смерть.\
7\. Служение смертоносным буквам: Т.е., Иудейской системе, которая стала такой извращённой, а, следовательно и безжизненной и не могу-щей даровать жизнь исповедующим её. В 9 ст. Павел называет это служение ещё «служением осуждения». Стихи 7-18 основаны на опыте Моисея, записанные в Исх.34:29-35. Павел здесь раскрывает превосходящую славу служения «духа», свою цель опровергнуть своих противников в Коринфе, поклонников Иудейской религиозной системы (2 Кор.11:22), служение которых отличалось «буквой», а не «духом».

**Прошлая жизнь Павла**

1. Флп.3:4–6 – как апостол Павел описывает свою жизнь до встречи со Христом? Какими аспектами своей жизни когда-то гордился Павел?\
Флп.3:3-7, ИПБ - … а не на внешнее соблюдение буквы закона надеющиеся (хотя сам я и мог бы иметь такую надежду). Если кто-то считает, что может на такое соблюдение и на свое происхождение надеяться, то у меня для этого больше оснований: обрезанный в восьмой день, по происхожде-нию я израильтянин из колена Вениаминова, еврей из евреев, жил по Закону как фарисей, с ревностью преследовал Церковь, и что до праведности, предписываемой Законом, был я в том безупречен. Когда-то я видел в этом свое преимущество…\
Новообращенные христиане часто размышляют о своей жизни до и после принятия Иисуса, как это делает Павел в Флп.3.\
Павел был обрезан на восьмой день, как положено по традиции, будучи израильтянином и принадлежа к народу завета. Он происходил из коле-на Вениаминова. Павел знал иврит и был учеником Гамалиила-старшего (Деян.22:3; Деян.26:4-5), фарисея и знатока закона.
2. Как бы вы описали достижения в своей жизни, как прошлой, так и настоящей?
3. Флп.3:3-6 – что означает фраза «надеяться на плоть»?\
Флп.3:3-6 – потому что обрезание - мы, служащие Богу духом и хвалящиеся Христом Иисусом, и не на плоть надеющиеся, хотя я могу надеяться и на плоть. Если кто другой думает надеяться на плоть, то более я, обрезанный в восьмой день, из рода Израилева, колена Вениаминова, Еврей от Евреев, по учению фарисей, по ревности - гонитель Церкви Божией, по правде законной - непорочный.\
В Флп.3:3 Павел противопоставляет надежду на плоть тому, чтобы хвалиться Христом. В Флп.3:4 апостол утверждает, что ни один другой иудей не имел таких оснований для надежды на плоть, как он. В Флп.3:5-6 он приводит семь причин, по которым он, больше, чем кто-либо другой, мог иметь надежду на плоть: 1) «обрезанный в восьмой день», 2) «из рода Израилева», 3) «из колена Вениаминова», 4) «еврей от евреев», 5) фарисей, 6) гонитель церкви и 7) непорочный. Интересно, что открывается список обрезанием, а заканчивается непорочностью. Кажется, Павел делится убежде-нием, что усилия могут обеспечивать спасение. Однако, встретив Христа, он осознал бесполезность любых достижений для спасения.\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:4,5\
На плоть: Иудействующие, против которых Павел предостерегал, имели большое доверие к своему происхождению и ко всему, что они совер-шали, в своих усилиях заработать спасение.\
Колена Вениаминова: Павел происходил из колена, которое дало Из¬раилю первого царя (1 Цар.9:1,2), единственно, которое осталось верным Иудее в период разделения царства (З Цар.12:21), представители которого занимали почётное место начальников в армии (Суд.5:14; Ос.5:8).\
Еврей от Евреев: Т.е., Еврей, происходящий от Евреев. Возможно, этим он желал подчеркнуть, что среди его предков не было примеси каких-либо дру¬гих народов.
4. Флп.3:9 - почему «вера во Христа», а не дела закона являются единственным источником праведно-сти?\
Павел ревностно соблюдал закон, преследуя церковь за угрозу иудейскому образу жизни. Хотя он был «непорочен» по человеческим меркам, он понял, что закон глубже и требовательнее. Без Христа он был виновен перед законом.\
Посредством веры во Христа каждый мог получить не только прощение своих грехов, но и силу к обновленной жизни в праведности. Для человека с его греховной при¬родой было совершенно невозможно без благодатной силы Христа исполнить высокие моральные требования Закона.

**Прибыль и убыток**

1. Флп.3:7-11 - какая радикальная перемена произошла в мышлении Павла?\
Флп.3:7-11, ИПБ - Когда-то я видел в этом свое преимущество, но, уверовав во Христа, счел это тщетою. Да и вообще всё считаю потерей в сравнении со всё превосходящим познанием Христа Иисуса, Господа моего, ради Которого я всего лишился и всё почитаю за сор - только бы приобрести Христа и быть в подлинном с Ним единении, не с собственной своей праведностью быть, которая от Закона, но с той, что через веру во Христа достигается, с праведностью, от Бога исходящей и на вере основанной. Хочу познать Христа и силу воскресения Его и участвовать в страданиях Христовых, уподобляясь Ему и в смерти Его в надежде, что достигну я всё же воскресения из мертвых.\
До своего обращения Павел оценивал свою жизнь по стандартам иудаизма I века. Его «активами» были происхождение, образование и религиоз-ная ревность. Однако после встречи с воскресшим Христом на пути в Дамаск его система ценностей полностью изменилась. Он произвел «духовную переоценку».\
Все, чем Павел когда-то гордился, оказалось препятствием для его веры, мешая ему увидеть свою глубокую нужду во Христе.\
«Тот, Кто сошел с небес, может говорить о небесах и верно представлять то, что является небесной валютой, на которой запечатлены Его образ и имя. Он видит, в какой опасности находятся те, кого Он пришел спасти из падшего состояния и возвысить до положения рядом с Собой на престоле. Он предупреждает их о том, как опасно привязываться к бесполезным и опасным вещам. Он стремится отвлечь ум от мирского, направив его к веч-ному, чтобы мы не растрачивали время, талант и возможности на суету» (Уайт Э. Адвент Ревью и Саббат Геральд, 1 июля 1890 г.).\
В мире иудаизма Павел был восходящей звездой, пока, ослепнув при виде прославленного Иисуса на дороге в Дамаск (Деян.9), не восстановил свое духовное зрение и не прозрел.
2. Павел перечисляет множество причин, по которым он мог бы «надеяться на плоть» (Флп.3:4-6), но за-тем называет все это «тщетою». Что в вашей жизни (достижения, таланты, статус, добрые дела) может стать для вас искушением «надеяться на плоть»? Как мы можем, подобно Павлу, научиться считать все это «сором ради превосходства познания Христа»?
3. Флп.3:7,8 – как апостол Павел описывает новый взгляд на свое прошлое?\
Флп.3:8 (отказался, потерял). Этот акцент еще сильнее подчеркивает изменение его образа мыслей. Все семь пунктов из автобиографического списка того, чем он хвалился, рассматриваются как тщета в свете «превосходства познания Иисуса Христа» (Флп.3:8). Познание Христа показало все события ранней жизни Павла в правильном свете. Павел перешел от надежды на плоть к доверию Христу (Флп.3:8), от праведности, направленной на закон, к праведности с опорой на Христа, к полной зависимости от веры в Божью благодать (Флп.3:9).\
В жизни истинно верующего человека нет места для гордости человеческими достижениями. Когда человек понимает, что спасение не зависит от того, что мы можем сделать, но полностью зависит от того, что сделал Бог и что Он делает для нас во Христе, то считавшееся прежде преимуще-ством теперь оказывается тщетою «ради превосходства познания Христа» (Флп.3:8). Уподобление Христу становится целью, к которой мы стремим-ся, и результатом этого естественным образом становятся наши добрые дела.
4. Флп.3:8,9 – что стало представлять для Павла истинную ценность? Ср. с Флп.3:6.\
Флп.3:8,9, ИПБ – Да и вообще всё считаю потерей в сравнении со всё превосходящим познанием Христа Иисуса, Господа моего, ради Которо¬го я всего лишился и всё почитаю за сор — только бы приобрести Христа и быть в подлинном с Ним единении, не с собственной своей праведностью быть, которая от Закона, но с той, что через веру во Христа достигается, с праведностью, от Бога исходящей и на вере основанной.\
Флп.3:6 – … по правде законной – непорочный (ИПБ - что до праведности, предписываемой Законом, был я в том безупречен).
5. Для самоанализа. Произошла ли в моей духовной жизни подобная переоценка ценностей?
6. Флп.3:8 – в чем заключается «превосходство познания Христа Иисуса» перед всем остальным?\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:8\
Превосходства: Павел осознавал, что личное познание Христа превосхо¬дит в ценности все другие достижения (Ин.17:3).\
Выражение «Христа Иисуса, Господа моего» показывает, насколько близким было личное общение между апостолом и Спасителем.\
Ис.53:11 - На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством; чрез познание Его Он, Праведник, Раб Мой, оправдает многих и грехи их на Себе понесет.\
Иер.9:23,24, ИПБ - Так говорит Господь: «Да не хва¬лится мудрец своей мудростью, и си¬лач да не кичится силою. Не следу¬ет богачу гордиться богатством сво¬им! А кто хвалится, пусть хвалится тем, что знает Меня и понимает. Ибо Я Господь, творящий милость, суд и правду на земле, ибо в этом Я нахо¬жу отраду», — таково слово Господне.\
Ин.17:3, ИПБ - А жить вечной жиз¬нью — это знать Тебя, единого истин¬ного Бога, и Иисуса Христа, Которого Ты послал.\
Кол.2:2,3, ИПБ - Я хочу, чтобы и вы, и они были мужественны и связаны любовью меж собой, чтобы обрести всё богатство совершенного пони-ма¬ния и познать Божию тайну — Самого Христа. В Нем, в Нем одном, найде¬ны могут быть все сокровища знаний и премудрости.\
Еф.1:17-20, ИПБ - Неустан¬но прошу Бога Господа нашего Иису¬са Христа, всеславного Отца, чтобы дал Он вам Духа мудрости и откро¬вения в по-знании Его, чтобы сделал вас способными умом и сердцем осо¬знать, к какой надежде призвал Он вас, как велико богатство чудесного наследия Его, уготованного народу Бо¬жию, и как безмерно велика сила Его, открывающаяся нам, верующим. Это она, могущественная сила Божия, явила себя, когда воскресил Он Хри¬ста из мертвых и посадил по правую руку Свою в Небесах\
1 Кор.1:4,5 - Непрестанно благодарю Бога моего за вас, ради благодати Божией, дарованной вам во Христе Иисусе, потому что в Нем вы обогати-лись всем, всяким словом и всяким познанием\
Еф.3:8,9 - Мне, наименьшему из всех святых, дана благодать сия - благовествовать язычникам неисследимое богатство Христово и открыть всем, в чем состоит домостроительство тайны, сокрывавшейся от вечности в Боге, создавшем все Иисусом Христом\
Еф.3:19 - и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею.\
1 Кор.2:12 - Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога\
1 Кор.2:12, ИПБ - Для того мы и приняли не дух этого мира, а Дух от Бога, чтобы нам пони¬мать то, чем Он одарил нас.\
Еккл.7:12 - … превосходство знания в [том, что] мудрость дает жизнь владеющему ею (ИПБ - Польза знания в том, что мудрость хранит тебя в живых)\
«Превосходство знания в том, что мудрость дает жизнь владеющему ею». «Слова, которые говорю Я вам, - сказал Иисус, - суть дух и жизнь». «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Еккл. 7:12; Ин. 6:63; 17:3)» (Воспитание, стр. 126).\
«"Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа" (Ин. 17:3). Дух Святой прославляет Бога тем, что открывает Его характер Своему народу так, чтобы Он стал предметом их наивысшей любви, и тем, что проявляет Его характер в них» (Вы примете силу).\
«Знание Бога и Иисуса Христа, воплощенное в характере, - самое высшее образование. Это ключ, отпирающий врата небесного города. Бог хочет, чтобы все, кто полагаются на Христа, обладали этим знанием» (Советы родителям и учителям, с. 37).\
«В Своей молитве к Отцу Христос дал миру урок, который должен был бы быть выгравирован на разуме и сердце. «Сия же есть жизнь вечная», сказал Он, «да знают Тебя, единого истинного Бога и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин.17:3). Это есть истинное образование. Оно дает силу. Познание на опыте Бога и Иисуса Христа, которого Он послал, изменяет человека в образ Божий. Оно дает человеку господство над самим собою, приводя каждое побуждение и влечение более низкой натуры под контроль более высоких сил разума. Оно делает ее обладателя сыном Божиим и наследником небес. Оно приводит его в общение с разумом Бесконечного и открывает ему сокровища вселенной.\
Это есть знание, которое приобретается посредством исследования Слова Божия. И это сокровище может быть найдено каждою душею, которая пожелает отдать все, чтобы приобрести его.\
«Если будешь призывать знание и взывать к разуму; если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище: то уразумеешь страх Господень и найдешь познание о Боге» (Притчи 2:3-5)» (Наглядные уроки Христа, стр. 113).
7. В Ин.9 рассказывается о человеке, который был слеп, а потом увидел Иисуса. Иисус сказал, что пришел в мир, «чтобы невидящие видели, а видящие стали слепы» (Ин.9:39). Поделитесь тем, что откры-лось вам, когда вы приняли Христа, чего вы ранее не видели?\
Что может быть дороже вечной жизни? Однако мирские ценности ослепляют многих, и они не видят этой реальности. Существует внутренняя борьба между ценностями мира (Мф.13:22; Лк.4:5-7; 1 Ин.2:16) и ценностями небес — уподоблением Христу и спасением душ.\
Мф.13:22 - А посеянное в тернии означает того, кто слышит слово, но забота века сего и обольщение богатства заглушает слово, и оно бывает бесплодно.\
Лк.4:5-7 - И, возведя Его на высокую гору, диавол показал Ему все царства вселенной во мгновение времени, и сказал Ему диавол: Тебе дам власть над всеми сими [царствами] и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю ее; итак, если Ты поклонишься мне, то все будет Твое.\
1 Ин.2:16 - Ибо все, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего.

**Найтись во Христе**

1. Пережив радикальную перемену на пути в Дамаск, Павел отказался от своей прошлой жизни, осно-ванной на делах закона. Его новой, единственной целью стало «приобрести Христа и найтись в Нем» (Флп.3:8-9). Что означает это выражение — «найтись во Христе»? Почему для нас так важно «найтись в Нем»?\
«Облеченные Христовой праведностью. «И найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Хри-ста, с праведностью от Бога по вере» (Флп. 3:9).\
Иисус, великий иерей, стоящий перед ангелом Божьим в запятнанных одеждах, представляет собой тех, духовная жизнь которых была несовер-шенной, кто был побежден искушениями сатаны и недостоин Божьего благоволения. Сегодня люди стоят перед Богом в запятнанных одеждах. Вся их праведность как «запачканная одежда» (Ис. 64:6). Сатана использует против них свою хитроумную силу обвинения, указывая на их недостатки как доказательство их слабости. Он презрительно указывает на ошибки тех, кто считает себя Божьими служителями. Он обольстил их, и он же просит теперь позволения их уничтожить.\
Но они доверяют Христу, и Христос не оставит их. Он пришел в этот мир, чтобы взять их грехи и вменить им Свою праведность. Он провозглаша-ет, что через веру во имя Его они могут получить прощение и характер, подобный характеру Иисуса. Они исповедали Ему свои грехи, попросили у Него прощения, и Христос провозглашает, что, поскольку они взирают на Него и верят в Него, Он даст им силу стать детьми Божьими.\
Их характер не совершен, но, поскольку они не полагались на свои собственные заслуги и не оправдывали своих грехов, поскольку они просили прощения через заслуги Христа, Господь принимает их и винит сатану. Поскольку они смирили себя, исповедуя свои грехи, Он отказывается слу-шать вражеские обвинения. Он великодушно простил раскаявшихся и будет совершать через них дело своей искупительной любви, если они не перестанут верить в Него и доверять Ему» (Письмо 173, 5 августа 1903 г., «Моим дорогим детям»; «Этот день с Богом» за 5 августа).
2. Что значит «пребывать во Христе»?\
Желание веков, стр. 676\
«Пребудьте во Мне, и Я в вас». Пребывать во Христе - значит постоянно получать Его Дух и жить, безоговорочно отдавая Себя для Его служения. Связь человека с Богом не должна прерываться. И как виноградная ветвь непрерывно получает питание от живой лозы, так и мы должны соединиться с Иисусом и через веру получать от Него силу и совершенство. Корень питает и ветви, и самые отдаленные отростки. Так и Христос посылает поток духовной силы каждому верующему. И до тех пор, пока душа соединена со Христом, ей не грозит опасность засохнуть или умереть.\
Избранные вести-1, стр. 111\
Пребывать во Христе - значит приобретать характер Христа, дабы Его стремления становились и вашими. Пребывайте в Нем, чтобы быть тем, кем Он хочет вас видеть, и делать то, что Он требует от вас. Это – условия ученичества, и пока вы не будете соответствовать этим условиям, вы никогда не обретете покоя. Покой - во Христе, его нельзя обрести помимо Него.\
Путь ко Христу, стр. 69\
Как цветок стремится к солнцу, под сияющими лучами которого он приобретает совершенство формы и красоту, так и мы должны тянуться к Солнцу Праведности, чтобы нас озарял небесный свет и наш характер все более и более уподоблялся характеру Христа. [69]\
Тот же самый урок содержится в словах Христа: “Пребудьте во Мне, и Я в вас. Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете но Мне... Без Меня не можете делать ничего” (Иоан. 15:4-5). Как ветвь не может расти и плодоносить, если не будет соединена со стволом, так и вы не сможете жить святой жизнью, если не будете пребывать во Христе. В отрыве от Него вы не имеете жизни. У вас нет силы сопротивляться искушению или возрастать в благодати и святости. Пребывая в Нем, вы будете жить полнокровно. Получая от Него жиз-ненные силы, не лишитесь свежести и не останетесь без плода. Вы будете подобны дереву, посаженному у источника вод.\
Многие считают, что часть этого дела нужно совершить самостоятельно. Они полагались на Христа в том, что относилось к прощению грехов, те-перь же они пытаются своими силами вести правильную жизнь. Но подобные усилия не увенчаются успехом. Иисус говорит: “Без Меня не можете делать ничего”. Наше возрастание в благодати, наша радость и полезность все зависит от единения со Христом. Только посредством ежедневного, ежечасного общения с Ним, пребывания в Нем мы сможем возрастать в благодати. Он не только начало, но и завершение нашей веры. Христос пер-вый и последний, вечносущий. Он должен быть с нами не только в начале и в конце нашего пути, но и на каждом шагу. Давид говорит: “ Всегда видел я перед собою Господа, ибо Он одесную меня; не поколеблюсь” (Псал. 15:8).\
Вы спрашиваете: “Как мне пребывать во Христе?”. Так же, как и в начале, когда приняли Его. “Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нем” (Кол. 2:6). “Праведный верою жив будет” (Евр. 10:38). Вы отдали себя Богу, чтобы полностью принадлежать, служить и повино-ваться Ему. Вы приняли Христа как Своего Спасителя. Вы не могли искупить свои грехи собственными заслугами или изменить свое сердце. Но, отдав себя Богу, уверовали в то, что ради Христа Он сделал все это для вас. Верой вы стали принадлежать Христу и верой должны возрастать в Нем, давая и принимая. Вам нужно отдать все: свое сердце, свою волю, свое служение; отдать Ему всего себя, чтобы исполнять все Ело веления. И вы должны принять все: полноту благословений в лице Христа, чтобы Он пребывал в вас и был вашей силой, вашей праведностью и помогал бы вам быть послушными. [70]\
Посвящайте себя Богу каждое утро. Пусть это будет вашим первым делом. Молитесь так: “Возьми меня, Господи, я всецело принадлежу Тебе. Я кладу все свои планы к Твоим ногам. Используй меня сегодня в Твоем служении. Пребудь со мной, чтобы все мои труды в Тебе совершались”. Это необходимо делать каждый день. Каждое утро посвящайте себя Богу на предстоящий день. Подчиняйте Ему все свои планы. Будьте готовы выпол-нить их или отказаться от них, следуя тому, что Он в Своем предвидении укажет вам. Таким образом вы можете изо дня в день отдавать свою жизнь Богу, и она все более и более будет уподобляться жизни Христа.\
Жизнь во Христе есть жизнь покоя. Христианин может не испытывать восторженных чувств, но он всегда будет иметь внутреннюю уверенность и спокойствие. Вы полагаетесь не на себя, а на Христа. Ваша немощь соединяется с Его силой, ваше неведение с Его премудростью, ваше бессилие - с Его всемогуществом. Вам не следует смотреть на себя и заострять внимание на своей личности. Взирайте на Христа! Размышляйте о Его любви, о красоте и совершенстве Его характера. Христос и Его самоотречение, Христос и Его уничижение, чистота и святость Христа, Его несравненная любовь - вот темы, достойные размышления. Вы сможете уподобляться Ему лишь в том случае, если будете любить Его, подражать Ему и полагаться на Него. [71]\
Иисус говорит: “Пребудьте во Мне”. В этих словах выражена идея постоянства, уверенности, покоя. Он приглашает вновь: “Придите ко Мне,... и Я успокою вас” (Матф. 11:28). Ту же мысль высказывает Псалмопевец: “Покорись Господу и надейся на Него” (Псал. 36:7). А пророк Исайя уверяет: “В тишине и уповании крепость ваша” (Ис. 30:15). Этот покой не обретается в бездействии, потому что в приглашении Спасителя содержится не только обетование, но и призыв к труду: “Возьмите иго Мое на себя... и найдете покой душам вашим” (Матф. 11:29). Всецело полагающийся на Христа бу-дет самым энергичным и ревностным тружеником на ниве Его.\
Когда человек сосредоточивается на своем “я”, он отвращается от Христа, Источника жизни и силы. Вот почему сатана все время пытается от-влечь внимание людей от Спасителя и тем самым воспрепятствовать их общению и единению со Христом. Он стремится направить ваши мысли на мирские удовольствия, житейские заботы и неурядицы, недостатки других людей, на ваше несовершенство. Не следует сосредоточиваться на себе и предаваться страху и тревожным мыслям относительно нашего спасения. Все это уводит нас от Источника силы. [72]\
Доверьте свою жизнь Богу и уповайте на Него. Говорите и думайте об Иисусе. Ваше “я” должно раствориться в Нем. Отбросьте все сомнения и страхи. Скажите вместе с апостолом Павлом: “И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верой в Сына Божьего, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня” (Гал. 2:20). Ищите покой в Боге. Он силен сохранить то, что вы вверили Ему. Если вы находитесь в Его руках, то все преодолеете силой Возлюбившего вас.\
Свидетельства-5, стр. 47\
Христианин должен постоянно стоять на страже, наблюдая за каждой тропинкой, ведущей к его душе, чтобы каким-либо образом сатана не нашел доступа к ней. Он должен молиться о божественной помощи и в то же время решительно сопротивляться любому стремлению согрешить. Идя путем смелости, веры и настойчивого труда он может победить. Но он не должен забывать никогда, что для того, чтобы одержать победу, он должен пре-бывать во Христе, а Христос в нем.\
Союз верующих со Христом непременно приведет их к союзу друг с другом, который будет самым прочным союзом на земле. Мы - одно со Хри-стом, как Христос один с Отцом. Христиане - это ветви и только ветви на Живой Лозе. Одна ветвь не может питаться от другой. Наша жизнь должна исходить от родительской Лозы. Только путем нашего личного союза со Христом, путем ежедневного и ежечасного общения с Ним мы можем прино-сить плоды Святого Духа.\
Этот день с Богом\
Христос придает большое значение послушанию Своего народа Божьим заповедям. Они должны обладать истинным знанием заповедей и ис-полнять их в своей повседневной жизни. Человек может соблюдать Божьи заповеди только тогда, когда он пребывает во Христе, а Христос - в нем. Но он не может пребывать во Христе, если обладает светом относительно заповедей Божьих, но пренебрегает малейшей из них. Постоянным, доброхотным послушанием Его Слову, люди свидетельствуют о своей любви к Посланному Богом.
3. Флп.3:9 – какие две вещи Павел противопоставляет друг другу? Что они означают?\
Флп.3:9 - и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере\
Из Комментариев ГК АСД на Флп.3:9\
Которая от закона: Т.е., которая происходит от закона, и основана на исполнении закона. Павел представляет бесполезность такой «праведно-сти». Соблюдение закона не в состоянии очистить сердце от греховного осквернения или дать силу противостоять греху. Истинное соблюдение закона возможно лишь при условии преобразования ума Божественной благодатью.\
Павел противопоставляет «свою праведность от закона» и «праведность от Бога по вере».
	- Праведность от закона основана на наших собственных усилиях и соблюдении правил. Павел понял, что такая праведность — лишь иллюзия, ведь Закон, хотя и свят, не может дать жизнь (Гал.3:21-22).\
Гал.3:21,22 - Итак закон противен обетованиям Божиим? Никак! Ибо если бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно праведность была бы от закона; но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа.\
Гал.2:21 - Не отвергаю благодати Божией; а если законом оправдание, то Христос напрасно умер.\
Гал.2:21, ИПБ - Не отвергаю я благодати Божией, ведь если праведность может прийти к нам через Закон, значит, Христос напрасно умер.
	- Праведность от Бога приходит не от нас, а даруется нам через веру в Иисуса Христа.\
Спасительная вера — это доверие (греч. пи́стис, также означает «верность»), которое соединяет нас со Христом настолько тесно, что мы можем сказать вместе с Павлом: «И уже не я живу, но живет во мне Христос» (Гал.2:20). Мы живем Его верой, Его верностью, которая проявляется в нашей жизни.\
Истинное обращение ведет к разительной перемене — человек прекращает полагаться на плоть и надеется на Христа.
4. Для самоанализа. Является ли стремлением моей жизни желание «приобрести Христа» и «найтись в Нем»?

**Стремясь к цели**

1. Флп.3:10–16 – какие цели ставит перед собой Павел? (Ст. 10 и 14).\
Флп.3:10–16, ИПБ – Хочу познать Хри¬ста и силу воскресения Его и участво¬вать в страданиях Христовых, уподоб¬ляясь Ему и в смерти Его в надежде, что достигну я всё же воскресения из мертвых. Не скажу, что всем уже обладаю или что уже достиг я совершенства, нет. Но стремлюсь овладеть этим, потому что овладел мною Христос [Иисус]. Я не считаю, братья мои, что уже полностью достиг этого. Но одно я во всяком случае делаю: остав¬ляю позади прошлое и убыстряю шаг на пути к тому, что впереди; стремлюсь к цели, к награде, обрести кото¬рую подвиг меня через Христа Иисуса небесный зов Божий. Итак, все мы, кто уже достиг зрелости, так и будем мыслить. А если о чем-нибудь вы ду¬маете иначе, то и это в свое время Бог сделает ясным для вас. Только давай¬те твердо держаться того, что уже до¬стигнуто нами.\
Для Павла познание Христа было главной целью жизни, затмевающей все остальное.\
В Флп.3:10 Павел указывает, что конечной целью его жизни было познание Христа.\
Познавая Христа и приглашая Его в нашу жизнь каждый день, мы стремимся к цели — быть похожими на Него. Это и есть цель Павла.
2. Как личный пример Павла вдохновляет вас в достижении жизненных целей?
3. Как мы познаем Христа?
	1) Познать «силу воскресения Его». Мы познаем Иисуса через Слово. Ученики могли видеть Его лицом к лицу, но даже с таким знанием не поня-ли Его слов. Это подчеркивает нашу необходимость в руководстве Святого Духа (Ин.16:13). Чем глубже мы познаем Его, тем ближе становимся к Нему.
	2) Познать «участие в страданиях Его». Каждое пережитое испытание, каждый перенесенный болезненный опыт помогают нам больше узнать и оценить то, через что прошел ради нас Иисус, а также яснее понять Его Самого и Его волю.
	3) Постоянное стремление к познанию. Третий путь к Иисусу — это движение к цели (Флп.3:14). Что это за цель? Она обозначена словом, которое в Новом Завете встречается только здесь (скопо́с). Этот термин символизирует финишную черту забега и награду, которую получает победитель. Павел называет эту награду «почестью вышнего звания Божия во Христе Иисусе» (Флп.3:14). Через свою смерть и воскресение Христос вознесся на небо, и Бог приглашает нас обрести ту же небесную награду — вечную жизнь.\
Познание Христа — это опыт возрастания. По мере того, как мы приближаемся к Нему, наша близость с Ним будет углубляться все больше и больше. Близость человека со Христом должна продолжать возрастать до того дня, когда мы увидим Его лицом к лицу.\
2 Пет.3:18 - но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь.
4. Флп.3:13 - почему в нашем хождении с Господом так важно не оглядываться назад на свои прошлые грехи и неудачи, а вместо этого смотреть вперед на то, что было обещано вам во Христе?\
Флп.3:13 - Братия, я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее (ИПБ - оставляю позади (Букв.: забы¬ваю / оставляю без внимания) прошлое) и простираясь вперед…\
Многие люди находятся в замкнутом круге неприятия себя и угрызений совести за свои прошлые грехи. Хотя они умом принимают прощение Христа, им еще предстоит пропустить его через себя, поверив, в свою очередь, что они действительно прощены. В результате они не могут полно-стью отпустить прошлое.
5. Как вы можете своими словами передать смысл текста Флп.3:14?\
Флп.3:14, Перевод Еп. Кассиана – спешу к цели, к победному венцу вышнего призвания Божия во Христе Иисусе.\
Флп.3:14, Слово Жизни – Я иду к цели, чтобы получить награду высшего Божьего звания во Христе Иисусе.\
Флп.3:14, Русского Библейского Центра – Устремляюсь к цели, к высшему достоинству Божьего призвания — быть с Христом Иисусом.

**Уроки, выводы**

1. Сформулируйте своими словами наставления, которые дает апостол Павел верующим в Флп.3:1-16.\
Какой отклик они нашли в вашем сердце?

**Вывод.** ««Я не почитаю себя достигшим, — писал Павел, — а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе».\
Павел сделал многое. С тех пор, как он отдал себя Христу, вся его жизнь была неустанным служением. Он странствовал из города в город, из страны в страну, рассказывая о кресте, открывая людям Евангелие и создавая церкви. Об этих церквах он постоянно заботился и написал им много назидательных писем. Иногда он занимался ремеслом, чтобы заработать на хлеб насущный. Но при всей своей занятости Павел никогда не терял из виду одну великую цель — стремиться к почести вышнего звания. Об одном он никогда не забывал: быть верным Тому, Кто открылся ему у ворот Дамаска. Ничто не могло заслонить для него эту цель. Возвеличить Голгофский крест — вот чем были проникнуты все его слова и поступки.\
Великая цель, которая побуждала Павла устремляться вперед, невзирая на трудности и лишения, должна вдохно¬вить каж-дого христианского работника на то, чтобы полностью посвятить себя служению Богу. Светские развлечения будут представ-лены ему в самом привлекательном виде, чтобы отвлечь его внимание от Спасителя, но он должен устрем¬ляться к цели, по-казывая миру, ангелам и людям, что бла¬женная надежда лицезреть Господа достойна любых усилий и любых жертв» (Э. Уайт, «Деяния апостолов», глава 45 «Письма из Рима»).

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Вспомните, что такое "метаморфоза"? Где мы встречаем это явление?
- "Метаморфоза – это понятие, обозначающее "превращение или трансформацию". Слово пришло в европейские языки из латинского (лат. metamorphosis, от греч. - "перевоплощение, изменение формы/содержания"). В обиходной речи это слово означает заметную смену формы, статуса или образа жизни". Это явление часто встречается в природе и в жизни человека.
- Кем был ап. Павел до своего обращения ко Христу? Что стало причиной его полного преобразования/"метаморфозы"?
- "А ведь был я до того хулителем, гонителем и злодеем. Но был помилован, потому что действовал в незнании и неверии своем. Излилась на меня безмерная благодать Господа нашего, и обрел я веру и любовь во Христе Иисусе" (1Тим.1:13-14). "С ревностью преследовал Церковь" (Флп.3:6а) (ИПБ).\
В этих отрывках своих посланий ап. Павел обозревает свою прежнюю жизнь, чтобы выразительно представить в ней всю силу преобразующей благодати Божией, проявленной в его жизни. "Иисус Христос пришел в мир спасти грешников, из которых я - первый"(1Тим.1:15б). Павел не говорит, что он "был первым", но что и "теперь является первым" (1Кор.5:9-10). Его скромность проистекает от его воспоминания прошлых ос¬корблений и преследований по отношению к Богу и Его церкви, и в такой же мере от сознания его настоящей недостаточности вдали от ежедневной силы Божией.\
Истинно обращенный христианин никогда не поте¬ряет чувство недостоинства, пережитое при первом подчинении своей воли Христу. Он знает, что без ежедневного, постоянного пребывания силы Божией, его жизнь не будет проявлять качества христианского характера. Исключительная мера предосторожности христианина - помнить глубину рва, из которого он был «извлечён» (Ис. 51:1; Пс.39:3). Павел стал образцом того, что Бог в состояния сделать для любого человека, несмотря на то, что однажды он был "обидчиком, хулите¬лем и гонителем" (1Тим.1:13). Бог имел достаточное количество терпения и любви к Павлу, зная, что его обращение должно стать источником ободрения для людей всех веков.

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (отрывок Флп.3:1-16, совр. пер. ERV), рассмотрим возможные вопросы:

- Каким опытом делится ап. Павел с верующими христианами, чтобы в своей жизни они научились "уповать только на Христа"? Что является источником радости христиан при любых обстоятельствах? Чего следует опасаться? Какие жизненные приоритеты помогают сохранить спасительную веру? Почему обретение Божьей праведности является первостепенным делом веры? Что является главной целью христианина для получения в конце Божьей награды?

**I. Флп.3:1-3.**

1. Флп.3:1 "В заключение скажу вам, братья и сёстры мои, возрадуйтесь, потому что мы принадлежим Господу! Мне не доставляет беспокойства снова и снова говорить об этом, так как вам это во благо".\
Что является источником радости христиан при любых, даже тяжелых обстоятельствах и временах?\
В предыдущей главе Павел говорил о тех трудностях, через которые проходили его соратники и он сам. Жизнь следования за Христом подразумевает трудности и скорби. Иисус сказал: «Меня гнали, будут гнать и вас» (Ин.15:20). Также Иисус сказал: «Тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь» (Мф.7:14). Но при этом Иисус сказал, что: «Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна» (Ин.15:11). «Радости вашей никто не отнимет у вас» (Ин.16:22). Христианская радость обладает некоей несокрушимостью, потому что радость христиан - в Господе. И Он – Источник небесной радости, дарованной свыше! В основе её лежит сознание того, что христианин принадлежит Господу Иисусу Христу: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей» (Ин.10:27-29). Христианин может потерять всё и всех, но он никогда не потеряет Христа и Он никогда не покинет его (Евр.13:5). Поэтому, даже в обстоятельствах, в которых радоваться, кажется, невозможно, и в которых человека ждут лишь страдания и скорбь, христианин сохраняет свою радость, потому что все угрозы, ужасы и скорби жизни не могут отнять у него его любви к Богу в Иисусе Христе и Божью любовь к нему (Рим.8:35-39).\
Наверное, самое удивительное в этом послании – это то, что Павел, будучи под арестом, утешал, ободрял и призывал радоваться тех, кто был на свободе. Откуда у апостола была такая радость? Это была радость о Господе и от Господа!\
Итак, Павел советует христианам всегда радоваться, добровольно выбирая повиновение воле Бога и следование за Ним.\
Результат - сверхъестественное чувство, плод хождения в Духе (Рим.14:17; Гал.5:22).\
Следовательно, радость - признак истинного верующего (см. Лк.10:20; Ин.17:13; Рим.15:13; 1Фес.5:16).
2. Флп.3:2 "Остерегайтесь «псов» - людей, творящих зло! Остерегайтесь тех, кто увечит тела!".\
Чего следует опасаться христианам? О чем предостерегал ап. Павел?\
Посоветовав филиппийцам радоваться, Павел обращается к другой важной теме послания. Его предостережение содержит еще один признак истинного верующего: они проницательны.\
Апостол Павел переходит к важному вопросу обрядового законничества. Он предостерегает филиппийцев от неких псов, злых делателей и даже обрезания. В своем кругу евреи нередко называли язычников "псами", которые считались нечистыми животными. Апостол же прибегает к такому определению в отношении тех иудеев, которые извращали Евангелие, которое он проповедовал. Под псами Павел имеет в виду тех иудеев, которые требовали от язычников исполнения закона Моисея, в частности, совершения обрезания (см.Исх.12:43-49). После того, как Павел основывал церкви, в них приходили иудеи, которые с одной стороны принимали учение о Христе, но в то же время следовали иудаизму. Но главное заключалось в том, что они требовали того же от язычников, то есть иудействующие ставили требование язычникам обрезываться, прежде стать иудеями, чтобы быть потом христианами. Они - «злые делатели», а точнее: «дурные работники» на ниве Божией, потому что вредят Евангелию. Павел описывает их труд как зло, поскольку любая попытка угодить Богу своими собственными усилиями и отвлечь внимание от искупления, совершенного Христом, есть наихудшее злодеяние. Поэтому и предостерегал об этом.
3. Флп.3:3 "Потому что мы - те, кто воистину обрезаны, кто поклоняется Богу через Его Духа. Мы гордимся Христом Иисусом и не полагаемся на человеческие заслуги или преимущества, обретённые с рождения".\
Какое истинное библейское учение противопоставляет ап. Павел лжеучителям?\
Впервые Божье повеление об обрезании дано в Быт.17:9-10. Когда Бог заключил Свой особый завет с Авраамом, было установлено обрезание как знак этого завета. Обрезание было лишь знаком на плоти человека. Цель завета – установление особых спасительных отношений с Богом. Но в завете необходимо нечто намного более важное, чем знак на теле. У человека должны быть определенные представления, особое сердце и особый характер. Вот, где некоторые из иудеев времен Павла ошибались. Они считали, что самого по себе обрезания уже достаточно для того, чтобы сделать их избранными для Бога. Писание говорит, что крайне необходимо «духовное обрезание». В книге Второзаконие написано: «Итак, обрежьте крайнюю плоть сердца вашего, и не будьте впредь жестоковыйны» (Втор. 10:16; ср. Лев. 26:41). Моисей говорит, что Бог обрежет сердце, чтобы Израиль любил Бога (Втор. 30:6). Пророк Иеремия говорит о необрезанном ухе, которое не хочет слышать слова Божия (Иер. 6:10). Таким образом, Павел как бы говорит: «Если у вас нет ничего, кроме обрезания плоти, вы обрезаны не по-настоящему - вы просто изуродованы. Подлинное обрезание - это преданность Христу сердцем, умом и жизнью». И, потому, говорит Павел, «истинно обрезанные» - это христиане. Они обрезаны не внешним знаком на плоти, а тем внутренним обрезанием, о котором говорили ещё в древности великие учители и пророки.\
Но каковы признаки «духовного обрезания»? Павел приводит три значения.
	- а. "Мы служим Богу духом, или мы служим Богу в Духе". Христианское служение Богу - это не просто соблюдение обряда; оно исходит от сердца. Человек вполне может соблюдать внешний религиозный ритуал, а в сердце его могут быть ненависть, горечь и гордыня. Настоящий христианин служит Богу не внешней формой и ритуалом, а подлинной преданностью и настоящей искренностью своего сердца, которое принадлежит Христу. Он служит Богу в любви к Богу и в любви к людям.
	- б. "Мы - хвалящиеся в Иисусе Христе". Христианин хвалится не тем, что он сделал сам, а тем, что сделал для него Иисус. Он может гордиться лишь тем, что он человек, за которого умер Христос, чтобы его спасти.
	- в. "Мы не надеемся на человеческую плоть". Иудействующие, против которых Павел предостерегал, надеялись на знак обрезания и на соблюдение церемониального закона. Они имели большое доверие к своему происхождению и ко всему, что они совершали, в своих усилиях заработать спасение. Христианин же надеется только на благодать Божию в Иисусе Христе.\
Итак, вместо того чтобы хвалиться человеческими делами, как это делали иудеи, дети Божии призваны "хвалиться" лишь Иисусом Христом, своим Спасителем.

**II. Флп.3:4-6: "4. хотя у меня самого есть основания полагаться на них. Если кто-нибудь ещё думает, что у него есть основания полагаться на заслуги и преимущества, то у меня их больше… 6. Моё рвение было направлено на преследование церкви. Во всём том, что закон считает праведностью, я был безупречен".**

Зачем ап. Павел приводит некоторые факты из своей биографии? Какие уроки он хочет этим преподать?

1. Павел только что резко критиковал иудейских учителей и настаивал на том, что по-настоящему обрезанным и избранным Богом народом являются христиане, а не иудеи. Его противники могли попытаться возразить: «Но ты - христианин, и не знаешь, о чем говоришь; не знаешь, что значит быть иудеем». И тогда Павел представляется сам, но не для того, чтобы похвастаться, а чтобы показать, что он пользовался всеми привилегиями, которыми может пользоваться иудей, и достиг всего, чего может достичь иудей. Он знал, что такое быть иудеем в высшем смысле этого слова, и добровольно отказался от всего ради Христа.
	- а. Он был обрезан в восьмой день по заповеди (Быт.17:12; Лев.12:3). Павел подчеркивает, что был рожден в иудейское вероисповедание, пользовался всеми привилегиями и соблюдал все обряды с самого рождения.
	- б. Он был из рода Израилева. Израиль - это имя особо данное Богом Иакову после его борьбы с Ним (Быт.32:28). Называя себя израильтянином, Павел подчеркивает чистоту своего происхождения.
	- в. Он из колена Вениаминова. Из колена Вениаминова происходил первый царь Израиля (1Цар.9:1-2). Указывая на то, что он происходит из колена Вениаминова, Павел заявляет, что принадлежит к высшей аристократии Израиля.
2. Далее Павел говорит о своих достижениях в иудаизме.
	- а. Он был «еврей от евреев». Иудеи были рассеяны по всему миру. Часто случалось так, что они забывали свой язык. Павел заявляет, что он не только чистокровный иудей, но и иудей, говорящий на древнееврейском языке (см. Деян. 21:40).
	- б. Павел был по учению и образованию фарисей (Деян. 22:3; 23:6; 26:5). Само имя фарисей значит «отделившийся».\
Фарисеи изолировали себя от обычной жизни, чтобы поставить себе одну цель в жизни - соблюдать закон до мельчайших деталей. Павел, как никто другой, знал из личного опыта, что такое иудейская религия в ее самой требовательной форме.
	- в. По ревности он был гонитель Церкви. Павел был столь ревностным иудеем, что он попытался стереть с лица земли противников иудаизма (Деян. 22:2-21; 26:4-23; 1Кор.15:8-10; Гал.1:13).\
Он никогда не стыдился говорить людям о том, что когда-то он ненавидел Христа, Которого он теперь любил, и пытался уничтожить Церковь, которой он теперь служил. Павел заявляет, что он знал иудаизм в его самой фанатической форме.
	- г. Павел был непорочным с точки зрения закона, то есть, нет такого требования закона, которого он не исполнял бы.
	- Таким образом, всё это Павел мог считать своей заслугой в жизни. Всё, что он считал своей славой, оказалось попросту бесполезным. Нужно было отказаться от всех человеческих свершений, чтобы принять добровольный дар - благодать Христа. Он должен был отказаться от всех человеческих притязаний на почести и в полнейшей покорности принять Христа, как своего Спасителя. Так, ап. Павел доказывает иудеям, что он имеет право говорить. Павел осуждает иудаизм не как посторонний человек. Он его сам пережил и прочувствовал в его высшем проявлении. Он знал теперь, что это ничто в сравнении с радостью, которую дает ему Христос. Павел знал, что обрести спасительный покой и мир можно только, оставив путь человеческих свершений и приняв путь благодати Евангелия Христа.

**III. Флп.3:7-16.**

1. Флп.3:7-9: "7. В прошлом всё это было для меня важным, но теперь, благодаря Христу, больше ничего не значит 8. Более того, я считаю, что не только это, но и всё остальное ничего не стоит по сравнению с величием познания Христа Иисуса, Господа моего. Будучи рабом Христа, я ради Него отрёкся от всего, так как всё это было ненужным сором. Моё единственное желание - обрести Христа 9. и найти самого себя в Нём с праведностью, основанной не на законе, а на вере во Христа, с праведностью, которая идёт от Бога и основана на вере".\
Какие два метода спасения, к которым прибегают люди, противопоставляет ап. Павел? Какая праведность является Божьей? На чем она основана? Как Божья праведность спасает грешника?
	- а. Любой из людей, смущавший своим учением святых в Филиппах, желал бы "украсить" свою репутацию тем, чем мог бы похвастаться Павел. С человеческой точки зрения у него в вопросах религиозной жизни были все основания для самоуверенности. Однако всё перечисленное им в Флп.3:5-6 Павел ради Христа почел «тщетою» (Флп.3:7). Решающим моментом в своей жизни он считал тот, когда на пути в Дамаск отказался от "надежды на плоть" и целиком отдался Христу.\
Греческое слово, переведенное как «преимущество», является бухгалтерским термином, означающим «прибыль». Таким же термином является и слово, переведенное как «тщета», означающее «убытки». Павел как бы описывает духовную сделку, которая совершилась в искуплении его Христом. Все религиозные заслуги Павла, которые он бы занес в колонку «прибыль», были по сути своей никчемными и губительными (ср. Лк 18:9 14). Увидев славу Христа, он занес их в колонку «убытки» (ср. Мф. 13:44, 45; 16:25, 26).
	- б. Ключевым в этом отрывке является слово «праведность». "Приобрести Христа" значит «найтись в Нем» (Флп.3:9) и в Нем находиться. Ибо Христос в верующем, а верующий - во Христе. Будучи во Христе, Павел уже не пытался угодить Богу собственной своею праведностью, основанной на усердных делах исполнения закона. Спасающая праведность, на которую полагался Павел, - это праведность чрез веру во Христа. Она исходит только от Бога, а дается по вере в Христа.
	- Комментарий ГК АСД:\
"Многие ошибочно считают, что их положение перед Богом зависит от их добрых или худых дел. Рассуждая о том, как люди могут оправдаться перед Богом, Павел определенно заявил, что он всё почитает «тщетою, чтобы приобресть Христа и найтись в Нем не со своею праведностью, но с тою, которая чрез веру во Христа, с праведностью от Бога по вере» (Флп. 3:8, 9). Он указал на Авраама, который «поверил Богу, и это вменилось ему в праведность» (Рим. 4:3; Быт. 15:6). Авраам был оправдан до своего обрезания, а не по причине его (см. Рим. 4:9, 10).
	- Какого рода веру имел Авраам? В Писании сказано, что «верою Авраам повиновался» призыву Божьему, оставил свою родину и пошел, «не зная, куда идет» (Евр. 11:8-10; ср. Быт. 12:4; 13:8). Его искренняя живая вера в Бога проявилась в послушании. Он был оправдан благодаря этой действенной вере.\
Авраам проявил свою веру, принося в жертву своего сына Исаака (см. Иак. 2:21). «Вера, если не имеет дел, мертва сама по себе» (Иак. 2:17). Из опыта Авраама видно, что дела являются доказательством истинных взаимоотношений с Богом. Поэтому вера, которая ведет к оправданию, - это живая вера, проявляющаяся в действиях (см. Иак. 2:24).\
Праведность Христа вменяется нам через оправдание по вере во Христа. Мы становимся праведными в очах Бога, потому что Христос занял наше место… Истина об оправдании прекрасно изображена в видении Захарии об Иисусе, великом Иерее (Зах.3:1-5). Наш любящий и милостивый Бог опровергает все обвинения сатаны, оправдывает испытывающего трепет грешника и облекает его в одежду Христовой праведности. При оправдании исповеданный и прощенный грех переносится на чистого и святого Сына Божьего, на Агнца, понесшего на Себе грех мира. Кающийся грешник, хотя и незаслуженно, облекается в одежды вмененной ему праведности Христа. Эта перемена одежды, Божественное дело спасения, и представляет собою библейское учение об оправдании.… Оправдание и освящение отражают две фазы спасения: оправдание является тем, что Бог делает для нас, а освящение - тем, что Бог делает в нас. Ни оправдание, ни освящение не являются результатом добрых дел. Они даются исключительно по благодати Христа и Его праведности. «Праведность, посредством которой мы оправдываемся, есть вменяемая праведность, а праведность, приобретаемая нами в результате освящения, - наделяемая. Первая открывает нам доступ на небо, а вторая делает нас пригодными для жизни там» (РГ. 4. 6. 1895 г.).\
Человеческая праведность без Христа - это только запачканная одежда (Ис. 64:6; см. Дан. 9:7, 11,20; 1 Кор. 1:30).
	- На чем основано принятие нас Богом: на оправдывающей праведности Христа, на Его освящающей праведности или на том и другом? Служение Христа необходимо рассматривать в целом. Христос является для нас одновременно праведностью и освящением (см. 1Кор.1:30). Мы не только полностью оправданы, но и полностью освящены в Нем.\
Благодаря Святому Духу Голгофское восклицание Христа «Совершилось» находит исполнение в человеческом сердце. То, что «совершилось» на кресте, ставит под сомнение все другие человеческие попытки быть принятыми Богом. Только жизнь распятого на кресте Христа в нашем сердце дает нам право на спасение, уготованное Богом".
	- Комментарий Э. Уайт "Путь ко Христу", гл. 7:\
"Существуют две опасности, которых дети Божьи, и особенно те, кто только начал доверяться Его благодати, должны остерегаться. (1) Во-первых, не следует думать, что согласия с Богом можно достичь посредством своих дел. Пытающиеся достичь святости через соблюдение закона своими силами обрекают себя на неудачу. Всё, что человек делает без Христа, осквернено эгоизмом и грехом… (2) Не менее серьезно заблуждение, будто вера во Христа освобождает человека от необходимости соблюдать закон Божий и что, поскольку мы становимся причастниками благодати Христовой только по вере, наши дела не имеют никакого отношения к нашему искуплению.\
Когда любовь владеет сердцем человека, когда он обновлен по образу Бога, создавшего его, над ним исполняется обетование Нового Завета: “Вложу законы Мои в сердце их и в мыслях их напишу их” (Евр.10:16; ср. Иер.31:33-34). ("Вложу внутрь вас дух Мой и сделаю то, что вы будете ходить в заповедях Моих и уставы Мои будете соблюдать и выполнять" - Иез.36:26-27). А если закон написан в сердце, то разве это не окажет влияния на жизнь? Послушание и служение, совершенные по любви, есть верный признак принадлежности Христу. В Писании сказано: “Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его”, “Кто говорит: “я познал Его, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец и нет в нем истины” (1Ин. 5:3; 2:4). Вера не освобождает человека от послушания. Вера приобщает нас к благодати Христа, которая дает нам силу для послушания. Мы не заслуживаем спасения своим послушанием (с.60). Бог дает спасение даром, и оно принимается верой. Послушание есть плод веры…. Мерилом праведности является святой Божий закон, состоящий из Десяти Заповедей, данных на Синае. Итак, в нас самих нет ничего, чем можно было бы хвалиться. Нет ни малейшего основания для самовозвышения. Единственная наша надежда - (1) это вменяемая нам праведность Христа и (2) та праведность, которая есть результат действия Его Духа в нас и через нас (с. 61)".
2. Флп. 3:10-11 (пам. ст.): "Я хочу познать Христа и ту силу, которая воскресила Его из мёртвых. Я хочу также разделить Его страдание и уподобиться Ему в Его смерти и с надеждой, подобно Ему, воскреснуть из мёртвых".\
К какому наивысшему познанию Христа призывает ап. Павел христиан, делясь собственным опытом?\
Павел уже знал Христа как своего личного Спасителя. Но он хотел познать Его больше. Греческое слово «гнонай» (ст. 10) имеет значение "познать на опыте". Цель Павла заключается не в том, чтобы узнать о Христе, но глубоко познать Его лично.
	- а. В цели апостола входило "на опыте познать" силу воскресения Христа. То есть ту силу, которая воскресила Христа из мертвых, и теперь действует в жизни верующих людей, поскольку они совоскресли с Христом (Кол.3:1).\
Павел, не просто желал познакомиться с силой, которая совершила воскресение Христа; он страстно желал, чтобы эта сила так¬же действовала в нём. Воскресение Христово является великой движущей силой, оказывающей воздействие на всю жизнь христианина. Подобная сила, которая воскресила от смерти Иисуса, необходима, чтобы воскресить грешника, находящегося в грехах и восстановить в нём Божественный образ.
	- б. Апостол жаждал соучаствовать и в страданиях Христовых - с целью "сообразоваться" смерти Его (Флп.3:10), т. е. уподобиться Христу в Его смерти. Он желал, как один из тех, кто принадлежал Христу, тоже пострадать во имя торжества праведности (см.Флп.1:29). Павел неоднократно возвращается к мысли страдания, как соучастие в самих страданиях Христа и даже умножении этих страданий (2Кор.1:5; 4:10-11; Кол.1:24).
	- в. Возвращаясь к слову "сообразуясь", заметим, что, подобно тому, как Христос умер за грех мира, верующие должны умирать (и умереть) для греха (Рим. 6:2,6-7; Кол. 3:3). Ежедневно преодолевая грех (Рим. 6:1-4,11-14), христианин должен таким образом являть свое постепенное отделение от греховного образа жизни, который он вел прежде.
	- г. В конечном итоге, апостол предвкушал участие в воскресении праведных (1Фес. 4:13-18; 1Коp. 15:51-57; Откр.20:5, 6), но, не преуменьшал требуемых усилий, как со стороны Господа, так и своих собствен¬ных, чтобы такая возможность осуществилась.
3. Флп.3:12-16: "12. Я не говорю, что уже достиг желаемого, но я продолжаю стремиться к тому, ради чего избрал меня Иисус Христос… 14. чтобы добиться награды, которую Бог призвал меня получить через Христа Иисуса... 16. Только давайте будем продолжать следовать той истине, которую мы постигли".\
Что является главным устремлением христианина для получения в конце Божьей награды (Флп.3:14)?\
Ап. Павел признает, что вовсе не является уже совершенным христианином, но стремится к этому.
	- а. Павел говорит, что стремится достичь того, ради чего его достиг Христос (Флп.3:12). Он понимал, что Христос, остановив его на дороге в Дамаск (Деян.9:1-16), имел для него определенную цель, и что Он предвидел тогда его дальнейшую деятельность. Павел видел, что он должен стремиться к этой цели, чтобы не изменить Иисусу и не расстроить Его план.\
Каждого человека Иисус выбирает для какой-либо цели, и потому каждый христианин должен всю свою жизнь стремиться к достижению той цели, для выполнения которой Иисус достиг его.
	- б. В связи с этим Павел говорит две вещи: «он забывает заднее» (Флп.3:13). А это значит, что он никогда не будет гордиться своими свершениями, или оправдывать ими ослабление своих усилий. Павел говорит, что христианин должен забыть всё, что он уже сделал, и думать лишь о том, что еще надо сделать. В христианстве нет места тем, кто хочет почивать на лаврах. И вот Павел «простирается вперед» (Флп.3:13), к тому, что ждет его впереди. При этом Павел употребляет очень яркое слово «эпектейноменос», которое употреблялось для обозначения бегуна, упорно рвущегося к финишной ленте, глаза которого устремлены только к цели. Таким образом, Павел говорит, что в христианской жизни необходимо забывать все прошлые заслуги и достижения, а помнить только лежащую впереди цель. Удовлетворение прошлыми достиже¬ниями ведёт к легкомыслию и беззаботности. Победа вчерашнего дня не будет достаточной на сегодняшний день. Христианин должен постоянно продвигаться вперёд. Время, в которое Бог призовет каждого верующего оставить этот мир, чтобы воскреснуть с Ним (1Кор.15:52-57; 2Фес.4:14-17), будет моментом получения награды, которая была желанной целью в земной жизни (Флп.3:14).

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Сегодня для нас очень важно посмотреть, к чему устремлено наше сердце, чего хочет оно. Возможно, наше сердце больше смотрит на свои заслуги, достоинства, свое положение, свой опыт и достижения. Но какое при этом место в этой жизни занимают наши отношения с Христом? Можем ли мы хвалиться не только собою, но и Христом? Но невозможно одновременно хвалиться и собой, и Христом. Чтобы хвалиться Христом, нужно отбросить все свои достижения. Если мы уберем все свои заслуги, всё то, чем хвалимся, как ненужный и вредный мусор, тогда мы откроем огромный потенциал Христа в своей жизни. Мы откроем Его неиссякаемый источник благословений для Его побед в нашей христианской жизни. Всё что нам нужно, - это всем своим сердцем стремиться к Христу. Быть с Ним и быть в Нем. Познавать в полноте Христа всем своим сердцем.\
И пусть Бог поможет нам избавляться от всего, что мешает нам соединяться с Христом и быть сосредоточенным на Нем.\
Пусть Бог поможет нам расти в безграничном спасительном познании Иисуса Христа!

---

#### План Виталия Олийника

**I. Радуясь о Господе (ВС).**

1. Прочитайте Фил. 3:1-3 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Проверьте 1-е слово 1 ст. в иных переводах («Наконец» (ВП) – в ориг. τὸ λοιπόν (то лойпóн) – 4:8 – «наконец»)
	- б. Сколько раз в этом послании говорится о радости? (Павел радуется – 1:18; 2:17; 4:10; призывает читателей: 2:18,28; 3:1; 4:4 – 11 раз! «Писать вам о том же» (1 ст.) – «повторять» (РБО))
	- в. В чем польза радости «о Господе» (1 ст.)? (1 ст. – «назидательно»; «служит к утверждению» (Кассиан); «может уберечь от опас-ности» (ИПБ); «оградит от многих бед» (РБО); см. Неем. 8:10)
	- г. Проверьте конец 2 ст. в иных переводах («отрезания» (ВП))
	- д. Кем были эти лжеучителя? (см. Гал. 5:12 – «подвергли себя отсечению» (Кассиан); Гал. 6:12,13 – «обрезывающиеся», а не «обрезанные»; «не соблюдают закона», «дабы похвалиться»)
	- е. Как эти вопросы освещены в Кол. 2:11,12? («в Нём вы и обре-заны... обрезанием Христовым... в крещении»)
2. Радуетесь ли вы о Господе?

**II. Прошлая жизнь Павла (ПН).**

1. Прочитайте Фил. 3:4-6 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие два вида данных о себе называет Павел? (4,5(1 ч.) ст. – его происхождение; 5(2 ч.),6 ст. – его дела)
	- б. Как обрезание Павла связано с его происхождением? (см. Быт. 17:12 – обязанность родителей, не выбор 8-дневного младенца)
	- в. Проверьте конец 5 ст. в иных переводах («по закону фарисей» (Кассиан); см. Деян. 26:5 – «по строжайшему... учению»)
	- г. Проверьте конец 6 ст. в иных переводах («стал безукоризнен-ным» (ВП); «сделавшийся безупречный» (подстроч. перевод Винокурова))
	- д. Возможна ли непорочность в соблюдении закона? (см. Лк. 1:5,6 – «поступая по всем заповедям... беспорочно»)
2. Можете ли вы полагаться на плоть?

**III. Прибыль и убыток (ВТ).**

1. Прочитайте Фил. 3:7,8 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как греч. κέρδος (кéрдос) – «преимущество» (7 ст.) – переводится в Фил. 1:21 и Тит. 1:11? («приобретение», «корысть»)
	- б. Какие слова используются в иных переводах вместо «тщетою» (7 ст.)? («потерей» (РБО); «утратой» (ВП))
	- в. Как в Библии описано то, на что Павел ссылается в 7 ст.? (см. Деян. 9:17-21; Гал. 1:13-16)
	- г. Что он обрел в результате? (7 ст. – «ради Христа»; 8 ст. – «ради превосходства познания Христа Иисуса»; «чтобы приобрести Христа» – в ориг. κερδαίνω (кердáйно) – тот же корень, что и в слове κέρδος (кéрдос) – «преимущество»/«приобретение» (7 ст.))
2. Что вы сочли «тщетою» ради Христа?

**IV. Найтись во Христе (СР).**

1. Прочитайте Фил. 3:9-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Какие виды праведности противопоставляются в 9 ст.? («своею праведностью, которая от закона»; «праведностью от Бога»)
	- б. О чьей вере идет речь в 9 ст.? («найтись в Нём»! «верой Хрис-товой» (Десницкий); «через веру Христа» (подстроч. перевод Винокурова); см. 1Кор. 1:30 – «сделался... праведностью»)
	- в. Что следует за оправданием во Христе? (10,11 ст.)
	- г. Как проявляется «сила воскресения Его» (10 ст.)? (контекст: 12 ст. – «усовершился» – «достиг... совершенства» (ИПБ); см. Рим. 6:4 – «так и нам ходить в обновленной жизни»)
	- д. Как осуществляется «участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его» (10 ст.)? (см. Рим. 6:10-13 – смерть для греха)
2. Испытали ли вы «силу воскресения Его»?

**V. Стремясь к цели (ЧТ).**

1. Прочитайте Фил. 3:12-16 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Каково определение совершенства? (15 ст. – «так должен мыслить»; 13 ст. – «не почитаю себя достигшим», «забывая заднее и простираясь вперед»)
	- б. Объясните конец 14 ст. (контекст: 11 ст. – «чтобы достигнуть воскресения мертвых»; 12 ст. – «достиг... совершенства» (ИПБ))
	- в. По какому правилу нужно жить? (16 ст. – «до чего мы достигли»)
2. Совершенны ли вы?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

**Памятный стих:** «Чтобы познать Его, и силу воскресения Его, и участие в страданиях Его, сообразуясь смерти Его, чтобы достигнуть воскресения мертвых» (Флп. 3:10, 11).

**Ледокол:**

1. Вам легче доверять Богу или собственным силам? Почему?
2. Замечали ли вы в себе желание «прибавить что-то свое» к спасению во Христе?

_Воскресенье_ **Радуясь о Господе**

1. В чем проявляется естественная склонность человека в вопросе спасения? Флп. 3:3
	- а) полагаться на собственные дела;
	- б) пытаться дополнить спасение во Христе человеческими усилиями;
	- в) это – упование «на плоть», а не на Христа (Флп. 3:3).
2. Какой вопрос Павел рассматривает в полемике со сторонниками обрезания? Флп. 3:2; Деян. 15
	- а) является ли обрезание необходимым условием спасения;
	- б) могут ли дела Закона быть вкладом в спасение;
	- в) Павел отрицает такое требование как небиблейское (Деян. 15).
3. Как Павел объясняет происхождение праведности? Флп. 3:3; Евр.12:2
	- а) Праведность происходит от Христа.
	- б) Она есть дар, полученный через веру.
	- в) Иисус есть Начальник и Совершитель веры (Евр. 12:2).
4. Если обрезание сегодня не актуально, то почему стоящий за ним принцип все еще остается опасным? Флп. 3:3
	- а) потому что склонность полагаться на «плоть» сохраняется;
	- б) люди и дальше пытаются полагаться на собственные заслуги;
	- в) это мешает полностью довериться Христу (Флп. 3:3).
5. Если Павел призывает радоваться о Господе, то почему он одновременно трижды предостерегает «остерегайтесь»? Флп. 3:1–2
	- а) радость о Господе не исключает духовного бодрствования;
	- б) лжеучителя представляли реальную угрозу для церкви;
	- в) настоящая радость возможна только в истине (Флп. 3:1–2).
6. Как Павел изображает подлинных верующих в Флп. 3:3?
	- а) они служат Богу духом;
	- б) хвалятся Иисусом Христом;
	- в) не надеются на плоть.
7. Какую опасность для верующих представляли лжеучителя, описанные как «псы» и «злые делатели»? Флп. 3:2; Деян. 15
	- а) они навязывали спасение через обряд;
	- б) они противоречили решению Апостольского собора;
	- в) подрывали веру в то, что жертвы Христа достаточно для спасения (Деян.15)
8. Как «радость о Господе» может помочь в решении духовных проблем? Флп. 3:1; Флп. 4:4
	- а) радость укрепляет доверие Богу;
	- б) она помогает сохранять верные духовные приоритеты;
	- в) она является постоянным духовным состоянием верующего (Флп. 4:4).
9. Евр. 12:2: "взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия"

_Понедельник + Вторник_ **Прибыль и убыток**

1. Флп. 3:4–6. Чем мог хвалиться апостол Павел?
	1) Происхождение:
		- чистокровный израильтянин
		- из племени Вениамина
	2) Имел знак Божьего Завета на своем теле:
		- обрезан в восьмой день
	3) Фарисей:
		- воспитан у ног Гамалиила (Деян. 22:3)
		- обучен всей иудейской науке и наставлен в отеческом законе
		- безупречно выполнял все постановления и закон (Флп.3:6)
	4) Ревность для Господа:
		- гонитель Церкви
		- борьба с сектантами/инакомыслящими.
2. Зачем Павел вспоминает свою прошлую жизнь?
	- а) он объясняет, что делами человек не спасается.
3. Флп. 3:7–8. Как апостол оценивает свои прежние достижения?
	- а) как обращенный христианин, Павел отрекается от своих заслуг и сравнивает это с мусором.
4. Если раньше Павел считал свои достижения достоянием, то почему сейчас это для него стало мусором?
	- а) когда Павел встретился с Иисусом Христом по дороге в Дамаск, он прозрел;
	- б) Павел использует здесь язык бухгалтерии – фактически, он производит переоценку своих духовных активов: то, что раньше он считал прибылью, оказалось убытком;
	- в) Павел понял, что его личные заслуги - это то, что "обкрадывает" его духовную жизнь, а "прибыль" возможна только если знать Христа и уповать на Него.
5. Что вы ценили и чем гордились до знакомства с Христом? Как ваши взгляды изменились после встречи с Христом?
6. Что вы потеряли и что вы приобрели благодаря вере во Христа?
7. Флп.1:21: "Ибо для меня жизнь – Христос, и смерть – приобретение"

_Среда + Четверг_ **Найтись во Христе**

1. Какая главная мысль Павла в тексте Флп.3:8-9? Что означает выражение "во Христе"? См. также Еф. 1:4, 2Кор. 5:21, Кол. 2:9, Гал. 2:20
	- а) Еф. 1:4 – «Он избрал нас прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны перед Ним в любви»
	- б) нет иного пути к Богу и жизни; нет другого пути спасения от греха и смерти, как только через Иисуса Христа;
	- в) Иисус «сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением» (1 Кор. 1:30);
	- г) пребывание во Христе делает возможными составляющие плана спасения:
		- мудрость – без Христа невозможна мудрость (вспомните книгу притчей, где в описании мудрости мы видим прообраз Христа);
		- праведность через веру в Него – Флп. 3:9 (вспомните также Авраама, которому вера была вменена в праведность);
		- освящение - изменение Богом, отделенное от светского влияния, жизнь, подобная Христовой, в служении и послушании;
		- Искупление - Христос искупил нас, за что мы славим Его всей нашей жизнью, ожидая Его славного пришествия.
2. Если спасение возможно только через Христа, значит ли, что Бог несправедлив к тем, кто умер, не зная Иисуса Христа?
	- а) Дух Святой говорит к каждому человеку, потому что Бог желает, чтобы каждый человек спасся;
	- б) если человек противится голосу Духа Святого, то он не послушался бы и Христа (1 Ин. 5:7).
3. Флп. 3:10–16. Как мы приближаемся к Иисусу?
	- а) мы познаем Его, читая и живя по Слову, которое открывает нам Дух Святой;
	- б) еще один способ приблизиться – принимать "участие в страданиях Его". Иисус победил в страданиях, умер за нас. Подобно Ему, мы должны жить жертвенной жизнью ради спасения других;
	- в) приближение ко Христу – это стремление к цели – вышнему званию Божьему в Нем (ст.14)
4. Если мои усилия и послушание Закону не делают меня праведным, то не достаточно ли просто верить, независимо от того, как я живу?
	- а) Павел называет такую праведность «своей» и отвергает ее, потому что Закон не способен оживить человека, мертвого во грехах (Гал. 3:21–22).
	- б) Иаков предостерегает: даже бесы веруют (Иак. 2:19). Павел говорит не об абстрактной вере, а о живой вере во Христа, которая изменяет жизнь и ведет к освящению.
	- в) «Спасение – это полностью дело Христа, от начала до конца» (1Кор.1:30). Наша роль – принять Его верой и «бежать к цели», не полагаясь на себя.
	- г) Пребывание во Христе – это не разовый акт, а постоянные отношения, в которых Христос действует для нас и в нас.
5. Почему во время нашего земного хождения с Господом опасно постоянно оглядываться на свои грехи и неудачи?
	- а) оглядываясь назад, мы сосредотачиваемся на себе, а не на Христе;
	- б) постоянное чувство вины парализует веру и мешает духовному росту;
	- в) Павел учит: прощенное прошлое не должно определять наше движение вперед;
	- г) глядя на Христа и Его обещания, мы получаем силу жить «обновленной жизнью» уже сегодня.
6. Что в моей жизни мешает мне бежать вперед: воспоминания о поражениях или недоверие благодати Божией?
	- а) Жизнь «во Христе» – это динамичный духовный бег. Мы еще не совершенны, но уже уверенно двигаемся к цели. Наши глаза устремлены не назад, а вперед — на Иисуса, Который есть Начало и Завершение нашей веры.
7. Откр. 3:5: “ Побеждающий облечется в белые одежды; и не изглажу имени его из книги жизни, и исповедаю имя его пред Отцем Моим и пред Ангелами Его.”

**ВЫВОД:** Спасение и истинная праведность не обретаются человеческими усилиями или религиозными обрядами, а являются даром Божьим, который мы получаем исключительно через веру в Иисуса Христа. Пример апостола Павла призывает нас переоценить ценности, признав все собственные достижения и заслуги «мусором» ради величия познания Господа. Жизнь во Христе требует от нас не оглядываться на прошлые поражения или победы, ведь надежда на плоть лишь тормозит духовное развитие. Мы должны сосредоточиться на Иисусе и уверенно бежать к цели высокого небесного призвания, полагаясь не на свою силу, а на силу Его воскресения.

---

#### План Сергея Хрибара

Основные этапы подготовки к текстовому уроку

1) (сб.-вскр.) Открываем пособие и очень бегло его просматриваем, определяем, о чем урок, запоминаем название, находим изучаемый отрывок.
2) (вскр.) Внимательно читаем (и перечитываем) отрывок, отмечая наиболее важное, даем отрывку свой заголовок, соотносим с темой урока.
3) (пн.-вт.) Снова читаем отрывок, делим его на разделы, по которым ставим вопросы.
4) (вт.-ср.) Прочитываем весь недельный материал пособия, отмечая наиболее интересные и насущные вопросы. То же делаем с комментарием.
5) (ср.-чт.) Выделяем основную проблему урока (главный вопрос вопросов), ставим цель.
6) (чт.-пт.) Редактируем вопросы и, выстраивая их в логическую последовательность, составляем план, убирая все, что выходит за рамки основной проблемы.
7) (пт.) Критически смотрим на урок, насколько он располагает к беседе, основан на Библии, насущный, цельный, открывает новое, соответствует классу и теме, интересный. По необходимости дорабатываем.
	- На всех этапах подготовки необходима молитва!
	- Изучаемый отрывок читаем ежедневно, но особенно внимательно на начальных этапах подготовки
	- Последовательность может меняться, но изучение Библии должно предварять чтение пособия, а взгляд на урок в целом – разбор частностей.

**Цель урока:** укреплять веру во Христа как единственный источник спасения. Форма урока – разбор отрывка (Флп.3:1- 16). Проблема: Чем «праведность от Бога по вере» отличается от «своей праведности от закона»? Отбор материала. С 12 ст. начинается тема возрастания, которая развивается в следующем уроке и оставшейся части Флп. Если пп. 4 и 5 (Флп.3:12-16) разобрать не успеем – не беда, рассмотрим их в следующий раз. Сейчас главное – праведность по вере.

1) Флп.3:1 – Почему «впрочем»? … Что даёт Филиппийцам и нам основание радоваться? … Вспомните прошлый урок … Ср. Флп.2:13 и др. … 5 мин.
2) Флп.3:2-3 – Ср. Быт.17:10-14, Деян.16:1-3 – обрезание – это заповедь, Павел обрезал Тимофея. Чем же обрезание так плохо? … Отв. обосн. … 5-10 мин.
3) Флп.3:4-7 – То, что перечисляет Павел – это хорошо? … Отв. обосн. … Какие преимущества даёт перечисленное? … Почему апостол всё это посчитал «тщетою», точнее говоря – ущербом? … Приведите современные аналоги такой «тщеты»? … 5-10 мин.
4) Флп.3:8-11 – В чём разница между «праведностью от Бога по вере» и «своей праведностью от закона»? … Как праведность по вере проявляется на практике? … Приведите примеры … 10-15 мин.
4) Флп.3:12-14 – Что за «заднее» забывает ап. Павел? … 5 мин.
5) Можем ли мы достичь совершенства? … Если нет, то почему, если да, то в чём и как? … Флп.3:15-16 – О каком совершенстве идёт речь и как оно связано с праведностью по вере? … 5 мин.

Итак, сделанные грехи перечеркивают все добрые дела, от того спастись делами (будь то обрезание или активное церковно- миссионерское служение – не важно) не получится. Сделать праведными нас может только Христос. Флп.3:7-9! А как в такой праведности возрастать мы обсудим в следующий раз.

**Общее пение:** «Не в словах молитвенных речей»

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Фальшива праведность в законе,\
Суть — совершенство без Христа.\
Не зная истины о многом,\
Не будет истиной она.

Не будет жизнь Христоподобной,\
Без жертвы пламенной Христа,\
Не может чистой быть, духовной,\
Без назначения креста.

Жизнь в Боге — внутренне чиста,\
А святость по закону — внешняя,\
Чем больше знаем мы Христа,\
Тем больше убеждаемся, что грешны.

Когда мы уповаем лишь на Бога,\
И верим искренне Творцу,\
Светла и праведна дорога,\
К спасенью путь наш и к Христу!