---
title:  Les femmes au tombeau
date:   24/09/2024
---

« Les femmes qui s’étaient tenues près de la croix du Christ attendirent impatiemment que les heures du sabbat fussent écoulées. Le premier jour de la semaine, de très bonne heure, elles se rendirent au tombeau, apportant des aromates précieux pour oindre le corps du Sauveur. Elles étaient loin de s’imaginer qu’il fût ressuscité d’entre les morts. Le soleil de leur espérance s’était couché, et la nuit s’était faite dans leurs cœurs. Tout en marchant, elles s’entretenaient des œuvres de miséricorde du Christ et de ses paroles de consolation. Mais elles oubliaient qu’il leur avait dit: “Je vous verrai de nouveau.”» Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 791.

`Lisez Marc 16:1-8. Que s’était-il passé et comment les femmes avaient-elles réagi en premier?`

Dès le début de l’Évangile, le lecteur sait que Jésus est le Messie. Mais dans le texte lui-même, la première personne non possédée par un démon qui avait professé qu’Il était le Messie est Pierre, dans Marc 8:29. Et cette profession n’arriva qu’au milieu du livre!

Tout au long de Marc, Jésus disait aux gens de garder le silence sur Son identité ou sur les guérisons qu’Il faisait pour eux. Dans Marc 1:44, Il dit à un lépreux de ne rien dire à personne à propos de sa guérison. Dans Marc 5:43, Il dit à Jaïrus et à sa femme de ne parler à personne de la résurrection de leur fille. Dans Marc 7:36, Il défendit à un groupe le fait de dire aux gens qu’Il avait guéri un homme sourd et muet. Puis, Il demanda à Ses disciples de ne pas dire aux gens qu’Il est le Messie (Mc 8:30, voir aussi Mc 9:9). Il ne fait aucun doute que la principale raison pour laquelle Jésus leur disait de se taire étaient de Se donner le temps de terminer Son ministère selon les prophéties temporelles de Daniel 9:24-27.

Maintenant, dans cette scène, même après avoir appris que Jésus était ressuscité, les femmes, effrayées et étonnées, s’étaient enfuies et, du moins au début, n’avaient pas parlé de ce qui s’était passé non plus. Le silence, cependant,n’avait pas duré longtemps. À la fin du livre de Marc, que lisons-nous? « Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient » (Mc 16:20). Ainsi, le motif du silence sur Jésus, sur Son identité et Ses œuvres est brisé. Le livre se termine sur les disciples prêchant « partout ».

`Pourquoi ne devons-nous pas garder le silence sur Jésus et sur ce qu’Il afait? À qui pouvez-vous parler aujourd’hui de Jésus et du plan du salut?`