---
title:  Allez dans le monde entier
date:   26/09/2024
---

`Lisez Marc 16:14-20. Qu’a dit Jésus à Ses disciples lorsqu’Il leur est apparu, et que signifient ces paroles pour nous aujourd’hui?`

Les premières paroles de Jésus à Ses disciples ne sont rapportées que dans un discours indirect dans Marc 16:14. Il les réprimanda pour leur incrédulité et leur dureté de cœur. La question de l’incrédulité n’est pas seulement un problème moderne. Comme nous l’avons déjà vu, les premiers disciples de Jésus avaient du mal à croire (Mt 28:17, Jn 20:24-29), eux qui avaient vécu avec Jésus physiquement et avaient vu se produire, à maintes reprises, des miracles. Mais par diverses preuves, Il leur avait démontré la réalité de Sa résurrection. Ensuite, leur témoignage, combiné aux preuves résumées dans l’étude de lundi, forma une base solide pour la foi.

Ensuite, Jésus confia un mandat à Ses disciples, qui consiste à apporter l’évangile au monde. Ce mandat est d’ordre expansionniste. Ils devraient aller dans le monde entier et proclamer l’évangile à toute la création. Jésus expliqua ensuite le résultat de leur œuvre et le sort de chacun: ceux qui croiront seront sauvés, ceux qui ne croiront pas seront condamnés.

Jésus avait également décrit les signes qui accompagneront l’œuvre des disciples: chasser les démons, parler de nouvelles langues, se protéger du mal et guérir les malades. Certains interprètent à tort Marc 16:18 comme une promesse pour les chrétiens de montrer leur foi en allant au contact des serpents venimeux. Aucune action présomptueuse de ce genre n’est autorisée ici. Ce que décrivait Jésus, c’est la protection lorsqu’on est impliqué dans une mission comme le service de Paul pour les autres, comme dans Actes 28:3-6.

Bien sûr, la Bible n’enseigne pas que les chrétiens seront toujours protégés du mal. Parfois, Dieu juge bon d’accomplir un miracle pour faire avancer la cause de l’évangile. Mais parfois, les chrétiens souffrent à cause de leur témoignage. Dans ces circonstances, leur patience est un autre signe de la puissance de la foi, pour les incroyants.

Ensuite, après avoir parlé, le Seigneur « fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu » (Marc 16:19). Jésus monta au ciel pour s’assoir à la droite de Dieu, le lieu du pouvoir suprême, car Il a vaincu toutes les forces du mal.

Remarquez le dernier verset. Bien qu’ils soient allés « partout » prêcher l’évangile, ils n’y étaient pas allés seuls. « Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient » (Mc 16:20, LSG). Il était avec eux à l’époque, et promet d’être avec nous maintenant alors que nous continuons l’œuvre qu’ils avaient commencée.

> <p></p>
> « Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde » (Mt 28:20, LSG).

`Quel réconfort pouvons-nous et devons-nous tirer de cette promesse alors que nous aussi, nous cherchons à proclamer l’évangile « partout »?`