---
title:  Réflexion avancée
date:   27/09/2024
---

Lire Ellen G. White, « Le Seigneur est ressuscité » et « Allez, enseignez toutes les nations », dans _Jésus-Christ_, pp. 783-780 et pp. 818 à 831.

« Pour tout croyant, le Christ est la résurrection et la vie. Par le Sauveur nous retrouvons la vie que le péché nous a fait perdre; car il possède en lui-même une vie qui lui permet de ressusciter qui il veut. Il a le droit de communiquer l’immortalité. Il reprend possession de la vie qu’il a donnée étant homme, et il la communique à l’humanité. “Je suis venu, dit-il, afin que les brebis aient la vie et qu’elles l’aient en abondance.” “Celui qui boira de l’eau que je lui donnerai, n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle.” “Celui qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour.”

La mort est peu de chose pour le croyant. Le Christ, en parlant d’elle, a dit: “Si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.” La mort du chrétien n’est qu’un sommeil, un repos dans le silence et l’obscurité. Si vous croyez, votre vie est cachée avec le Christ en Dieu, et “quand le Christ, votre vie, paraitra, alors vous paraitrez aussi avec lui dans la gloire”. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 789.

Même les historiens athées, ceux qui ne peuvent accepter la réalité de la résurrection, admettent non seulement que Jésus avait été tué, mais aussi qu’après Sa mort, beaucoup de gens avaient déclaré avoir vu le Christ ressuscité, et par conséquent ils avaient commencé le noyau de ce qui est devenu l’église chrétienne. Certains, dans une tentative d’expliquer la raison de ces déclarations, disent que Jésus avait un frère jumeau ou que les premiers disciples hallucinaient, pensant qu’ils avaient vu Jésus. D’autres disent que Jésus n’était pas vraiment mort, mais s’était seulement évanoui, puis, plus tard, il ressuscita. Une autre personne affirma que des extraterrestres étaient descendus et avaient pris le corps. Pour un aperçu de tous ces arguments et de la façon dont ils ne concordent pas, voir Clifford Goldstein, Risen: Finding Hope in the Empty Tomb (Nampa, Idaho: Pacific Press, 2021).

**Discussion**:

`Pourquoi les disciples auraient-ils menti au sujet de la résurrection de Jésus? D’après tout ce que nous savons, ils n’avaient fait face qu’à la haine, à l’aliénation et à la persécution pour leur croyance. Qu’auraientils gagné en inventant cette histoire?`

`Quelle preuve de la résurrection de Jésus vous convainc le plus? Partagez vos raisons avec votre classe.`

`Attardez-vous davantage sur la grande espérance que nous offre la résurrection de Jésus. Lisez 1 Corinthiens 15. Quelle importance Paul accorde-t-il à la résurrection de Jésus?`