---
title: 'Le signe de l’alliance'
date: 22/05/2021
---

Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
Gen. 2:2, 3; Ex. 20:11; Ex. 16; Heb. 4:1-4; Ex. 31:12-17; Deut. 5:14.

Texte à mémoriser:

« Les enfants d’Israël observeront le sabbat, en le célébrant, eux et leurs descendants, comme une alliance perpétuelle » (Exode 31:16).

Le sabbat du septième jour est comme un clou qui, Paf!, avec une régularité ininterrompue, nous renvoie chaque semaine à la base de tout ce que nous sommes ou pourrions être. Nous sommes si occupés, nous courons dans toutes les directions, nous dépensons de l’argent, nous en gagnons, nous allons ici, nous allons là, nous allons partout, et puis, Paf!, le sabbat vient et nous rattache à notre fondation, le point de départ de tout ce qui suit, parce que tout ce qui nous tient à cœur le devient uniquement parce que Dieu l’a créé et nous a créés.

Avec une régularité incessante, et sans exception, le sabbat se jette silencieusement à l’horizon et dans chaque fissure et recoin de notre vie. Il nous rappelle que chaque fissure et chaque recoin appartient à notre Créateur, Celui qui nous a mis ici, Celui qui « au commencement » a créé les cieux et la terre, un acte qui reste le fondement irréfutable de toute croyance chrétienne et dont le sabbat du septième jour, est le signe irréfutable, discret et indéfectible.

Cette semaine, nous examinons ce signe dans le contexte de l’alliance du Sinaï.

Aperçu de la semaine: quelle est l’origine du sabbat? Quelles sont les preuves que le sabbat existait avant le Sinaï? Qu’est-ce qui fait du sabbat un signe de l’alliance aussi approprié?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 29 Mai_

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

… L’homme ne doit pas faire ce qu’il lui plaît pendant le saint jour de Dieu. Il a six jours pour travailler à ses affaires séculières, mais Dieu réclame le septième comme étant le sien. Il dit : « [Ce jour-là] … tu ne feras aucun ouvrage » (Exode 20.10). Le serviteur de Dieu appellera sacré ce que Dieu a appelé sacré. Il montrera ainsi qu’il a choisi le Seigneur pour son leader. Le sabbat a été institué en Eden quand les étoiles du matin chantaient en chœur et que tous les fils de Dieu poussaient des cris de joie. Dieu l’a confié. Gardons-le pur et saint. _Medical Ministry, p. 215_

L’observation du sabbat nous réserve de grandes bénédictions, et la volonté du Seigneur est que ce jour soit pour nous un jour de joie. N’est-ce pas dans l’allégresse qu’il a été institué ? Dieu contempla l’œuvre de ses mains ; tout ce qu’il avait créé, et il le déclara « très bon » (Genèse 1.31) le ciel et la terre exultaient… Bien que le péché ait gâté cette œuvre parfaite, le Seigneur nous donne encore le sabbat comme témoin du fait qu’un être tout-puissant, d’une bonté et d’une miséricorde infinies, a créé toutes choses. Par l’observation du jour du repos, notre Père céleste désire conserver parmi les hommes la connaissance de son nom. Il veut nous rappeler par ce jour qu’il est le Dieu vivant et vrai, et que c’est en lui que se trouvent la vie et la paix. _Testimonies for theChurch, vol. 6, p. 349 ; Conseils à l’Église, p. 210._

Il faut redonner au vrai sabbat sa place légitime comme jour de repos. Au cinquante-huitième chapitre d’Ésaïe se trouve esquissée la tâche qui incombe au peuple de Dieu. Il doit magnifier la loi et la rendre honorable, rebâtir sur d’anciennes ruines, relever les fondements antiques. À ceux qui s’acquittent de cette tâche, le Seigneur déclare : « Les tiens rebâtiront sur d’anciennes ruines, tu relèveras des fondements antiques ; on t’appellera réparateur des brèches, celui qui restaure les chemins, qui rend le pays habitable. Si tu retiens ton pied pendant le sabbat, pour ne pas faire ta volonté en mon saint jour, si tu fais du sabbat tes délices, pour sanctifier l’Éternel en le glorifiant, et si tu l’honores en ne suivant point tes voies, en ne te livrant pas à tes penchants et à de vains discours, alors tu mettras ton plaisir en l’Éternel, et je te ferai monter sur les hauteurs du pays, je te ferai jouir de l’héritage de Jacob, ton père ;car la bouche de l’Éternel a parlé. » (Ésaïe 58.12-14.) _Testimonies for the Church, vol. 6, p. 351 ; Témoignages pour l’Église, vol. 3, p. 18._