---
title: 'Signe de sanctification'
date: 26/05/2021
---

**« vous ne manquerez pas d’observer Mes sabbats, car ce sera entre Moi et vous, et parmi vos descendants, un signe auquel on connaitra que Je suis l’Éternel qui vous sanctifie » (Ex. 31:13, LSG).**

Un passage du sabbat exceptionnellement riche est Exode 31:12-17, qui suit les directives du Seigneur pour la construction du sanctuaire et l’établissement de ses services (Ex. 25:1 à Ex. 31:11).

Le concept du sabbat comme « signe », un signe visible, extérieur et éternel entre Dieu et Son peuple, est exprimé ici pour la première fois de cette manière. Le texte lui-même contient des concepts fascinants dignes de notre étude. Deux nouvelles idées sont réunies dans ce texte:

1. Le sabbat comme signe de connaissance

2. Le sabbat comme signe de sanctification.

Considérez l’aspect du signe lié à la connaissance. La compréhension hébraïque de la connaissance comprend des aspects intellectuels, relationnels et émotionnels. « Connaitre » ne signifiait pas simplement connaitre un fait, en particulier lorsqu’une personne était impliquée. Cela signifiait également avoir une relation significative avec celui qui est connu. Ainsi, connaitre le Seigneur signifiait être dans la bonne relation avec Lui, Le « servir » (1 Chron. 28:9), Le « craindre » (Esa. 11:2), Le « croire » (Esa. 43:10), « Lui faire confiance » et Le « chercher » (Ps. 9:10), et « invoquer » Son nom (Jer. 10:25).

`Cherchez chacun des textes du paragraphe ci-dessus. De quelle manière ces textes nous aident-ils à comprendre ce que signifie « connaitre » le Seigneur?`

Le sabbat a aussi une signification en tant que signe de sanctification. Il signifie que le Seigneur « sanctifie » Son peuple (comparez Lev. 20:8) en le rendant « saint » (Deut. 7:6).

Le processus de sanctification est autant l’œuvre de l’amour rédempteur de Dieu que l’œuvre salvatrice et rédemptrice de Dieu. La justice (justification) et la sanctification sont toutes deux des activités de Dieu: « Je suis… l’Éternel… qui vous sanctifie ». (Lev. 20:8, LSG). Ainsi, le sabbat est un signe qui transmet la connaissance de Dieu en tant que Celui qui sanctifie. « Le sabbat donné au monde comme signe de Dieu en tant que Créateur l’est également en tant que signe de Celui qui sanctifie. » (traduit d’Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 6, p. 350).

`Considérez le jour du sabbat et le processus de sanctification, celui d’être rendu saint. Quel est le rôle du sabbat dans ce processus? Comment le Seigneur peut-Il utiliser notre expérience du sabbat pour nous aider à nous sanctifier?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Par l'observation du Sabbat, les enfants d'Israël devaient se distinguer des autres nations. "Vous ne manquerez pas d'observer Mes sabbats," dit Christ, "car ce sera un signe entre Moi et vous, et parmi vos descendants, un signe auquel on connaîtra que je suis l'Éternel qui vous sanctifie. "Exode 31.13. Le sabbat est un signe de la relation existante entre Dieu et Son peuple, un signe qu’ils sont Ses sujets obéissants et qu’ils sanctifient Sa loi (voir Exode 31.13). L’observation du sabbat est le moyen prévu par Dieu pour nous rappeler qu’Il est Dieu et permettre la distinction entre Ses sujets loyaux et les transgresseurs de Sa loi. C’est cette foi que les croyants reçurent dans le passé. À présent ils se tiennent moralement forts devant le monde et maintiennent cette foi avec fermeté. Testimonies for the Church, vol. 8, p. 198.

Le sabbat, qui fut donné à l’origine pour rappeler à l’homme que Dieu est le Créateur, lui rappelle aussi qu’il est celui qui le sanctifie (voir Exode 31.13). La puissance qui créa toutes choses est la même qui recrée l’âme à son image. Pour ceux qui l’observent, le sabbat est donc encore un signe de sanctification. S’ils sont réellement sanctifiés, ils rentrent dans l’harmonie divine, leur caractère est semblable à celui de Dieu. La sanctification est communiquée par la soumission aux principes qui sont l’expression du caractère divin. Le sabbat est par conséquent le signe de l’obéissance. Celui qui observe de tout son cœur le quatrième commandement obéira à toute la loi. Il est sanctifié par l’obéissance (voir 1Pierre 1.22). À nous comme à Israël, le sabbat est donné « comme une alliance perpétuelle » (voir Exode 31.16). Pour ceux qui l’honorent, ce saint jour est un gage de la fidélité de Dieu à son alliance. Ils font partie de la chaîne d’or de l’obéissance dont chaque maillon est une promesse. _Testimonies for the Church, vol. 6, p. 350; Conseils à l’Église, p. 210._

C’est parce que le sabbat a été fait pour l’homme qu’il est le jour du Seigneur (voir Marc 2.27). Il appartient au Christ. Car « tout a été fait par elle, — la Parole ou le Christ, — et rien de ce qui a été fait n’a été fait sans elle » (Jean 1.3). S’il a fait toutes choses, il a aussi fait le sabbat. C’est lui qui l’a établi pour être un mémorial de l’œuvre créatrice servant à le désigner comme le Créateur et comme celui qui sanctifie, proclamant que celui qui a créé toutes choses et qui les soutient est aussi le chef de l’Église, par le pouvoir de qui nous sommes réconciliés avec Dieu. En parlant d’Israël il dit : « Je leur donnai aussi mes sabbats comme un signe entre moi et eux, pour leur faire connaître que je suis l’Éternel qui les sanctifie » (Ézéchiel 20.12). Le sabbat est donc un signe indiquant que le Christ est capable de nous rendre saints. Et il est donné à tous ceux que le Christ sanctifie. En tant que signe de son pouvoir sanctifiant, le sabbat est donné à tous ceux qui, grâce au Christ, sont incorporés à l’Israël de Dieu. The Desire of Ages, p. 288 ; Jésus-Christ, p. 276.