---
title:  Верный Даниил
date:   04/05/2026
---

### Изучите

Даниил — один из великих героев Библии. Мы хорошо знаем историю из первой главы его книги: «Даниил положил в сердце своем не оскверняться яствами со стола царского» (Дан. 1:8). Мы помним, что Даниилу и трем его друзьям «даровал Бог… знание и разумение всякой книги и мудрости, а Даниилу еще даровал разуметь и всякие видения, и сны» (Дан. 1:17). Библия описывает Даниила как мудрого человека (Дан. 1:20; Дан. 2:14, 21, 23, 48), потому что в нем был Дух Божий (Дан. 4:9, 18; Дан. 5:14; Дан. 6:3), и он был «мужем желаний», то есть очень любим Небом (Дан. 9:23; Дан. 10:11). Таковы черты человека, имеющего крепкую, неизменную связь с Богом.

В книге Даниила (глава 2), когда Навуходоносор издал указ о казни всех вавилонских мудрецов, Даниил обратился к Богу с просьбой открыть тайну царского сна (Дан. 2:18). Бог услышал молитву и дал Даниилу то же видение, что и царю. Пробудившись, пророк вознес вдохновенную молитву благодарности (Дан. 2:20–23). Эта молитва раскрывает его смирение, спокойное доверие и живую веру. Даниил признает верховную власть Бога над историей и воздает Ему честь как Источнику всякой мудрости и знания.

Шли годы, цари возвышались и падали, а Даниил оставался советником при дворе. О нем говорили как о выдающемся человеке, «потому что в нем был высокий дух, и царь помышлял уже поставить его над всем царством» (Дан. 6:3). «Он был верен, и никакой погрешности или вины не оказывалось в нем» (Дан. 6:4). Несмотря на черную зависть и козни недоброжелателей (Дан. 6:5–9), Даниил всегда проявлял постоянство и бесстрашие в молитвенной жизни.

Сталкиваясь с трудностями, Даниил молился. Несмотря на угрозу жизни, он был последователен и настойчив в молитве (молился три раза в день, как и прежде), а также постоянен в своих привычках (открывал окна в сторону Иерусалима). Его молитва сопровождалась физическим действием (он преклонял колени) и была наполнена благодарением и мольбой.

**Вопросы для размышления:** какие оправдания мы обычно приводим, объясняя отсутствие регулярной молитвенной жизни? Как пример Даниила разоблачает и опровергает эти отговорки?

` `