---
title:  Молитвенное состояние сердца
date:   05/05/2026
---

### Обдумайте

Некоторые люди молятся только тогда, когда испуганы или встревожены; стоит жизни наладиться — и молитва уходит на второй план. Даниил же и в спокойные, и в самые тяжелые дни ощущал нужду в Боге и оставался верен в молитве. Даже в моменты опасности он прославлял Господа за Его доброту (Дан. 6:10). Даниил занимал высокий пост при дворе, поэтому мог бы легко оправдать свою занятость, как это делаем мы. Но, несмотря на загруженность, он выделял особое, неприкосновенное время для молитвы.

Во время молитвы Даниил преклонял колени. Бог слышит нас в любой позе — стоя, сидя, лежа, — но его пример показывает, что в коленопреклонении есть нечто глубоко значимое. Когда мы опускаемся на колени, сам наш жест становится свидетельством невидимому миру о том, что мы служим Богу.

Коленопреклонение — это не просто поза, привычная в нашей культуре, а, скорее, внешнее проявление внутреннего смирения. Мы используем его, чтобы выразить свою готовность служить Господу всем сердцем, признавая Его верховную власть и осознавая себя Его детьми и творением. Хотя молитва возможна в разных положениях — сидя или лежа, в Библии коленопреклонение часто изображается как особая поза благоговения (Лк. 22:41; Деян. 7:60; 9:40; 20:36).

В Писании встречаются и другие молитвенные позы. Стоять во время молитвы было распространенной практикой в библейские времена (2 Пар. 20:5, 6, 13; 1 Цар. 1:26; Иов. 30:20; Лк. 18:11). В Писании также есть примеры людей, которые молились сидя (2 Цар. 7:18; 4 Цар. 4:38). Другие простирались ниц перед Богом, лицом до земли, хотя эта поза ассоциировалась не столько с молитвой, сколько с полным поклонением и признанием величия Того, Кто превыше всего (3 Цар. 1:47; Мк. 14:35).

В какой позе вы обычно молитесь? Библия не предписывает нам молиться в одном строго определенном положении, но поза важна, поскольку она отражает наше благоговение, внутренние чувства и желание посвятить себя Богу. Некоторые люди не могут встать на колени по состоянию здоровья, поэтому в конечном счете самое важное — это состояние сердца. Но если физически вы можете преклонять колени, но обычно этого не делаете, почему бы не попробовать сделать это во время следующей молитвы? Посмотрите, как это повлияет на ваше общение с Богом.

### Выпишите

- Занимаясь сегодня своими обычными делами, подумайте, где и как вы сможете тихо помолиться, чтобы пообщаться с Иисусом.
- Выучите понравившийся стих из Дан. 6. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `