---
title:  Обсудите
date:   09/05/2026
---

По мере того как мы продвигаемся в нашем исследовании, важно глубоко вникать в материал и размышлять о его значении для нашей веры и повседневной жизни. В классе субботней школы (или в малой группе) используйте приведенный ниже перечень вопросов, чтобы провести содержательное обсуждение на основе ключевого отрывка недели и дополнительных текстов Писания.

**Молитвенная жизнь Даниила:**

- Какие обязанности лежали на Данииле в его профессиональной жизни? (Дан. 6:1–3.)
- С каким сопротивлением и враждебностью столкнулся Даниил в чужой стране? (Дан. 6:4–9.)
- Какие важные уроки мы можем извлечь из молитвенной жизни Даниила? (Дан. 6:10–13.)
- Как мы можем на практике применить пример Даниила, молившегося несколько раз в день? (Пс. 55:17; 1 Фес. 5:17.)
- Хотя Библия упоминает разные позы для молитвы (сидя, стоя и т. д.), в чем заключается особое значение коленопреклонения?

`Для личного размышления: какие жизненные обстоятельства сделали молитву особенно значимой для вас?`

**Молитвенная жизнь Иисуса:**

- Насколько сильно Иисус нуждался в молитвенном общении с Отцом? (Лк. 6:12; Мк. 1:35; Мк. 6:46.)
- Как молитвенная жизнь Иисуса повлияла на Его учеников? (Лк. 11:1.)
- Какие виды молитвы Иисус не одобрял? (Мф. 6:5–8.)
- О чем Иисус учил нас молиться? (Мф. 6:9–13.)

`Для личного размышления: чем для вас является молитва — радостью или бременем? Что повлияло на ваше отношение к ней?`

**Главные выводы:**

- Время, посвященное личной молитве, — это ключ к тому, чтобы оставаться духовно сильными, несмотря на жизненные трудности.
- Коленопреклонение — это выражение смирения и благоговения; оно помогает нам отвлечься от всего постороннего и сосредоточиться на Боге.
- Иисус учил нас молиться искренне и сердечно, не делая этого напоказ.