---
title:  A crise final
date:   26/12/2023
---

Jesus disse aos Seus discípulos e a nós: “Portanto, ide, ensinai todas as nações, batizando-as em nome do Pai, e do Filho e do Espírito Santo; ensinando-as a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco, todos os dias, até à consumação dos séculos. Ámen” (Mateus 28:19 e 20). Esta é a Grande Comissão, e, de muitas formas, as mensagens dos três anjos, com um apelo a toda a “nação, e tribo, e língua, e povo” (Apocalipse 14:6), são simplesmente a expressão da Grande Comissão como “verdade presente” (II Pedro 1:12).

`Leia I João 4:8; II Pedro 3:9; I Timóteo 2:4; e Génesis 12:3. Por que razão todos os grupos de pessoas importam para Deus?`

O amor de Cristo abrange toda a Humanidade, sem excluir nenhum grupo de pessoas. Contrariamente à teologia que ensina que Cristo morreu apenas por uma elite predestinada, a Bíblia é clara quanto ao facto de que Cristo morreu por todas as pessoas, independentemente de raça, de etnia ou de qualquer outro fator. Se é um ser humano, Cristo morreu por si. Ponto final. A única questão que resta a qualquer pessoa é: Como é que vai reagir à morte d’Ele?

Quando Jesus regressar, haverá apenas dois campos abertos: Aqueles que se submeteram à autoridade de Satanás, mediante as instituições religiosas e políticas, como é revelado em Apocalipse 13 e 17, e aqueles que se submeteram plenamente a Jesus Cristo, cuja fé é manifestada por guardarem “os mandamentos de Deus” (Apocalipse 14:12).

Desde o começo, os seres humanos têm tido evidências de Quem Deus é, e do Seu caminho de justiça e de amor (Romanos 1:18-21). Portanto, todos os seres humanos das eras passadas serão julgados com base no modo como cooperaram com Deus e como viveram a sua vida – independentemente do muito ou pouco que compreenderam ou não (Romanos 2:11-16).

Mas, neste tempo do fim, há uma crescente polarização, e a liberdade de consciência já não será respeitada. As pessoas serão pressionadas para se alinharem com o partido de Satanás. É urgente que o Evangelho seja proclamado e que notícias sérias sobre as estratégias de Satanás sejam apresentadas. E é precisamente disso que tratam as três mensagens angélicas e a nossa missão.

`Pense no facto de que Cristo morreu por si pessoalmente. O que poderia fazê-lo achar que qualquer coisa que tenha feito, não importa quão má, não tenha sido suficientemente paga pela morte de Cristo na cruz?`