---
title:  Missão completada
date:   28/12/2023
---

`Leia Apocalipse 21:1-4 e 21:22-22:5. Que cena é aqui descrita?`

Que Paraíso será a Nova Terra! A morte e o pecado terão desaparecido, Satanás e a impiedade terão sido destruídos. Encontrar-nos-emos com o nosso amoroso Salvador e reunir-nos-emos com os nossos entes queridos. E a Nova Terra será povoada por representantes de todas as etnias e de todas as línguas.

O Conselho da Missão da Conferência Geral aprovou os critérios da Missão Global que podem ser usados para determinar se um grupo de pessoas já foi ou não alcançado. Um “grupo de pessoas alcançado” é aquele que tem um número adequado de crentes e recursos para testemunhar eficazmente junto do resto do grupo, sem necessitar de assistência externa; tem serviços de culto, Bíblias e outra literatura na sua linguagem materna; e existem líderes de Igreja indígenas que podem testemunhar junto do resto do grupo de pessoas sem necessitarem de um tradutor.

Um “grupo de pessoas não-alcançado” é aquele que não tem uma comunidade indígena de crentes Adventistas, com um número adequado de crentes e com recursos para testemunhar eficazmente junto do seu próprio grupo, sem assistência externa à sua Cultura.

Cada igreja local e cada Associação devem determinar os grupos de pessoas na sua Comunidade que necessitam de ser alcançados. Este é o tempo de investir na missão de Deus, para fazer discípulos em todos os grupos de pessoas, apressando o regresso do nosso Salvador e, por fim, vivendo com eles no Novo Céu e na Nova Terra que nos foram prometidos aqui.

`Desafio: Como é que está a apressar o regresso de Cristo? Está a plantar sementes de esperança no coração daqueles que necessitam de ouvir as boas-novas? Está a “regar” os novos crentes, ajudando-os a aprenderem o que significa viver uma vida de obediência leal a Cristo? Ore por oportunidades para comunicar a promessa da Nova Terra às pessoas que estão na sua lista diária de oração.`

`Desafie-se: Alguns dos seus “discípulos” podem estar prontos para aceitar Cristo. Isto inclui unirem-se a uma igreja ou a um grupo de crentes. Coloque-se no lugar deles e imagine que ia frequentar uma igreja pela primeira vez. Que tipo de experiência teria? Até que ponto a sua igreja está preparada para receber e discipular novas pessoas? Está você aberto à perspetiva de começar um novo grupo de crentes, e não apenas reforçar a sua igreja já existente? Crie uma estratégia para responder a áreas fracas. Partilhe os seus pensamentos com a liderança da sua igreja e trabalhe com essa liderança para implementar um plano, de modo que a sua igreja se torne numa igreja mais intencional na formação de discípulos.`