---
title:  تكريس الأبكار
date:  03/11/2025
---

`اِقرأ يشوع ٧: ١٦–١٩. ماذا تُخبرنا هذه الإجراءات بكاملها عن الله وعن عخان أيضًا؟`

لقد كان بإمكان الربّ أن يُفصح مباشرة عن هوية مُرتكب الخيانة، إلّا أنّه رتّب إجراءً يكشف من خلاله عن عدله ورحمته في آن واحد. فبعد أن شرح سبب هزيمة إسرائيل، ودعا الشعب إلى التقديس (يشوع ٧: ١٣)، منح الله فترة زمنية تفصل بين الإعلان عن الإجراء وتطبيقه، الأمر الّذي أعطى لعَخان وقتًا للتفكير، والتوبة، والاعتراف بخطيّته. وبالمثل، أُتيحت لعائلة عخان (إن كانوا على علم بما جرى) الفرصة لاتخاذ قرارهم، فإما أن يشاركوا في التستّر أو أن يرفضوا التواطؤ، تمامًا كما فعل أبناء قورح الذين نَجوا من الهلاك برفضهم الوقوف إلى جانب أبيهم (قارن مع عدد ١٦: ٢٣–٣٣، وعدد ٢٦: ١١).

لقد دخل الإثم عن طريق فرد واحد وتفشّى بين كلِّ أبناء إسرائيل، أما الحلّ الربّاني فقد اتخذ الاتجاه المعاكس، إذ تمّت إزالة الإدانة الجماعية أولًا، ثمّ ضُيّقت الدائرة إلى سبط واحد؛ ومن السبط إلى العشيرة؛ ومن العشيرة إلى أهل بيت واحد؛ ومن أهل البيت إلى فرد واحد. وهكذا تمّ الكشف عن هوية المُذنب، وكذلك ساهمت عملية التحقيق في تبرئة الأبرياء أيضًا. ياله من جانب مهم من جوانب ذلك الإجراء القضائي الدقيق، حيث قام الله نفسه بدور الشاهد على أعمال عخان السرية والّتي لم يكن بوسع أحد رؤيتها إلا الله.

يشعر القارئ بتوتّر متصاعد بينما يقترب الله شيئًا فشيئًا من كشف عخان. ومن منا لا يتعجّب من عِناد ذلك الرجل وأمله في الإفلات من العقاب! لقد نسي عخان أنّ الله يعلم خفايا القلوب (١صموئيل ١٦: ٧؛ إرميا ١٧: ١٠؛ أمثال ٥: ٢١)، ولا يَخفى شيءٌ عن عينيه الفاحصتين (مزمور ١٣٩: ١–١٦؛ ٢أخبار ١٦: ٩).

من المهم أن نلاحظ كيف خاطب يشوع عخان عندما قال له: «يا ابني». لا تُظهر هذه العبارة فقط مكانة يشوع كقائد مُسنّ، بل تُعبّر أيضًا عمّا يُميّز شخصية ذلك المحارب العظيم عندما يتعلّق الأمر في التعامل مع الناس برحمة. على الرغم من واجبه بتنفيذ الحكم على عخان، إلّا أنّ يشوع أشفق من أعماق قلبه على المُذنب. ومن خلال ذلك الموقف، عكس يشوع مرّة أخرى صفات الشفقة واللطف والمحبّة الّتي كان ينعم بها يسوع الّذي «لم يكن قط فظًا ولا نطق بكلمة قاسية البتة بدون مبرر، كلا ولا آلم نفسًا حساسة إطلاقًا من دون داع… كان (يسوع) يذم الرياء وعدم الإيمان والإثم بلا خوف، إلّا أنّ دموعه كانت تخنق صوته»  (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٤١).

`كيف تؤثّر حقيقة معرفة الله لأفعالك، حتّى الخفية منها، على طريقة عيشك؟ وإلى أي مدى يجب أن تؤثّر على حياتك؟`