---
title:  بابٌ للرجاء
date:  05/11/2025
---

`اِقرأ يشوع ٨: ١–٢٩. ما الّذي يُخبرنا به هذا السرد عن قدرة الله على تحويل أسوأ إخفاقاتنا إلى فرص جديدة؟`

إنّ الربّ، من خلال الاستراتيجية الّتي رسمها لشعبه، جعل من هزيمة إسرائيل الأولى ميزةً تكتيكية، مُحوّلًا «وَادِي عَخُور» (الكلمة العبرية الّتي تعني «البلاء» أو «الضيق») إلى بابٍ للرجاء (قارن مع هوشع ٢: ١٥). فبعد أن ارتفعت معنويات سكان عاي وازدادت ثقتهم بأنفسهم نتيجة انتصارهم الأول على بني إسرائيل، كرّروا نفس الاستراتيجية وقاموا بمهاجمة بني إسرائيل الذين تظاهروا بالهزيمة والفرار. إلّا أنّ يشوع أمر ثلاثين ألف رجلٍ بالبقاء خلف المدينة في مكان لا يبعد كثيرًا عنها (يشوع ٨: ٤)، وما إن خرج سكان عاي من مدينتهم لِملاحقة بني إسرائيل، قام أولئك الرجال الكامنين خلف المدينة باقتحامها وإضرام النار في شوارعها وأبنيتها الخالية. بوضوح يُظهر يشوع ٨: ٧ أنّ النصر لم يكن بفضل الخطة العسكرية، بل إنّ الربّ نفسه هو من منح النصر وسلّم مدينة عاي إلى بني إسرائيل. حتّى في هذا الأصحاح، حيث تطغى الجوانب العسكرية على السرد أكثر من أي أصحاح آخر في السِفر، يُؤكِّد النصّ على حقيقة جوهرية: أنّ النصر هو عطية من الربّ.

تحدث اللحظة الحاسمة في المعركة عند ترك رجال عاي المدينة وملاحقة بني إسرائيل. حينها يتكلّم الربّ للمرّة الثانية في هذا الأصحاح، مما يُشير إلى أنّه كان يُراقب ويُشرف على سير المعركة منذ أن أعطى الخطة في يشوع ٨: ٢. لا يتّضح للقارئ من سيربح المعركة حتّى هذه اللحظة، ولكن اعتبارًا من الآن، يصبح جليًا أنّ جيش العبرانيين هو المنتصر.

لم يحمل يشوع سيفًا مستقيمًا أو رمحًا طويلًا، بل مِزراقًا وهو عبارة عن رمح قصير يشبه الحربة. ربما لم يكن المزراق مستخدمًا للقتال في زمن يشوع، لكنّه كان يُمثّل رمزًا للسلطة والسيادة. وبالفعل عبّر مزراق يشوع عن سيادة الله في هزيمة عاي بالإضافة إلى الدور الّذي لعبه في إعطاء إشارة بدء الهجوم. منذ أن مدّ يشوع يده ومزراقه حتّى تحقيق النصر الكامل، يُظهر النص أن يشوع قد تسلّم بالكامل دور القيادة الّذي كان لموسى عند عبور البحر الأحمر (خروج ١٤: ١٦)، وفي الحرب ضد عماليق (خروج ١٧: ١١–١٣)، حيث كان يشوع نفسه قائدًا للمعركة.

على الرغم من أنّنا لا نلاحظ تدخلًا معجزيًا واضحًا مِن قِبل الله في هذه المرة، إلّا أنّ دور الله في النصر على عاي لم يكن أقل من دوره في الانتصار على المصريين في الجيل الأول، أو الانتصار الأخير على أريحا. إنّ سرّ النجاح في تلك المناسبة هو إيمان يشوع بكلمة الربّ، وطاعته الثابتة لها. ولا يختلف المبدأ الوارد في هذه القصة، بل يبقى ساريًا على شعب الله اليوم، أينما كانوا وأيًا كانت التحديات التي يُواجهونها.