---
title:  شهادة عن قدرة الله وعظمته
date:  06/11/2025
---

كما تعلّمنا (انظر درس الأسبوع الخامس)، كان الله قد منح الأمم الوثنية فرصة لمعرفة شخصه والرجوع عن طرقهم الشريرة، إلّا أنّهم رفضوا ذلك، وواجهوا في النهاية دينونة الله.

`اِقرأ يشوع ٧: ٦–٩، حيث نقرأ عن ردّة فعل يشوع الأولى على المصيبة الّتي حلّت بهم. ركّز بشكل خاص على يشوع ٧: ٩. ما هو المبدأ اللاهوتي الهام الموجود هنا في كلمات يشوع؟`

في البداية، بدا يشوع وكأنّه يتذمّر كما فعل بنو إسرائيل في وسط معاناتهم بعد الخروج من مصر عندما قالوا: «لَيْتَنَا مُتْنَا بِيَدِ ٱلرَّبِّ فِي أَرْضِ مِصْرَ، إِذْ كُنَّا جَالِسِينَ عِنْدَ قُدُورِ ٱللَّحْمِ نَأْكُلُ خُبْزًا لِلشَّبَعِ. فَإِنَّكُمَا أَخْرَجْتُمَانَا إِلَى هَذَا ٱلْقَفْرِ لِكَيْ تُمِيتَا كُلَّ هَذَا ٱلْجُمْهُورِ بِٱلْجُوعِ» (خروج ١٦: ٣).

وهنا يقول يشوع: «آهِ يَا سَيِّدُ ٱلرَّبُّ! لِمَاذَا عَبَّرْتَ هَذَا ٱلشَّعْبَ ٱلْأُرْدُنَّ تَعْبِيرًا لِكَيْ تَدْفَعَنَا إِلَى يَدِ ٱلْأَمُورِيِّينَ لِيُبِيدُونَا؟ لَيْتَنَا ٱرْتَضَيْنَا وَسَكَنَّا فِي عَبْرِ ٱلْأُرْدُنِّ» (يشوع ٧: ٧).

ولكن بعد قليل، يُظهر يشوع اهتمامًا بما قد تجلبه تلك الهزيمة من ضرر كبير لِاسم الربّ وسمعته: «فَيَسْمَعُ ٱلْكَنْعَانِيُّونَ وَجَمِيعُ سُكَّانِ ٱلْأَرْضِ وَيُحِيطُونَ بِنَا وَيَقْرِضُونَ ٱسْمَنَا مِنَ ٱلْأَرْضِ. وَمَاذَا تَصْنَعُ لِٱسْمِكَ ٱلْعَظِيمِ؟» (يشوع ٧: ٩).

نحن هنا بصدد مبدأ وموضوعٍ لاهوتي أساسي كان محوريًّا في مقاصد الله لشعوب الأرض من خلال إسرائيل. فرغبة الله هي أن ترى الأمم الوثنية المحيطة بإسرائيل عَظمَة الأمور الّتي يصنعها الربّ لشعبه حين يطيعونه، بحيث تصبح تلك الأمم قادرة، مثل راحاب، على التعرّف على إله إسرائيل من خلال قوّة انتصارات شعبه. ولكن من ناحية أخرى، إن سارت الأمور بشكل سيئ، كما حدث في هزيمة الشعب أمام عاي، فإنّ الأمم ستظنّ أنّ إله إسرائيل ضعيف وعديم الفاعلية (انظر عدد ١٤: ١٦؛ تثنية ٩: ٢٨)، ممّا قد يُشجّع الكنعانيين على المقاومة.

بعبارة أخرى، حتّى في سياق دخول العبرانيين إلى أرض الميعاد، كانت هناك قضايا ومبادئ عظيمة على المحك، ومنها: تمجيد الله وإظهار عظمته، إذ أنّ الله هو رجاء الأمم الوثنية، كما هو رجاء إسرائيل.

`اِقرأ تثنية ٤: ٥–٩. بأيّ طرق يمكننا أن نرى تشابهًا بين شهادة إسرائيل للأمم وشهادتنا اليوم نحن الأدڤنتست السبتيين؟`