---
title:  'Làm Chứng Cho Người Học Thức: Ni-Cô-đem'
date:  28/11/2023
---

Ni-cô-đem là một người có học thức. Kinh Thánh miêu tả ông là một kẻ cai trị dân Giu-đa (Giăng 3:1). Đức Chúa Giê-su nhắc đến ông là một giáo sư của dân Y-sơ-ra-ên (Giăng 3:10). Ông có một sự hiểu biết tốt về Kinh Thánh và có một sự đói khát tâm linh đối với Đức Chúa Trời. Từ quan điểm loài người, ông trông như thể là một người đi theo Chúa. Ông giữ mọi điều răn và là một người lãnh đạo được tôn trọng trong vòng người Do Thái. Ông có quyền lực và giàu có. Nhiều người xem đó là những dấu hiệu cho thấy Chúa ban phước cho ông. Tuy nhiên, những gì ở bề ngoài thì mãi chỉ là vẻ bề ngoài.

`Hãy đọc Giăng 3:1-12. Câu chuyện này cho thấy gì về nhu cầu tâm linh của Ni-cô-đem, và Đấng Christ đã giải quyết chúng ngay tập tức như thế nào?`

Khi Ni-cô-đem đến với Đức Chúa Giê-su, ông cố gắng duy trì thể diện. Nhưng Chúa biết tấm lòng ông. Tương tự như vậy, Chúa biết tấm lòng và nhu cầu của hết thảy những người giàu có và quyền thế, bất kể xuất thân của họ ra sao. Ni-cô-đem đến với Đức Chúa Giê-su bởi vì những sự dạy dỗ của Ngài đã cáo trách ông. Lòng tự phụ khiến ông không thể công khai xưng nhận Đức Chúa Giê-su Christ là Đức Chúa Trời, nhưng đêm hôm ấy đã thay đổi ông mãi mãi. Ngay cả khi tin chắc rằng Đức Chúa Giê-su được chính Đức Chúa Trời sai đến, ông vẫn chưa công khai xưng nhận rằng mình là một người đi theo Đức Chúa Giê-su Christ.

`Hãy đọc Giăng 7:43-52 và Giăng 19:39. Những câu Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về mối quan hệ giữa Ni-cô-đem và Đức Chúa Giê-su?`

Rõ ràng qua những câu Kinh Thánh này, chúng ta có thể thấy Ni-cô-đem bị ảnh hưởng sâu nặng bởi Đức Chúa Giê-su. Ông đã cố bảo vệ Đức Chúa Giê-su khi Ngài còn sống và tôn vinh Đức Chúa Giê-su sau khi Ngài đã qua đời. Không còn nghi ngờ gì nữa, Đức Chúa Giê-su đã hướng đến Ni-cô-đem, người rất cần đến Đấng Cứu Chuộc, và tất cả chúng ta cũng vậy.

`Tại sao phải cẩn thận với cái bẫy suy nghĩ rằng bởi vì “chúng ta có lẽ thật” (dù cho thực tế là như vậy), để rồi chỉ cần sự hiểu biết về lẽ thật này là đủ để cứu chúng ta? Bao nhiêu linh hồn có nhiều kiến thức hơn cả cần thiết để được được cứu, bao gồm cả kiến thức về sứ điệp ba thiên sứ, nhưng vẫn bị hư mất?`