---
title:  凡是真實的
date:   26/01/2026
---

#### 深思

每當我們感到悲傷、瘋狂、緊張或失控時，應該用〈腓立比書〉第4章8節的第一句話來做個測驗：「它是真的嗎？」錯誤的想法必須用上帝的話語來應對，並從頭腦中除去。即便懷疑、猜忌和沮喪如大山般壓來，也是可以被識別和克服的（可11：22-24）。要每天講真理，宣講《聖經》的應許。

想要頭腦更清晰，就必須有意識地將那些阻礙我們心境平安的想法鏟除。誇張或非理性的思維模式——即認知扭曲或思維謬誤——會說服我們相信關於自己和他人的有害謊言。當閱讀下列例子時，請記住，認知扭曲並不等於百分之百的謊言：

*● 非黑即白的思維：*看待事物非黑即白，非對即錯，沒有中間地帶。本質上說就是「如果我不完美，我就是個失敗者」。例如，「我沒有寫完那篇論文，所以這完全是浪費時間。」「如果我不是狀態爆棚，那參加比賽就沒有意義。」「他們沒來，他們完全靠不住！」

*● 以偏概全：*以有限的經驗對某事做出寬泛的假設。在提到單一事件時，常用「總是」或「從不」來形容。例如，「我永遠不會升職。」「她總是那樣！」

*● 大題小做 / 小題大做：*習慣將事情誇大或是看輕，通常會跟著「大麻煩」。例如：「今天是我一生中最糟糕的一天。」「我忘記那封郵件了，老闆一定不會再信任我了，升職加薪不可能了，妻子也會離我而去。」

*● 貼標籤：*根據單一特點或一次事件，給自己或他人貼上負面的標籤或評價。例如：「我沒能向同事據理力爭，我真是個懦夫。」「我犯了個錯誤。真是徹頭徹尾的失敗者！」「他沒想到會這樣嗎，真是白痴！」

*● 妄下結論：*在沒有證據或事實支持的情況下，對別人對你的看法或未來做出消極的假設。例如，「做完報告後，我看到一些同事在交頭接耳；他們一定是在批評我的表現。」「我這輩子都要吉身了。」

*● 歸咎與針對：*不完全是你的責任時把責任攬到自己身上，或是歸咎他人並且否認自己有責任。例如，「這一切都是我的錯。」「這是他的錯。」「如果不是她對我大喊大叫，我就不會生氣，也就不會出車禍了。」

*● 情緒推理：*不顧可能存在的事實證據，全憑情緒來進行推理和做決定。——「我感覺是這樣的，所以一定是這樣的。」這種想法假設感覺是真實的，而沒有深入挖掘它是否準確。例如，「我覺得自己像個白痴（這一定是真的）。」「我感到內疚（我一定是做錯了甚麼）。」「我很沮喪，所以我甚麼都做不了。」

*● 心理過濾：*只關注消極的一面，過濾掉積極的一面。例子：1、你和朋友在餐廳度過了美好的夜晚，但你在回來的路上遇到了交通擠塞，就說這一晚上都毀了。2、你得到了工作評估的反饋，有很多好評，但你只關注說自己需要改進的評價。

*● 低估積極的一面：*不承認積極的一面，或者堅持認為積極的行為、品質或成就不重要。它與心理過濾類似，不同的是後者只看消極的一面而忽略積極的一面，而前者看到積極的一面卻故意貶低。例如，在完成某件事後，說：「任何人都能做到」或者「謝謝，但是我犯了一個錯誤。你沒注意到嗎？」

*● 「應該」句表述：*將固定的規則強加在你、他人，甚至世界「應該」如何運作上，如果沒有達到預期，就會感到內疚或沮喪。例如：「我早該知道的。」「我不應該犯錯誤。」「他不應該那樣開車。」「世界應該是公平的。」有些基督徒對此感到困惑，因為我們會認為，「難道我們就沒有應該做的事情嗎？」比如讀經，去教堂禮拜，祈禱等等？是的，這些都是好的事情，但是撒但想要我們陷入「應該」的思維模式，因為它把規則強加給我們（讓我們相信這是上帝的規則），並帶來外部壓力，當我們不這樣做時，會引起內疚和羞恥。實際上恰恰相反，上帝要我們出於內心的渴望和動機來做這些事，是出於愛，而不是義務。「我想禱告」比「我必須或應該禱告」更有激勵作用，也更符合上帝的旨意。

這些扭曲的認知是必須一點點拆除的「營壘」（參見林後10：4-6）。我們必須「放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪」（來12:1）。或許立竿見影，或許循序漸進，但必有成效。上帝為我們創造的大腦具有神經可塑性，它們易受影響，也可以被重新塑造（欲知更多可參閱Sally Lam-Phoon，2010，《Mind Renewal》，選自《Adventist Review》，adventistreview.org/2010-1534/2010-1534-28/）。

`在看過你抄寫並註解的經文後，所標記的內容反映出甚麼獨到的見解？`

`學完這一課，你發現了哪些問題？哪些部分是比較難以理解的？`

`你還發現了甚麼其他的原則和結論？`

`你曾經相信過哪些關於自己或他人的謊言？`