---
title: ცხოვრებისეული ქარიშხლები
date: 07/06/2026
---







 იესომ მთელი დღე გალილეის ზღვის სანაპიროზე ხალხისთვის ქადაგებას დაუთმო. მისი სიტყვები ღრმად ჩაიბეჭდა მსმენელთა მეხსიერებაში, მათი ექო კი მარადისობაში გაისმის.

როდესაც მოსაღამოვდა, იესომ მოწაფეებს მოუწოდა: „გადავცუროთ გაღმა" (მარკ. 4:35). იესო წინასწარ ხედავდა მოახლოებულ ქარიშხალს, თუმცა მაინც გასცა გამგზავრების ბრძანება. მისი მიზანი იყო, თავისი მოწაფეებისთვის ფასდაუდებელი გაკვეთილი მიეცა. თქვენთვის, უთუოდ, ცნობილია ამ ამბის გაგრძელება.

`გადაიკითხეთ ამ ქარიშხლის ისტორია მარკ. 4:35-41-ში. რწმენის რა გაკვეთილების გამოტანა შეგიძლიათ თქვენთვის?`

იმსჯელეთ შემდეგ სიტუაციებზე:

`1. იესოს სძინავს. ეს სახარების ერთადერთი მონაკვეთია, სადაც მოხსენიებულია, რომ იესოს სძინავს. მათი ცხოვრების ერთ-ერთი ყველაზე მძვინვარე ქარიშხლის დროს, როდესაც მოწაფეები სასოწარკვეთილნი ფიქრობენ, რომ ეს ესაა, უნდა დაიღუპონ, იესო მშვიდად სძინავს ნავის კიჩოზე.`

`2. გამოცდილი მეთევზეები. ყველა მოწაფე როდი იყო დამწყები ნაოსნობაში. პეტრე, იაკობი და იოანე პროფესიონალი მეთევზეები იყვნენ. ისინი გალილეის ზღვას საკუთარი ხელისგულივით იცნობდნენ და ეჭვგარეშეა, რომ შეეძლოთ ქარიშხლებთან გამკლავება. თუმცა ეს ქარიშხალი მათ გამოცდილებაზე ძლიერი აღმოჩნდა.`

`3. მოწაფეების რეაქცია. კრიტიკულ მომენტში მათ წამოიძახეს: „არ გენაღვლება?" (მარკ. 4:38). მათ ეჭვი შეიტანეს იესოს ხასიათსა და მათდამი მის სიყვარულში. ძალიან ხშირად როდესაც სირთულეებს ვაწყდებით,  ჩვენც ასეთივე რეაქცია გვაქვს.`

სწორედ უიმედო სიტუაციის შუაგულში გვახასიათებს მცდელობები, რომ საკუთარი თავი თავადვე გადავირჩინოთ (მოწაფეების მსგავსად), ზოგჯერ კი, როცა ტკივილს ან დანაკარგის სიმწარეს ვგრძნობთ, ეჭვი გვეპარება ღმერთის სიყვარულსა და ზრუნვაში. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ის გარკვეული წესით უნდა მოქმედებდეს, რომელიც ჩვენს შეზღუდულ, ადამიანურ წარმოდგენებს ეფუძნება. თუმცა, როგორც მოწაფეების შემთხვევაში მოხდა, სწორედ ცხოვრებისეული ქარიშხლების დროს შეუძლია ღმერთს უდიდესი სასწაულების მოხდენა. ღმერთი ყოველთვის ერთგულია, მაშინაც კი, როდესაც მისი მოჩვენებითი უმოქმედობა ჩვენთვის სრულიად გაუგებარია. ის ჩვენთანაა ჩვენს გასაჭირში და შეუძლია დაამშვიდოს ქარიშხალი მაშინ, როდესაც ჩვენ თავად უძლურნი ვართ.

`როგორია თქვენი ჩვეული პასუხი (რეაქცია) ცხოვრებისეულ ქარიშხლებზე?` `როგორ მოქმედებს ასეთი მომენტები ღმერთთან თქვენს ურთიერთობაზე?` `გქონიათ თუ არა ცხოვრებაში გამოცდილება, რომელიც ადასტურებს 2 კორ. 5:7-ში ჩაწერილ სიტყვებს?`

