---
title: განკურნების მოპოვება
date: 08/06/2026
---

წარმოიდგინეთ ხალხის ბრბო გალილეის ზღვის სანაპიროზე. ისინი დილიდანვე ელოდნენ იესოს დაბრუნებას და როგორც კი იესო ნავიდან გადმოვიდა, მაშინვე გარს შემოეხვივნენ და კაპერნაუმისკენ გაჰყვნენ.

მოულოდნელად გამოჩნდა იაიროსი, სინაგოგის უფროსი, რომელიც იესოს ევედრებოდა, რომ გაჰყოლოდა და მისი მომაკვდავი ასული განეკურნა. ამ ხალხში იყო ერთი ქალი, რომელიც მრავალი წლის განმავლობაში მძიმე სენით იტანჯებოდა. მან მთელი თავისი ქონება ექიმებს დაახარჯა, მაგრამ „მაგრამ არაფერს ეშველა, უარეს დღეში ჩავარდნილიყო" (მარკ. 5:26). როდესაც გალილეველი დიდი მასწავლებლის შესახებ გაიგო, იმედით აღსავსემ უკანასკნელი ძალები მოიკრიბა, სახლიდან გამოვიდა და ხალხს შეუერთდა. იესოსკენ მიმავალს ეჩვენებოდა, რომ ბრბო ეს ესაა გადათელავდა. თუმცა, ჭყლეტის მიუხედავად, მან დაინახა იგი. ქალი თავს იმ აზრით იმხნევებდა, რომ: „მის სამოსელსაც რომ შევეხო, განვიკურნებიო" (მარკ. 5:28). 

`წაიკითხეთ მარკ. 5:21-34. გქონიათ თუ არა ცხოვრებაში შემთხვევა, როდესაც გისურვიათ, რომ "მალულად" შეხებოდით იესოს?` `როგორი იყო შედეგი?` 

ეს შემთხვევა ავლენს იესოს მზრუნველობასა და თანაგრძნობას სნეულთა და მარტოხელა ადამიანთა მიმართ, ასევე მათ მიმართ, ვინც, ჩვეულებრივ, ბრბოში იკარგება ხოლმე. იმ დღეს ბევრი ადამიანი ეხებოდა იესოს ხალხის მჭიდრო ნაკადში მოძრაობისას, მაგრამ მხოლოდ ერთმა ქალმა გაიწვდინა ხელი განზრახ, რათა შეხებოდა მას და მიეღო კურთხევა, რომელსაც ასე სასოწარკვეთილი საჭიროებდა. თუმცა, იგი არა თავად შეხებამ, არამედ რწმენამ განკურნა (მარკ. 5:34). „მხსნელს შეეძლო რწმენით შეხება განესხვავებინა შემთხვევითი შეხებებისგან" (ელენ უაითი, ქრისტე – წუთისოფლის იმედი, გვ. 344). იესოს სამოსს არ გააჩნდა ძალა; ქალი განკურნა მისმა რწმენამ და მტკიცე გადაწყვეტილებამ, რომ გზა გაეკაფა მისკენ.

ამ უძლურ ქალს შეეძლო იმ დილას საწოლში დარჩენილიყო, მაგრამ ამის ნაცვლად, მან გაცნობიერებულად და იმედიანად დაიწყო იესოს ძიება, რათა მასთან ურთიერთობა და განკურნება ეპოვა. მისთვის საკმარისი არ იყო იესოს მხოლოდ შორიდან დანახვა; იგი მასთან ძალიან ახლოს მივიდა.

იესო მოგვიწოდებს, რომ დღესაც იგივე გავაკეთოთ. ის ამბობს: „მოდით ჩემთან, ყოველნო მაშვრალნო და ტვირთმძიმენო, და მე მოგასვენებთ თქვენ. იტვირთეთ ჩემი უღელი და ისწავლეთ ჩემგან, ვინაიდან მე მშვიდი და თავმდაბალი ვარ, და ჰპოვებთ სულის სიმშვიდეს" (მათ. 11:28-29).

`წაიკითხეთ რომ. 5:3-5. როდის დაუახლოვებიხართ ცხოვრებისეულ სირთულეებს ღმერთთან?` `როგორი იყო ამ დროს თქვენი იმედი?`