---
title: გზად ემაუსისკენ
date: 10/06/2026
---







 უკანასკნელი რამდენიმე კვირა ამ ორი მოწაფისთვის იმედის, შიშისა და დაბნეულობის მძიმე ნაზავად იქცა. მათ მეხსიერებაში კვლავ და კვლავ ტივტივდებოდა ის მოვლენები და საუბრები, რომელთა გადატანაც მოუხდათ: საზეიმო შესვლა იერუსალიმში და ტაძრის განწმენდა; პასექი ზედათვალში; იესოს ლოცვა გეთსიმანიაში; იუდას საშინელი ღალატი; სასამართლო, დაცინვა, ცემა; იესოს წამებული სხეული ჯვარზე და მისი უკანასკნელი სიტყვები სიკვდილის წინ, როდესაც შუა დღისით წყვდიადი ჩამოწვა; ტაძრის კრეტსაბმელის გახევის ხმაური; მართალთა გახსნილი საფლავები; მოძღვრის ცხედარი, რომელიც ფრთხილად ჩამოხსნეს ჯვრიდან და შაბათის დადგომამდე სამარხში დაასვენეს. ამას კი მოჰყვა მოწაფეთა აღელვება, სასოწარკვეთა და მტანჯველი კითხვები: ნუთუ შეეძლოთ ასე შემცდარიყვნენ? 

იესოს მიმდევრები იმედგაცრუებულნი, თავზარდაცემულნი და გზააბნეულნი იყვნენ. მათ ეს საკუთარი ცხოვრების უდიდეს მარცხად მიაჩნდათ. ვერ ხვდებოდნენ, რომ ეს მხოლოდ მცირე ეპიზოდი იყო კაცობრიობის ისტორიის უდიდესი ამბისა. და როდესაც ორი მათგანი ემაუსისკენ მიდიოდა, თავად იესო მიუახლოვდა მათ და გვერდით გაჰყვა.

`წაიკითხეთ მათი საუბარი ლუკ. 24:13-27 და დაფიქრდით ორ განსხვავებულ თვალთახედვაზე იერუსალიმში მომხდარ მოვლენებთან დაკავშირებით: ორი მოწაფისა და იესოს თვალთახედვაზე.`

როდესაც თვალები აეხილათ, მოწაფეები იერუსალიმისკენ გაეშურნენ, რათა სხვებისთვის ეამბოთ იმის შესახებ, რაც გზაში გადახდათ (ლუკ. 24:33-34). იესოს დანახვისას ისინი შეშინდნენ. მიაქციეთ ყურადღება მის კითხვას: „რატომ შეძრწუნდით და რატომ გებადებათ გულში ასეთი ფიქრები?" (ლუკ. 24:38).



ასეთია იესოს უწყება დღეს ჩვენთვისაც. ძალიან ხშირად გვავიწყდება, რომ იესო ჩვენთან ერთად დადის ჩვენი მწუხარების ველზე. ხშირად ვერ ვცნობთ მას. ძალიან ხშირად გვავიწყდება, რომ ხილული ტრაგედიის მიღმა გაცილებით დიდი რამ იმალება. ჩვენ ვშფოთავთ და ნებას ვაძლევთ ეჭვებს, რომ დაისადგურონ ჩვენს გულებში, რადგან გვავიწყდება, რომ ჩვენი ცხოვრება იესოს მტკიცედ უპყრია თავის ხელში. და, სამწუხაროდ, ძალიან ხშირად მივიჩნევთ, რომ იესოზე უკეთ ვიცით, რა ხდება ჩვენს ცხოვრებაში (ლუკ. 24:18).

ბიბლია შესანიშნავ რჩევებს გვაძლევს იმის შესახებ, თუ როგორ შეუძლიათ ქრისტიანებს უპასუხონ სირთულეებსა და წარუმატებლობებს. გამონახეთ დრო ამ მონაკვეთების შესასწავლად: რომ. 8:28; ფილიპ. 4:4–13; იაკ. 1:2–4, 12 და 2 კორ. 12:9-10. ამოიწერეთ სამი საკვანძო აზრი, რომლის გაზიარებასაც შეძლებდით ადამიანისთვის, რომელიც დღეს რაიმე განსაცდელს გადის და გახსოვდეთ 2 კორ. 1:4-ში მოყვანილი პრინციპი. 



