---
title:  වැඩිදුර අධ්යයනය සඳහා
date:  24/04/2020
---

Ellen G.White, “The Scriptures a Safeguard,” pp.593-602, in The Grate Controversy (සිංහල පරිවර්තනය : එලන් ජී.වයිට් මහත්මිය “ශුද්ධ ලියවිල්ල රකවරණයකි”, පිටුව 690-700 මහත් බලාපොරොත්තුව)

නියෝග, අත්දැකීම්, සංස්කෘතිය, දැනගැන්ම සහ බයිබලය යන සියල්ලම දේවවචනය මත අපගේ පරාවර්තනය තුළින් විද්යාමාන වෙයි. තීරණාත්මක ප්රශ්නය නම්: අපගේ දේවධර්මයේ අවසාන ප්රකාශිත මතය සහ අවසාන අධිකාරී බලය ඇත්තේ මෙම ප්රභවයන්ගෙන් කවරකටද?යන්නයි. බයිබලය සහතික ලෙස ප්රකාශ කිරීම එක දෙයකි, නමුත් ශුද්ධාමයාණන්ගේ දේවසේවය තුළින් ජීවිතයට බලපෑම් කිරීමට හා වෙනස් කිරීමට බයිබලයට ඉඩ දීම සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනත් දෙයකි.

එක් අර්ථයකින් ගත් කල, සංස්කෘතිය, අත්දැකීම්, දැනගැන්ම සහ නියෝගයන් වල අවශ්යතාවය අයහපත් විය නොහැකිය. ශුද්ධ ලියවිල්ලෙහි උගන්වන දෙයට පටහැනි වූ විට ඒවා ගැටළු බවට පත්වේ. නමුත් එය බොහෝ විට අපේක්ෂා කල යුතු දෙයක් වෙයි. කෙසේවෙතත්, වඩාත් අයහපත්වූ දෙය නම්, මෙම කාරණා දේවවචනයට වඩා වැදගත්කමින් ප්රමුඛස්ථානය ගැනීමයි. පරණ ගිවිසුමේ හා අලුත් ගිවිසුමේ කාලවලදී ඇදහිල්ලට විරුද්ධව කැරලිගැසීමේ ඉතිහාසය බොහෝ දුරකට දිව්යමය එලිදරව්වට වඩා බාහිර බලපෑම් වලට ප්රමුඛත්වය දෙන්නට විය.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්රශ්න**

`අපගේ දෙවිවූ ස්වාමීන්වහන්සේට මාගේ මුළු හෘදයෙන්ද, මාගේ මුළු ආත්මයෙන්ද, මාගේ බුද්ධියෙන්ද සහ මට මෙන් මාගේ අසල්වැසියාටද ප්රේම කිරීම යන දෙවියන්වහන්සේගේ නීතියේ අධ්යාත්මයට අනුව ජීවත් වීමට වඩා ඇතැම් මිනිස් නියෝගයන් පිලිබඳ සුවිශේෂී දෑ අනුගමනය කිරීම වඩා පහසු වූ දෙයක් වන්නේ මන්ද? (ශු.මතෙව් 22:37-40 බලන්න)`

`ඉරිදා දින අවසාන ප්රශ්නයට අදාළව ඔබේ පිළිතුර සබත් පාසැලේදී සාකච්ඡා කරන්න. අපගේ සභාවේ නියෝගයන් තුළින් ඉටු කළ යුතු වූ කාර්යභාරය කුමක්ද? ආගමික නියෝගයන්හි ආශිර්වාද හා අභියෝග ඔබ දකින්නේ කොතැනින්ද?`

`නියෝගයන් කොතරම් යහපත් වුවද, අපගේ අවසාන සම්මත මිම්ම හා බලය ලෙස දෙවියන්වහන්සේගේ ලිඛිත වචනය අභිබවා නොයන බවට අපට සහතික විය හැක්කේ කෙසේද?`

`යමෙක් විසින් සිහිනයක් දැක අලුත් ගිවිසුමේ කාලයන් සඳහා සැබෑ විවේකී දිනය හා නමස්කාරය ඉරිදා දිනය බව ඔහුට හෝ ඇයට ස්වාමීන්වහන්සේ සිහිනයකින් පෙන්වූයේ යැයි සිතන්න. ඔබ එම පුද්ගලයාට ප්රතිචාර දක්වන්නට යන්නේ කෙසේද? අත්දැකීම් දේවවචනය මගින් සැමවිටම පරීක්ෂා කළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව මෙවැනි කථාවක් මගින් අපට උගන්වන්නේ කුමක්ද?`

`සබත් පාසැලේදී ඔබේ දේවස්ථානය ගිලා බැස ඇති සංස්කෘතිය ගැන කථා කරන්න. එම සංස්කෘතිය ඔබේ ඇදහිල්ලට බලපාන්නේ කෙසේද? දේවස්ථානයේ සාමාජිකයින්ගේ ක්රියාවන්ට සංස්කෘතියේ ඇති මහත් බලපෑම හා නැවත එදෙස බලන කළ අසුභවාදී ලෙස පෙනෙන ඉතිහාසයෙන් අපට සොයාගත හැකි උදාහරණ මොනවාද? ඒ හා සමාන වැරදි නොකිරීමට මෙයින් අද අපට ගත හැකි පාඩම් මොනවාද?`