---
title:  ആദ്യം ഉടമ്പടി
date:   09/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 5:1-7, വിജയത്തിൻ്റെ ഈ പ്രത്യേക സമയത്ത് യിസ്രായേല്യരുടെ രണ്ടാം തലമുറയെ പരിച്ഛേദന ചെയ്യാൻ കർത്താവ് യോശുവയോട് കല്പ്‌പിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?`

രാജ്യത്തിന്റെ പര്യവേഷണം ചാരന്മാരുടെ പ്രോത്സാഹനജനകമായ റിപ്പോർട്ട് യോർദ്ദാന്റെ നദിയിലെ അത്ഭുതകരമായ കടന്നുപോകൽ എന്നിവയ്ക്ക് ശേഷം ശത്രുവുമായി ഉടമ്പടി ഇടപെടൽ ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും സൈനിക വിജയത്തെക്കാൾ പ്രധാ നപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമുണ്ട്. ദൈവവുമായിട്ടുള്ള യിസ്രായേലിൻ്റെ ഉടമ്പടിയാണ് മുഖ്യമായിട്ടു ള്ളത്.

പുതിയ തലമുറയ്ക്ക് ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കാൻ കഴിയുന്നതിനുമുമ്പ്. ഭൂമിയുടെ ഉടമയുമായുള്ള അവരുടെ പ്രത്യേക ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച് അവർക്ക് പൂർണ്ണമായി അറിവുണ്ടാകേണ്ടതാണ്. യിസ്രായേലിനെ സുരക്ഷിതമായി യോർദ്ദാനിന് കുറുകെ കൊണ്ടുവന്നതിനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ കൃപാപരവും അത്ഭുതകരവുമായ പ്രവർത്തനത്തിനുള്ള പ്രതികരണമായാണ് ഉടമ്പടി അട യാളം പുതുക്കുന്നത്.

ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ഉടമ്പടി എല്ലായ്‌പോഴും ദൈവം നമുക്കായി ഇതിനകം പൂർത്തി യാക്കിയ കാര്യങ്ങൾക്കുള്ള നന്ദിയുടെ ഉത്തരമായിരിക്കണം. ഒരിക്കലും ദൈവത്തിന്റെ ആവ ശ്യങ്ങൾക്ക് നിയമപരമായ സദാചാരാനുസരണത്തിലൂടെ എന്തെങ്കിലും പ്രയോജനം നേടാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഒരു പ്രവൃത്തിയായിരിക്കരുത്. ഗലാത്യർക്കുള്ള കത്തിൽ ഏറ്റവും വ്യക്തമായി കാണുന്നതുപോലെ, മതപരിവർത്തനം ചെയ്‌ത വിജാതീയ പുരുഷന്മാരെ പരിച്ഛേദന ചെയ്യ ണമെന്ന് നിർബന്ധിച്ചവരുമായുള്ള പൗലോസിൻ്റെ പോരാട്ടങ്ങളിൽ ഇതേ ആശയം നിർണാ യകമായിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമില്ല.

യിസ്രായേൽ അതിൻ്റെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ സൈനിക പ്രചാരണത്തിന്റെ വക്കിലായിരുന്നു. മുഴുവൻ യോദ്ധാക്കളും യുദ്ധ തയ്യാറെടുപ്പുകളിൽ തിരക്കിലായിരിക്കു മെന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. എന്നാൽ അത് പരമ്പരാഗത അർത്ഥത്തിൽ ആയിരുന്നില്ല. കുതിരകൾക്ക് പടക്കോപ്പുകൾ ധരിപ്പിക്കുന്നതിനും വാളുകൾ മൂർച്ച കൂട്ടുന്നതിനും പകരം അവർ ഒരു ആചാരത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടു. അത് മിക്ക പോരാളികളെയും കുറഞ്ഞത് മൂന്ന് ദിവ സമെങ്കിലും ദുർബലരാക്കി.

മിസ്രയീമിൽനിന്ന് തങ്ങളെ വിടുവിച്ച ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം ആഘോഷിക്കാനാണ് അവർ ഇത് ചെയ്‌തത്. എന്തുകൊണ്ട്? കാരണം യുദ്ധം ദൈവത്തിൻ്റേതാണെന്ന് അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞുകഴിഞ്ഞു. അവർക്ക് വിജയങ്ങളും നേട്ടങ്ങളും നല്‌കുന്നത് ദൈവമാണ്. യേശു അതേ തത്വം അല്പം വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളിൽ രൂപപ്പെടുത്തി. “മുമ്പെ അവന്റെ രാജ്യവും നീതിയും അന്വേഷിപ്പിൻ; അതോടുകൂടെ ഇതൊക്കെയും നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടും” (മത്തായി 6:33). മിക്കപ്പോഴും നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ, ജീവിതത്തിലെ നിരവധി പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുടെ അടിയന്തരത നമ്മെ സമ്മർദ്ദത്തിലാക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ ജീവി തത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമായ ക്രിസ്‌തുവിനോടുള്ള നമ്മുടെ പ്രതിബദ്ധത യുടെ ദൈനംദിന പുതുക്കലിന് മുൻഗണന നല്‌കാൻ നാം മറക്കുന്നു.

`കൂടുതൽ "പ്രധാനപ്പെട്ട" കാര്യങ്ങൾ കാരണം ദൈവത്തോടൊപ്പമുള്ള സമയം നിങ്ങൾ അവഗണിച്ച സമയങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നത് വളരെ എളുപ്പമാകുന്നത്? നമുക്ക് എങ്ങനെ അതിനെതിരെ പോരാടാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

A short distance from Jordan the Hebrews made their first encampment in Canaan. Here Joshua “circumcised the children of Israel;” “and the children of Israel encamped in Gilgal, and kept the Passover.” The suspension of the rite of circumcision since the rebellion at Kadesh had been a constant witness to Israel that their covenant with God, of which it was the appointed symbol, had been broken. And the discontinuance of the Passover, the memorial of their deliverance from Egypt, had been an evidence of the Lord’s displeasure at their desire to return to the land of bondage. Now, how­ever, the years of rejection were ended. Once more God acknowledged Israel as His people, and the sign of the covenant was restored. The rite of circumcision was performed upon all the people who had been born in the wilderness. And the Lord declared to Joshua, “This day have I rolled away the reproach of Egypt from off you,” and in allusion to this the place of their encampment was called Gilgal, “a rolling away,” or “rolling off.”—Patriarchs and Prophets, p. 485.\
Many who passed through the Red Sea when they were children, now, by a similar miracle, crossed over Jordan, men of war, equipped for battle. After the host of Israel had all passed over, Joshua commanded the priests to come up out of the river. When they, bearing the ark of the covenant, stood safe upon the farther shore, God removed His mighty hand, and the accumulated waters rushed down, a mighty cataract, in the natural channel of the stream. Jordan rolled on, a resistless flood, overflowing all its banks.\
But before the priests had come up out of the river, that this wonderful miracle might never be forgotten, the Lord bade Joshua select men of note from each tribe to take up stones from the spot in the river bed where the priests had stood, and bear them upon their shoulders to Gilgal, and there erect a monument in remembrance of the fact that God had caused Israel to pass over Jordan upon dry land. This would be a continual reminder of the miracle that the Lord had wrought for them. As years passed on, their children would inquire concerning the monument, and again and again they would recount to them this wonderful history, till it would be indelibly impressed upon their minds to the latest generation.\
When all the kings of the Amorites and the kings of the Canaanites heard that the Lord had stayed the waters of Jordan before the children of Israel, their hearts melted with fear. The Israelites had slain two of the kings of Moab, and their miraculous passage over the swollen and impetuous Jordan filled the people with great terror. Joshua then circumcised all the people that had been born in the wilderness. After this ceremony they kept the Passover in the plains of Jericho. “And the Lord said unto Joshua, This day have I rolled away the reproach of Egypt from off you.”—Testimonies for the Church, vol. 4, p. 158.