---
title:  പെസഹാ
date:   10/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 5:10; പുറ. 12:6; ലേവ്യർ 23:5; സംഖ്യാ. 28:16; ആവ. 16:4,6. വാഗ്ദത്തദേശം പിടിച്ചെടുക്കുക എന്ന വലിയ ഉത്തരവാദിത്തം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും പെസഹ ആഘോഷിക്കുവാൻ യോശുവ തിരഞ്ഞെടുത്തത് പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നത് എന്തു കൊണ്ട്?`

വിജയത്തിനുമുമ്പുള്ള രണ്ടാമത്തെ പ്രധാന പ്രവർത്തനം പെസഹ ആഘോഷമാണ്. ദൈവം നല്‌കിയ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ശ്രദ്ധാപൂർവം പാലിച്ചുകൊണ്ട് മാസത്തിലെ 14-ാം ദിവസം വൈകുന്നേരമാണ് പെസഹ ആഘോഷം നടക്കുന്നത്. പെസഹ ആച രിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതീകാത്മക പ്രാധാന്യത്തിന് പ്രത്യേക ഊന്നൽ ലഭിക്കുന്നു. യോശുവയിലെ സംഭവങ്ങൾ പുറപ്പാടിനെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു. കർത്താവിൻ്റെ ദൂതൻ മിസ യീമിലെ എല്ലാ ആദ്യജാതന്മാരെയും കൊല്ലുകയും യിസ്രായേല്യരെ രക്ഷിക്കുകയും ചെയ്ത പത്താമത്തെ ബാധയുടെ രാത്രി (പുറ. 12) പെസഹ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു. ഇതിനെ തുടർന്ന് മിസ്രയീമിൽനിന്നുള്ള പുറപ്പാട്, ചെങ്കടൽ കടക്കൽ മരുഭൂമിയിലു ടെയുള്ള യാത്ര എന്നിവ നടക്കുന്നു.

ഇതിനു വിപരീതമായി രണ്ടാം തലമുറയുടെ കഥ മരുഭൂമിയിൽ ആരംഭിച്ച്, യോർദ്ദാൻ കടക്കുന്നതിലൂടെ തുടരുന്നു. പരിച്ഛേദനയും പെസഹാ ആഘോഷവും ഉൾപ്പെടുന്നു. കൂടാതെ കർത്താവിൻ്റെ മറ്റൊരു അത്ഭുതകരമായ ഇടപെടൽ യിസ്രായേലിന്റെ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന നിർണായക നിമിഷത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. പെസഹാ ആഘോഷം യിസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രത്തിൽ ഒരു പുതിയ യുഗത്തിന്റെ തുടക്കത്തെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു.

കൂടാതെ പെസഹാ കുഞ്ഞാടിൻ്റെ പ്രതീകത്തിലൂടെ, പെസഹാ പെരുന്നാൾ മിസ്രയീമ്യ അടിമത്ത്വത്തിൽ നിന്ന് യിസ്രായേല്യരുടെ വീണ്ടെടുപ്പിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. എന്നാൽ ദൈവത്തിൻ്റെ കുഞ്ഞാടിൽ അതിൻ്റെ പ്രതിരൂപ പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു (യോഹ. 1:29,36; 1 കൊരി. 5:7; 1 പത്രൊസ് 1:18,19) പാപത്തിന്റെ അടിമത്വത്തിൽനിന്ന് നമ്മെ വിലയ്ക്ക് വാങ്ങി മോചിപ്പിച്ചു. തിരുവത്താഴത്തിൽ ആത്യന്തിക യാഗമായി സ്വയം സമർപ്പിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് യേശു പെസഹായെ തന്റെ മരണത്തിന്റെ സ്മ‌ാരകമാക്കി മാറ്റി (മത്തായി 26:26-29; 1 കൊരി. 11:23-26).

എന്നിരുന്നാലും പെസഹയും തിരുവത്താഴവും അതിലും മഹത്തായ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. സ്വർഗ്ഗീയ കനാനിലേക്ക് കടന്നുപോകുന്ന വീണ്ടടുക്കപ്പെട്ട ജനക്കൂട്ടത്തിൻ്റെ സൗഭാഗ്യത്തെ ഇത് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു. പ്രതിരൂപ മാതൃകയിലുള്ള ഈ “കടന്നുപോകൽ" സംഭവത്തെ 144,000 പേർ ദൈവത്തിൻ്റെ സിംഹാസനത്തിനുമുമ്പിൽ പളുങ്കിനൊത്ത കണ്ണാടിക്കടലിൽക്കൂടി നടക്കുന്നതും സൂചിത മാതൃകയിലുള്ള (വെളി. 4:6; 7:9,10) ചെങ്കടലിലും യോർദ്ദാൻ നദിയിലും നടക്കുന്നതും കുഞ്ഞാടിൻ്റെ കല്യാണവിരുന്നിൻ്റെ പ്രതിമാതൃകയുള്ള പെസഹയും തിരുവത്താഴവും ആഘോഷിക്കുന്നതായി വെളിപ്പാടുകാരനായ യോഹന്നാൻ ചിത്രീ കരിക്കുന്നു.

`തിരുവത്താഴം ആഘോഷിക്കാത്തപ്പോൾ പോലും കുരിശിലെ യാഥാർത്ഥ്യം എല്ലായ്‌പോഴും നമ്മുടെ മനസ്സിൽ സൂക്ഷിക്കുവാൻ കഴിയുന്ന വഴികൾ എന്തെല്ലാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

On the fourteenth day of the month, at even, the Passover was celebrated, its solemn, impressive ceremonies commemorating the deliverance from bondage in Egypt, and pointing forward to the sacrifice that should deliver from the bondage of sin. When the Saviour yielded up His life on Calvary, the significance of the Passover ceased, and the ordinance of the Lord’s Supper was instituted as a memorial of the same event of which the Passover had been a type.\
The Passover was followed by the seven day’s feast of unleavened bread. The first and the seventh day were days of holy convocation, when no servile work was to be performed. On the second day of the feast, the first fruits of the year’s harvest were presented before God. Barley was the earliest grain in Palestine, and at the opening of the feast it was beginning to ripen. A sheaf of this grain was waved by the priest before the altar of God, as an acknowledgment that all was His. Not until this ceremony had been performed was the harvest to be gathered.—Patriarchs and Prophets, p. 539.\
The Passover was to be both commemorative and typical, not only pointing back to the deliverance from Egypt, but forward to the greater deliverance which Christ was to accomplish in freeing His people from the bondage of sin. The sacrificial lamb represents “the Lamb of God,” in whom is our only hope of salvation. Says the apostle, “Christ our Passover is sacrificed for us.” 1 Corinthians 5:7. It was not enough that the paschal lamb be slain; its blood must be sprinkled upon the doorposts; so the merits of Christ’s blood must be applied to the soul. We must believe, not only that He died for the world, but that He died for us individually. We must appropriate to ourselves the virtue of the atoning sacrifice. . . .\
The lamb was to be prepared whole, not a bone of it being broken: so not a bone was to be broken of the Lamb of God, who was to die for us. John 19:36. Thus was also represented the completeness of Christ’s sacrifice. . . .\
The lamb was to be eaten with bitter herbs, as pointing back to the bitterness of the bondage in Egypt. So when we feed upon Christ, it should be with contrition of heart, because of our sins. The use of unleavened bread also was significant. It was expressly enjoined in the law of the Passover, and as strictly observed by the Jews in their practice, that no leaven should be found in their houses during the feast. In like manner the leaven of sin must be put away from all who would receive life and nourishment from Christ.—Patriarchs and Prophets, p. 277.