---
title:  ബലിപീഠത്തിന്റെ പുതുക്കൽ
date:   11/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 8:30,31; ആവ. 11:26-30; 27:2-10 താരതമ്യം ചെയ്യുക. കർത്താവിനായി ഒരു യാഗപീഠം പണിയുന്നതിനുള്ള യോശുവയുടെ പ്രചോദനം എന്തായിരുന്നു?`

ഗോത്രപിതാക്കന്മാരുടെ കാലത്ത് ബലിപീഠങ്ങൾ അവരുടെ തീർത്ഥാടന പാത അടയാളപ്പെടുത്തുകയും ദൈവം വാഗ്ദാനം ചെയ്‌ത ഭൂമിയിലെ അവരുടെ അവ കാശവാദത്തിന്റെ വ്യക്തമായ പ്രാതിനിധ്യമായി മാറുകയും ചെയ്തു. ഇപ്പോൾ, ഒരു യാഗപീഠം സ്ഥാപിച്ചുകൊണ്ട് യിസ്രായേല്യർ പൂർവികർക്ക് നല്‌കിയ വാഗ്ദാനങ്ങളുടെ പൂർത്തീകരണത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ യാഗപീഠത്തിന്റെ നിർമ്മാണം മോശെ നല്‌കിയ നിർദ്ദേശങ്ങളുടെ നേരിട്ടുള്ള പൂർത്തീകരണ മാണ് (ആവ. 11:26-30; 27:2-10).

പുസ്ത‌കത്തിന്റെ മുഴുവൻ ദൈവശാസ്ത്രപരമായ സന്ദേശവും രൂപപ്പെടുത്തു ന്നതിൽ യോശുവ 8:30-35 ഒരു പ്രധാനപങ്ക് വഹിക്കുന്നു. ഏറ്റവും ഭീകരവും അക്രമ പരവുമായ കഥകളിലൊന്നിനെ (യുദ്ധം) തികച്ചും വ്യത്യസ്‌തമായ ഒന്നുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ ഉടമ്പടി പുനർനിർണ്ണയത്തിൻ്റെ (ആരാധന) ഒരു രംഗം തുടക്ക ത്തിൽ പുസ്‌തകത്തിൽ സമാരംഭിച്ച ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ദൈവശാസ്ത്ര വിഷയങ്ങളിലേക്ക് യോശുവ നമ്മെ തിരികെ കൊണ്ടുപോകുന്നു. യിസ്രായേലിനെ, ഉട മ്പടി അനുസരണമുള്ള ജീവിതത്തിലേക്ക് നയിക്കാനുള്ള അധികാരം യോശുവയ്ക്ക് ഉണ്ട് (യോശുവ 1:7). പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ അവസാനഭാഗത്തുള്ള യോശുവയുടെ ചിത്രവും ഇതാണ് (യോശുവ 24).

യുദ്ധത്തിന്റെയും കീഴടക്കലിന്റെയും പ്രാധാന്യം ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും അതിലും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യമുണ്ട്. അതായത് ദൈവത്തിൻ്റെ നിയമത്തിൻ്റെ ആവശ്യങ്ങളോടുള്ള വിശ്വസ്ത‌ത യിസ്രായേലിനെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിനും എല്ലാ മനുഷ്യരാശിയുടെയും പുനഃസ്ഥാപനത്തിനുമുള്ള ഒരു പടി മാത്രമാണ് ഈ വിജയം. തോറയുടെ പ്രമാണങ്ങളോടുള്ള വിശ്വസ്‌തതയാണ് മനുഷ്യരാശിയുടെ വിധിയിലെ ആത്യന്തിക ചോദ്യം. യാഗപീഠത്തിൻ്റെ കല്ലുകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ വലിയ വെള്ള പൂശിയ കല്ലുകളിൽ യോശുവ നിയമത്തിന്റെ പകർപ്പ് എഴുതുന്നു (ആവ. 27:2-8 താരതമ്യം ചെയ്യുക). അങ്ങനെ, ഒരുപക്ഷേ പത്തുകല‌ നകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന കല്ലുകൾ, യാഗപീഠത്തിന് സമീപം ഒരു പ്രത്യേക സ്‌മാരകം രൂപപ്പെടുത്തി. അത് ഉടമ്പടിയിലെ ആനുകൂല്യങ്ങളെയും കടമകളെയും കുറിച്ച് യിസ്രായേല്യരെ നിരന്തരം ഓർമ്മിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.

മനുഷ്യരാശിയെ ദൈവത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിലേക്ക് തിരികെ നയിക്കുക എന്നതായിരുന്നു പുതിയനിയമത്തിലെ യെഹോശുവയുടെ (യേശു) ദൗത്യം. ഈ ലക്ഷ്യം കൈവരിക്കുന്നതിന് തിന്മയുടെ ശക്തികളുമായി യേശുവിന് ഒരു ഏറ്റുമു ട്ടൽ നടത്തേണ്ടിവന്നു. യേശുവിൻ്റെ ആത്യന്തിക ലക്ഷ്യം നമുക്കുവേണ്ടിയുള്ള ഉടനടി ആവശ്യകതകൾ നിറവേറ്റുക എന്നതായിരുന്നു. "ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ എത്ര ഉണ്ടെങ്കിലും അവനിൽ ഉവ്വ് എന്നത്രെ. അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങളാൽ ദൈവത്തിന് മഹത്വം ഉണ്ടാകുമാറ് അവനിൽ ആമേൻ എന്നും തന്നെ" (2 കൊരി. 1:20).

`പുരാതന കാലത്തെപ്പോലെ ഇന്നത്തെ കാലത്ത് ഒരു യാഗപീഠം പണിയുന്നതിന് സമാനമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ചില ആത്മീയ പരിശീലനങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

All who will come to the Word of God for guidance, with humble, inquiring minds, determined to know the terms of salvation, will understand what saith the Scriptures. But those who bring to the investigation of the Word a spirit which it does not approve will take away from the search a spirit which it has not imparted. The Lord will not speak to a mind that is unconcerned. He wastes not His instruction on one who is willingly irreverent or polluted. But the tempter educates every mind that yields itself to his suggestions, and is willing to make of none effect God’s holy law.\
We need to humble our hearts, and with sincerity and reverence search the Word of life; for that mind alone that is humble and contrite can see light. The heart, the mind, the soul, must be prepared to receive light. There must be silence in the soul. The thoughts must be brought into captivity to Jesus Christ. The boastful self-knowledge and self-sufficiency must stand rebuked in the presence of the Word of God.\
The Lord speaks to the heart that humbles itself before Him. At the altar of prayer, as the throne of grace is touched by faith, we receive from the hand of God that celestial torch which enlightens our darkness, and convinces us of our spiritual necessity. The Holy Spirit takes of the things of God, and reveals them to the one who is sincerely seeking for the heavenly treasure. If we yield to His guidance, He leads us into all light. As we behold the glory of Christ, we become changed into His image. We have that faith which works by love, and purifies the soul. Our hearts are renewed, and we are made willing to obey God in all things.—Ye Shall Receive Power, p. 109.\
I saw that the Israel of God must arise and renew their strength in God by renewing and keeping their covenant with Him. Covetousness, selfishness, love of money, and love of the world, are all through the ranks of Sabbathkeepers. These evils are destroying the spirit of sacrifice among God’s people. Those that have this covet­ousness in their hearts are not aware of it. It has gained upon them imperceptibly, and unless it is rooted out, their destruction will be as sure as was Achan’s. Many have taken the sacrifice from God’s altar. They love the world, love its gain and increase, and, unless there is an entire change in them, they will perish with the world. God has lent them means; it is not their own, but God has made them His stewards. And because of this, they call it their own and hoard it up. But, oh, how quick, when the prospering hand of God is removed from them, it is all snatched away in a moment! There must be a sacrificing for God, a denying of self for the truth’s sake. Oh, how weak and frail is man! How puny his arm! I saw that soon the loftiness of man is to be brought down, and the pride of man humbled. Kings and nobles, rich and poor, alike shall bow, and the withering plagues of God shall fall upon them.—Testimonies for the Church, vol. 1, p. 140.