---
title:  കല്ലുകളിൽ എഴുതിയത്
date:   12/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 8:32-35. ഈ വാക്യങ്ങളിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രവൃത്തിയുടെ അർത്ഥം എന്താണ്? അത് ഇന്ന് നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

ഏബാൽ പർവ്വതത്തെപ്പറ്റി ആവർത്തനപുസ്‌തകത്തിലും (ആവ. 11:29; 27:4,13) യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിലും (യോശുവ 9:30) മാത്രമേ പറഞ്ഞിട്ടുള്ളൂ. ഗെരി സീമിനൊപ്പം ഉടമ്പടിയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങളും ശാപങ്ങളും വായിക്കേണ്ട സ്ഥലമായിരുന്നു അത്. കൂടുതൽ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞാൽ, ആവർത്തന പുസ്‌കം 11:29; 27:4,13 എന്നിവ പ്രകാരം അത് ശാപങ്ങളുടെ സ്ഥലമായിരിക്കണം. ഇവിടെ യിസ്രായേല്യർ പുരോഹിതന്മാരുടെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിൽ പെട്ടകത്തിൻ്റെ ഇരുവശത്തും നി‌ല്ക്കേണ്ടതാണ് (യോശുവ 8:33). ഒരു സംഘം ഏബാൽ പർവ്വതത്തിന് മുന്നിലും മറ്റൊന്ന് ഗരിസീം പർവ്വതത്തിന് മുന്നിലും നിന്നു. ഇവിടെ അവർ ഉടമ്പടിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സാദ്ധ്യമായ രണ്ട് വഴികൾ പ്രതീകാത്മകമായി നടപ്പാക്കി. അവിടെ കൊണ്ടു വന്ന യാഗങ്ങൾ യേശുവിലേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു. കർത്താവിൽ വിശ്വസിക്കുന്ന എല്ലാവർക്കും അതിൻ്റെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ ആസ്വദിക്കാനായി ഉടമ്പടിയിലെ എല്ലാ ശാപങ്ങളും യേശു സ്വയം ഏറ്റെടുത്തു (ഗലാ. 3:13; 2 കൊരി. 5:21).

`എല്ലാവർക്കും ദൃശ്യമാകുന്ന ഒരു സ്‌മാരകത്തിൽ ഒരു പകർപ്പ് എഴുതേണ്ടത് എന്തു കൊണ്ട് ആവശ്യമായിരുന്നു? (ആവ. 4:31; 6:12; 8:11,14; 2 രാജാ. 17:38; സങ്കീ. 78:7).`

നമ്മൾ മനുഷ്യർ മറക്കുന്ന സ്വഭാവമുള്ളവരാണ്. ദൈനംദിന ജീവിതത്തിലെ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാകുന്ന ആവശ്യങ്ങളെ നാം ഹ്രസ്വവും ചുരു ക്കവുമായ സമയവിഭാഗങ്ങളായി കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു. ഒരേ ആവർത്തിയിലോ തീവ്രതയിലോ ആവർത്തിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ നമ്മൾ നിയതമായി മറക്കുന്നു. ഓരോ തിരുവത്താഴ ശുശ്രൂഷയിലും കർത്താവിനായി നമ്മെത്തന്നെ വീണ്ടും സമർപ്പിക്കാനും നമ്മുടെ ഉടമ്പടി പ്രതിബദ്ധത പുതുക്കാനും നമുക്ക് പ്രത്യേക അവസരം ലഭിക്കുന്നു. ഈ അവസരങ്ങളെ വ്യക്തിഗത പുനർപ്രതിഷ്ഠയ്ക്കുള്ള അവസരങ്ങളായി മാത്രമല്ല, ദൈവത്തോടുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വസ്‌തതയുടെ സംഘം ചേർന്ന പുതുക്കലിന്റെ അവസരങ്ങളായും കാണുന്നത് നല്ലതാണ്. വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന വ്യക്തിഗത സമൂഹ ത്തിൽ ഒരേ ലോകവീക്ഷണം, ഒരേ മൂല്യങ്ങൾ, ഒരേ വിശ്വാസങ്ങൾ, ഒരേ ദൗത്യം എന്നിവ പങ്കിടുന്ന ഒരു സമൂഹത്തിൽ അംഗമാകാനുള്ള ശക്തി നാം വീണ്ടും ക കണ്ടെത്തണം.

`ജീവിതത്തിലെ തിരക്കിനിടയിൽ കർത്താവിനെ മറന്ന് സ്വന്തം ശക്തിയിലും കഴിവിലും കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് എത്ര എളുപ്പമാണ്? എല്ലാ കാര്യ ങ്ങളും പ്രത്യേകിച്ച് നന്നായി നടക്കുമ്പോൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് വളരെ എളുപ്പം എന്ന് തോന്നുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

It is God’s purpose to manifest through His people the principles of His kingdom. That in life and character they may reveal these principles, He desires to separate them from the customs, habits, and practices of the world. He seeks to bring them near to Himself, that He may make known to them His will.\
This was His purpose in the deliverance of Israel from Egypt. At the burning bush Moses received from God the message for the king of Egypt: “Let My people go, that they may serve Me.” Exodus 7:16. With a mighty hand and an outstretched arm God brought out the Hebrew host from the land of bondage. Wonderful was the deliverance He wrought for them, punishing their enemies, who refused to listen to His word, with total destruction.\
God desired to take His people apart from the world and prepare them to receive His word. From Egypt He led them to Mount Sinai, where He revealed to them His glory. Here was nothing to attract their senses or divert their minds from God; and as the vast multitude looked at the lofty mountains towering above them, they could realize their own nothingness in the sight of God. Beside these rocks, immovable except by the power of the divine will, God communicated with men. And that His word might ever be clear and distinct in their minds, He proclaimed amid thunder and lightning and with terrible majesty the law which He had given in Eden and which was the transcript of His character. And the words were written on tables of stone by the finger of God. Thus the will of the infinite God was revealed to a people who were called to make known to every nation, kindred, and tongue the principles of His government in heaven and in earth.\
To the same work He has called His people in this generation. To them He has revealed His will, and of them He requires obedience. In the last days of this earth’s history the voice that spoke from Sinai is still saying to men: “Thou shalt have no other gods before Me.” Exodus 20:3. Man has set his will against the will of God, but he cannot silence this word of command. The human mind can never fully comprehend its obligation to the higher power, but it cannot evade the obligation. Profound theories and speculations may abound, men may try to set science in opposition to revelation, and thus do away with the law of God; but stronger and still stronger will the Holy Spirit bring before them the command: “Thou shalt worship the Lord thy God, and Him only shalt thou serve.” Matthew 4:10.—Testimonies for the Church, vol. 6, pp. 9, 10.