---
title:  ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിനായി വാഞ്ഛിക്കുന്നു
date:   13/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 18:1,2, ഭൂമി അനുവദിക്കുന്ന പ്രക്രിയ യോശുവ തടസ്സപ്പെടുത്തിയ പ്രവർത്തനം എന്തായിരുന്നു?`

യോർദ്ദാന്റെ പടിഞ്ഞാറു ഭാഗത്തുള്ള രണ്ട് വലിയ ഗോത്രങ്ങൾക്കും മനശ്ശെയുടെ പകുതി ഗോത്രത്തിനും അനുവദിച്ച പ്രദേശങ്ങളുടെ വിവരണത്തിനുശേഷം ഈ ഭാഗം ശീലോവിലെ സഭയുടെ ഒരു സമ്മേളനത്തെ ചിത്രീകരിക്കുന്നു. അവിടെ ഭൂമി, ശേഷിക്കുന്ന ഏഴ് ചെറിയ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു. "എൻ്റെ കൂടാരം” എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന വിശുദ്ധമന്ദിരം തൻ്റെ ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ജീവിക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദാനത്തിൻ്റെ പൂർത്തീകരണത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു (പുറ. 25:8; ലേവ്യർ 26:11,12). ഈ ഭാഗം പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രവിഷയം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. യിസ്രായേലിന്റെ മദ്ധ്യത്തിലുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യം ആ ദേശത്തിന്റെ കൈവ ശാവകാശം സാദ്ധ്യമാക്കുകയും യിസ്രായേലിനും അവരിലൂടെ ഭൂമി മുഴുവനും അനു ഗ്രഹിക്കപ്പെടുവാൻ ഇടവരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നു (ഉല്പത്തി 12:3). ഭൂമി പിടിച്ചെടു ക്കുന്നതിനും വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനും ദൈവാരാധന കേന്ദ്രസ്ഥാനവും പ്രാധാ ന്യവും വഹിക്കുന്നു. വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിന്റെയും പിന്നീട് ദൈവാലയത്തിന്റെയും സാന്നിദ്ധ്യം ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യവും ഉടമ്പടി പാലിക്കാ നുള്ള അവരുടെ കടമകളും തിരിച്ചറിയാൻ എല്ലായ്പ്‌പോഴും സഹായിക്കുന്നു.

`വായിക്കുക: എബ്രാ, 6:19, 20; 10:19-23; 9:11, 12, ദൈവത്തിൻ്റെ ഭൗതിക സാന്നിദ്ധ്യവും പ്രതിഷ്ഠിച്ച ഒരു വിശുദ്ധമന്ദിരവും ഇല്ലാത്ത ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ എന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിൽ നിന്നും എന്താണ് പഠിക്കുവാനുള്ളത്?`

വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിൻ്റെ രൂപം പെട്ടെന്നുണ്ടായ അത്ഭുതമായിരിക്കരുത്. കാരണം വിശദ്ധമന്ദിരത്തിൻ്റെ വിഷയം പെട്ടകത്തിൻ്റെ ഉടമ്പടിയിലൂടെ യോശുവയുടെ വിവരണത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിവിശുദ്ധ സ്ഥലത്തെ ഉപകരണങ്ങളുടെ കേന്ദ്ര ഭാഗമായിരുന്നു. ഇത് പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ ആദ്യഭാഗങ്ങളെ അടയാളപ്പെടുത്തി. “കട ന്നുപോകലും കീഴടക്കലും" ആണ് അവ. ഇപ്പോൾ ദേശ വിതരണത്തിന്റെ കേന്ദ്ര ബിന്ദുവിൽ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിൻ്റെ നിർമ്മാണം സ്ഥാപിച്ചുകൊണ്ട്, യിസ്രായേലിന്റെ ജീവിതം മുഴുവനും യഹോവയുടെ ഭൗമിക ആസ്ഥാനമായ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തെ ചുറ്റി പ്പറ്റിയാണെന്ന് യോശുവ കാണിക്കുന്നു.

നമ്മുടെ വിശ്വാസം, പ്രത്യാശ, ആത്മീയ പൈതൃകം എന്നിവയെ വെല്ലുവിളിക്കുന്ന ആധുനിക (അല്ലെങ്കിൽ ആധുനികോത്തര) ഭീമന്മാരുമായുള്ള പോരാട്ടം തുടരുമ്പോൾ സ്വർഗ്ഗീയ സങ്കേതത്തിൽ നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ കേന്ദ്രീകരിക്കേണ്ടത്, പ്രതിരൂപമായ പ്രായശ്ചിത്തദിനത്തിൽ ജീവിക്കുന്ന ക്രിസ്ത്യാനികൾ എന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് കൂടുതൽ പ്രധാനമാണ്. കുരിശിൽ പൂർത്തിയാക്കിയ ക്രിസ്‌തുവിന്റെ പ്രവൃത്തിയിലും സ്വർഗ്ഗീയ വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിലും നാം നിരന്തരം ആശ്രയിക്കുമ്പോൾ, ദൈവം വീണ്ടും തൻ്റെ ജനത്തിൻ്റെ ഇടയിൽ വസിക്കുന്ന സമയത്തിനായി നമുക്ക് വിശ്വാസത്തോടെ കാത്തിരിക്കാം. എന്നാൽ ഇത്തവണ അത് എന്നന്നേക്കുമായിരിക്കും (താരതമ്യം ചെയ്യുക. വെളി. 21:3).

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

While on earth, Christ accomplished the work for which He left the throne of God in heaven. He worked for humanity, that through His work, humanity might be elevated in the scale of moral value with God. He assumed human nature, that He might elevate the human family, make them partakers of the divine nature, and place them on vantage ground with God. His every action had been in behalf of the fallen world—to seek the sheep that had strayed from the fold, and bring it back to God. . . .\
The Lord saw us in a sad condition, and sent to our world the only Messenger that He could trust with His great treasure of pardon and grace. Christ, the only begotten Son of God, was the delegated messenger. He was ordained to do a work that even the angels of heaven could not accomplish. He alone could be trusted to do the work required for the redemption of a world all seared and marred with the curse. And in this gift the Father gave all heaven to the world.\
What a change was this for the Son of God, Him who was the adored of angels, the Light of heaven! He might have gone to the pleasant homes of the unfallen worlds, to the pure atmosphere where disloyalty and rebellion had never intruded; and there He would have been received with acclamations of praise and love. But it was a fallen world that needed the Redeemer. “I came not to call the righteous,” said He, “but sinners to repentance.” He came to represent the Father in bringing the message of hope and salvation to our world. He lived not for Himself; He did not consult His own ease and pleasure; He did not yield to temptation; and He condescended to die in order that sinful men might be redeemed, and live eternally in the mansions He was to prepare for them. His mission was to teach souls who were dying in their sins.\
This work Christ has laid upon every one whom He has purchased. The Lord will give ample light to all who will be true and loyal to Him. . . . His mercy and the gracious influences of His Spirit remain the same for all who will receive them. His offer of salvation does not change. It is man who changes His relationship to God. Many place themselves where they cannot recognize His grace and His salvation. . . .\
God has left nothing undone that He could do for us. He gave a perfect example of His character in the character of His Son; and it is the work of Christ’s followers, as they behold the incomparable excellency of His life and character, to grow in His likeness. As they look unto Jesus and respond to His love, they will reflect the image of Christ.—Lift Him Up, p. 208.