---
title:  الكِتَاب المُقَدَّس باعتباره معيار القرار
date:  26/04/2020
---

منذ نشأتهم، اعتبر الأدفنتست السبتيين أنفسهم شعب الكتاب، أي مسيحيون يؤمنون بالكِتَاب المُقَدَّس. نحن نعترف بالسلطة الفريدة للكتاب المقدس تأكيدا منا على المبدأ الكتابي لسولا سكربتورا (الكِتَاب المُقَدَّس وحده). الكِتَاب المُقَدَّس وحده هو معيار القرار في لاهوتنا والسلطة المطلقة للحياة والعقيدة. هناك مصادر أخرى تخضع للكتاب المقدس مثل الاختبار الديني، أو العقل البشري، أو التقاليد. في الواقع، كان الغرض من مبدأ سولا سكربتورا هو حماية سلطة الكِتَاب المُقَدَّس من اتكالها على الكنيسة وتفسيرها، واستبعاد احتمال أن يكون معيار تفسيره من خارج الكِتَاب المُقَدَّس.

`اقرأ ١كورنثوس ٤: ١-٦، وخاصة الآية ٦، حيث يقول بولس فيها إنه لا ينبغي لنا أن نفتكر فوق «ما هو مكتوب». لماذا تعدّ هذه النقطة حاسمة بالنسبة لإيماننا؟`

إنّ عدم التفكير فوق ما هو مكتوب لا يستبعد الأفكار في مجال الدراسات الأخرى، مثل علم الآثار أو التاريخ. قد تسلط مجالات أخرى الضوء على بعض جوانب الكِتَاب المُقَدَّس وعلى خلفية المقاطع الكتابية، وهو ما يساعدنا على فهم النص الكتابي بشكل أفضل. كما أنه لا يستبعد مساعدة الموارد الأخرى في مهمة التفسير، مثل المعاجم، والقواميس، والفهارس، وغيرها من الكتب والتفاسير. ومع ذلك، فإن نص الكِتَاب المُقَدَّس، في تفسيره الصحيح، له الأولوية على جميع المجالات الأخرى، والعلوم، وكلّ مساعدة ثانويّة. يجب تقييم وجهات النظر الأخرى بعناية انطلاقا من النظرة الرئيسية للكتاب المقدس ككل.

ما نؤكده إيجابيا عندما نمارس مبدأ سولا سكربتورا هو أنه إذا نشب خلاف ما بخصوص تفسير إيماننا، فإن الكِتَاب المُقَدَّس وحده له السلطة التي تتجاوز وتحكم على أي مصدر أو تقليد كنسي آخر. علينا ألّا نفكّر فوق أو ضدّ ما هو مكتوب في الكِتَاب المُقَدَّس. تعتمد المسيحية الحقّة والمقنِعة ووعظ الإنجيل على التزام ثابت بسلطة الكِتَاب المُقَدَّس.

«الكِتَاب المُقَدَّس وحده هو المعلّم الحقيقي وسيد جميع الكتابات والعقائد على الأرض» (مارتن لوثر، أعمال لوثر، المجلد ٣٢: وظيفة المصلح الثاني، المحرّرون ياروسلاف يان بيليكان، وهيلتون سي أوزوالد، وهيلموت تي ليمان، المجلّد ٣٢ ]فيلادلفيا: مطبعة فورتريس، ١٩٩٩]، صفحة ١١، ١٢).

`اقرأ أعمال ١٧: ١٠، ١١. كيف تخبر هذه الآيات عمّا نتحدث عنه هنا فيما يتعلق بأولوية الكِتَاب المُقَدَّس؟`