---
title:  وَحدة الكِتَاب المُقَدَّس
date:  27/04/2020
---

يعلن الكِتَاب المُقَدَّس نفسه أن «كُلُّ الْكِتَابِ هُوَ مُوحًى بِهِ مِنَ اللهِ» (٢تيموثاوس ٣: ١٦، و «أَنَّ كُلَّ نُبُوَّةِ الْكِتَابِ لَيْسَتْ مِنْ تَفْسِيرٍ خَاصٍّ،» بل «تَكَلَّمَ أُنَاسُ اللهِ الْقِدِّيسُونَ مَسُوقِينَ مِنَ الرُّوحِ الْقُدُسِ»(١بطرس ١: ٢٠، ٢١). مع الله، باعتباره المؤلف الرئيسي للكتاب المقدس، يمكننا أن نؤكّد الوحدة والانسجام الأساسيين بين أجزاء الكِتَاب المُقَدَّس المختلفة فيما يتعلق بالقضايا الرئيسية التي يعلمها.

`اقرأ تيطس ١: ٩ و٢تيموثاوس ١: ١٣. لماذا تعتبر وحدة الكِتَاب المُقَدَّس مهمة لإيماننا؟`

يمكن للكتاب المقدس أن يفسّر نفسه فقط على أساس وحدته الداخلية، تلك الوحدة المستمدة من إلهامه الإلهي. إذا لم يكن للكتاب المقدس وحدة شاملة في تعاليمه، فلن نتمكن من التوصل إلى انسجام في العقيدة بشأن أي مسألة. بدون وحدة الكِتَاب المُقَدَّس، لن يكون للكنيسة وسيلة لتمييز الحقيقة من الخطأ ورفض الهرطقة. لن يكون هناك أي أساس لتطبيق الإجراءات التأديبية أو تصحيح الانحرافات عن الحقيقة الإلهية. سيفقد الكِتَاب المُقَدَّس قوة إقناعه وتحريره.

يفترض يسوع وكتّاب الكِتَاب المُقَدَّس وحدة الكتاب التي تستند على أصلها الإلهي. ويمكننا أن نرى ذلك في ممارستهم الشائعة المتمثلة في اقتباس العديد من كتب العهد القديم بذات الوزن والتناسق (رومية ٣: ١٠-١٨؛ يستخدم بولس هنا بعض الاقتباسات الكتابية من سفر الجامعة [٧: ٢٠]، المزامير [١٤: ٢، ٣؛ ٥: ٩؛١٠: ٧] وإشعياء [٥٩: ٧، ٨]).

اعتبر كتّاب الكِتَاب المُقَدَّس أنّ الأسفار المقدسة جزء لا يتجزأ وهو مترابط كلّيا بحيث فيه يتمّ التوسّع في الموضوعات الرئيسية. ليس هناك أيّ تنافر أو تضارب بين العهد القديم والعهد الجديد. فهذا الأخير لا يحتوي على إنجيل جديد أو دين جديد بل إنّ العهد القديم تكشّف في العهد الجديد، والعهد الجديد مؤَسّس على العهد القديم. وبالتالي، فإن لكلا العهدين علاقة متبادلة حيث يلقيان الضوء على بعضهما البعض.

كما تتضمّن وحدة الكِتَاب المُقَدَّس أنه يجب الأخذ في الاعتبار بكل الكِتَاب المُقَدَّس (توتا سكربتورا) عندما ندرس موضوعًا كتابيًا، بدلاً من بناء تعاليمنا على عبارات من هنا ومن هناك.

`عندما نواجه نصوصًا أو أفكارًا تبدو متناقضة مع بعضها البعض في الكِتَاب المُقَدَّس، ما الذي يجب فعله؟ وكيف نعمل على حلّها؟`