---
title:  وضوح الكِتَاب المُقَدَّس
date:  28/04/2020
---

لا معنى لأيّ استخدام للكتاب المقدس وحده إذا كان معنى نص الكِتَاب المُقَدَّس غير واضح.

`اقرأ متى ٢١: ٤٢؛ متى ١٢: ٣، ٥؛ متى ١٩:٤؛ متى ٢٢: ٣١؛ مرقس ١٢: ١٠، ٢٦؛ لوقا ٦: ٣؛ متى ٢٤: ١٥؛ ومرقس ١٣: ١٤. ما الذي تتضمّنه إشارة يسوع المتكررة إلى الكِتَاب المُقَدَّس بخصوص وضوح رسالته؟`

إنّ شهادة الكِتَاب المُقَدَّس خالية من كلّ غموض، فهو واضح بما فيه الكفاية فيما يعلمه. كما أنّه واضح للغاية بحيث يمكن فهمه من قبل مختلف الأعمار، خاصة في تعاليمه الأساسية. وبالتالي فهناك فرص لا حصر لها لنموّ معرفتنا وفهمنا بشكل أعمق. نحن لا نحتاج أي هيئة كنسيّة لتوفّر لنا معنى الكِتَاب المُقَدَّس، إذ يمكن لجميع المؤمنين أن يفهموا تعاليمه الأساسية. إنه يقرّ بكهنوت جميع المؤمنين بدلاً من حصر تفسيره على قلة مختارة، مثل الكهنوت الإكليريكي. لذلك يحثّنا الكِتَاب المُقَدَّس على دراسته لأنفسنا لأننا قادرون على فهم رسالة الله لنا.

لقد تمّت الإشارة بوضوح إلى أنّ «المثال الثابت لكُتّاب الكِتَاب المُقَدَّس يوضح أن الكِتَاب المُقَدَّس يجب أن يُؤخذ بمعناه الحرفي البسيط، ما لم يكن المقصود استعارة واضحة وجليّة. ... ليس هناك أي تجريد له من «قشور» المعنى الحرفي من أجل الوصول إلى «نواة» لمعنى رمزي، خفي، استعاري، لا يمكن كشفه إلا للمبادرين» (دليل لاهوت الأدفنتست السبتيين [هاجرستاون، ماريلاند: جمعية النشر رفيو أند هيرالد،٢٠٠٠[، صفحة ٦٥). بدلاً من ذلك، فإن وضوح الكِتَاب المُقَدَّس مرتبط باللغة، والشعور، وكلمات الكِتَاب المُقَدَّس لأن هناك حقيقة واحدة ومؤكدة يقصدها كتّاب الوحي الإلهي بدلاً من معانٍ متعددة وغير موضوعية للنص الكتابي.

لا يعني هذا أننا لن نواجه، في بعض الأحيان، نصوصًا وأفكارًا لا نفهمها أو ندرك معناها إدراكًا تامًا. زد على ذلك، فإنّ هذه هي كلمة الله، وما نحن إلّا مجرد بشر خطاة. ورغم ذلك تبقى كلمة الله واضحة بما فيه الكفاية بشأن الأشياء التي نحتاج إلى معرفتها وفهمها، خاصة فيما يتعلق بمسألة الخلاص.

`فكر في وقت لم تفهم فيه بعض النصوص التي تَوضّح معناها لاحقًا. ما الذي تعلمته من تلك التجربة التي ربما يمكن أن تساعد الآخرين الذين يمرّون بشيء مماثل؟`