---
title:  الكتاب المقدّس وروح النبوّة
date:  30/04/2020
---

`اقرأ إشعياء ٨: ٢٠. لماذا من المهم دائمًا الرجوع إلى «الشريعة وإلى الشهادة» الكتابية كمعيار لما نعلّمه ونعتقده؟ ماذا يعني هذا بالنسبة لخدمة الأنبياء الذين لم تصبح كتاباتهم جزءًا من الأسفار القانونية المقدّسة؟`

عندما نتكلّم عن الكِتَاب المُقَدَّس وحده، يواجه الأدفنتست السبتيون حتمًا السؤال عمّا يجب فعله بكتابات إلن هوايت، التي كانت أيضًا ملهمة من قِبل الله وخدمت كمرسلة الله لبقيّة شعبه. فأيّة علاقة لكتاباتها بالكِتَاب المُقَدَّس؟

إنّ مجرّد قراءة سطحيّة لكتابات إلن هوايت تُظهر بوضوح أن للكتاب المقدس دورا أساسياً ومحورياً في كل أفكارها ولاهوتها. في الواقع، لقد أكدت مرارًا وتكرارًا أن الكِتَاب المُقَدَّس هو أعلى سلطة وهو المعيار والمقياس النهائي لجميع العقائد والإيمان وكلّ ممارسة (انظر الصراع العظيم، الصفحة ٦٤٦، ٦٤٧). علاوة على ذلك، فقد أيدت بوضوح ودعمت المبدأ البروتستانتي العظيم للكِتاب المُقدّس (انظر الصراع العظيم، الصفحة ١٣).

من وجهة نظر إلن ج. هوايت، فإنّ كتاباتها، عند مقارنتها بالكِتَاب المُقَدَّس، هي «النور الأصغر الذي يقود الرجال والنساء إلى النور الأكبر،» الذي هو الكِتَاب المُقَدَّس» (أدفنت رفيو آند سابث هرالد، ٢٠ كانون الثاني /يناير، ١٩٠٣). لا تعدّ كتاباتها اختصارًا أو بديلاً لأي دراسة جادّة للكتاب المقدس. في واقع الأمر، قد علّقت قائلة: «أنت لست على دراية بالكِتَاب المُقَدَّس. إذا جعلت كلمة الله موضوع دراستك، وتسلّحت بالرغبة في بلوغ معيار الكِتَاب المُقَدَّس والوصول إلى الكمال المسيحي، فلن تحتاج إلى كتاب الشهادات. لكن بما أنك أهملت أن تجعل من نفسك خبيرا في الكتاب الملهم من الله فقد سعى للوصول إليك بشهادات بسيطة ومباشرة» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ٢، صفحة ٦٠٥).

وعليه، فإن كتاباتها تستحق التقدير. فهي تتشارك في نفس نوع الإلهام الذي كان لكُتّاب الكِتَاب المُقَدَّس، في حين أنّ وظيفتهم مختلفة عمّا هي للكتاب المقدس. لا تعتبر كتاباتها إضافة إلى الكِتَاب المُقَدَّس ولكنها خاضعة له. لم تكن تقصد يوما أن تحل كتاباتها محل الكِتَاب المُقَدَّس. بدلاً من ذلك، رفعت إلن هوايت الكِتَاب المُقَدَّس باعتباره المعيار الوحيد للإيمان والحياة.

`فكر في نوع العطية الرائعة التي تلقيناها من خلال خدمة إلن ج. هوايت. كيف يمكننا أن نتعلم أن نقدر بشكل أفضل النور المذهل الصادر منها في الوقت الذي نتمسك فيه بسيادة الكِتَاب المُقَدَّس؟`