---
title:  Lằm Bằm Và Nổi Loạn
date:  03/07/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Những sự ấy có nghĩa hình bóng và họ đã lưu truyền để khuyên bảo chúng ta là kẻ ở gần cuối cùng các đời” (1 Cô-rinh-tô 10:11).

### Kinh thánh nghiên cứu
Dân số Ký 11:1–33, 12:1–13, 13:27–33; 14:1–23, 39–45; 1 Cô-rinh-tô 10:1–11.

Trong suốt nhiều thế kỷ, nhiều người ghi nhận hành vi bồn chồn, khác lạ ở loài chó và những vật nuôi khác trước các trận động đất lớn.

Các nhà khoa học giờ đây đã xác minh rằng động vật có khả năng nhận thấy những cơn sóng địa chấn đầu tiên của một trận động đất - cơn sóng gây sức ép - thường xuất hiện trước cơn sóng rung chuyển. Điều này có lẽ giải thích vì sao động vật thường được ghi nhận hành động rối loạn, hoặc bồn chồn, ngay trước khi mặt đất bắt đầu rung chuyển. Một số loài động vật khác, như loài voi chẳng hạn, có thể nhận thấy sóng âm tần số thấp và những rung động từ tiền chấn, những thứ mà con người hoàn toàn không thể nhận thấy được.

Vài phút trước khi trận động đất 5,8 độ rich-te làm rung chuyển thành phố Washington, D.C. vào ngày 23 t háng 8 năm 2011, một số loài động vật tại Vườn Thú Quốc Gia Smithsonian Institution bắt đầu hành động kỳ lạ. Trong số đó có loài vượn cáo, chúng bắt đầu la lớn khoảng 15 phút trước khi mặt đất bắt đầu rung chuyển.

Trong bài học tuần này, chúng ta hãy xem những ví dụ của những con người bồn chồn bất mãn, không phải bởi những thiên tai sắp xảy đến như động đất, nhưng bởi tội lỗi của con người sa ngã chẳng được an nghỉ trong những điều mà Đấng Christ hứa ban cho những ai đến với Ngài trong đức tin và vâng phục.