---
title:  Sự Bất ổn Dẫn đến Nổi Loạn
date:  06/07/2021
---

Câu chuyện bắt đầu với một ghi chép xác thực. người Y-sơ-ra-ên cuối cùng cũng đã đến được biên giới của vùng đất Ca-na-an và 12 thám tử được sai đi do thám vùng đất. Lời tường thuật của họ thật lạ lùng.

`Hãy đọc lời tường thuật của các thám tử trong Dân số Ký 13:27–33. Những kỳ vọng của dân Y-sơ-ra-ên tan biến ở điểm nào?`

Mặc cho Ca-lép can thiệp vào, nhưng tiếng nói của những kẻ hoài nghi vẫn thắng thế. Dân Y-sơ-ra-ên không ra đi chinh phục những gì Chúa đã hứa cho họ. Bất an trong lòng, họ lựa chọn than khóc và lằm bằm hơn là tiến lên và ca vang chiến thắng.

`Khi chúng ta bất an trong lòng, chúng ta thường phải đấu tranh để bước đi trong đức tin. Tuy nhiên, sự bất an không chỉ ảnh hưởng đến cảm xúc của chúng ta. Các nhà khoa học cho chúng ta biết rằng có một đường thẳng nối giữa nguyên nhân và hậu quả của sự nghỉ ngơi quá ít (bao gồm cả thiếu ngủ) với những lựa chọn sai lầm, dẫn đến béo phì, nghiện ngập và bất an càng không vui hơn nữa.``Hãy đọc Dân số Ký 14:1–10. Điều gì xảy ra sau đó?`

Mọi thứ đi từ tệ đến tệ hơn. Lời khẩn cầu liều lĩnh của Ca-lép “Chỉ các ngươi chớ dấy loạn cùng Đức Giê-hô-va” (Dân số Ký 14:9) bị phớt lờ và cả hội chúng đòi ném đá những nhà lãnh đạo của họ. Sự lằm bằm dẫn đến nổi loạn và sau cùng thì sự nổi loạn lại dẫn đến cái chết.

“Những thám tử bất trung lớn tiếng tố giác Ca-lép và Giô-suê, dấy lên tiếng hô hào nhằm ném đá họ. Đám đông điên cuồng chộp lấy đá để giết chết những con người tin kính ấy. Họ lao về phía trước với những tiếng la hét cuồng loạn, đột nhiên những hòn đá ném đi khỏi tay họ, một sự yên tĩnh bao trùm lấy họ và họ run rẩy vì sợ hãi. Đức Chúa Trời đã can thiệp để ngăn chặn kế hoạch giết người của họ. Vinh hiển của sự hiện diện Ngài, như một ánh sáng rực lòa, chiếu sáng nơi đền tạm. Hết thảy mọi người đều nhìn thấy dấu hiệu của Đức Chúa Trời. Đấng vĩ đại hơn họ đã tỏ bày Ngài ra và không ai dám tiếp tục kháng cự. Những thám tử báo tin xấu cúi gập người vì khiếp sợ và tìm kiếm trại của mình trong hơi thở dồn dập” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 390.

Ngay lúc ấy vinh hiển của Đức Chúa Trời đã tự bày tỏ về Ngài. Khi chúng ta đọc câu chuyện trong Dân số Ký 14, dường như cả khung cảnh bị đóng băng lại và giờ đây chúng ta bí mật lắng nghe cuộc trò chuyện giữa Chúa và Môi-se. Đức Chúa Trời nhận thức được rằng mặc dù những hòn đá là dành cho Môi-se, Ca-lép và Giô-suê, nhưng sau cùng thì sự nổi loạn ấy hướng thẳng đến chính Ngài.