---
title: 'Для Подальшого Дослідження'
date: 31/10/2025
---

Прочитайте в книзі Еллен Уайт «Патріархи і пророки» уривок із розділу «Падіння Єрихона» (с. 491–493).

При дослідженні Біблії знання контексту й передісторії надзвичайно важливе. Як ми бачили, тема великої боротьби і мотиву Бога як Судді – вирішальна для розуміння війни проти ханаанців.

«Бог повільний на гнів. Він дав злим народам час випробування, щоб вони могли познайомитися з Ним та Його характером. Відповідно до даного їм світла, вони були засуджені за відмову прийняти це світло та за вибір не Божих, а власних шляхів. Господь назвав причину, чому Він не відразу вигнав ханаанців. Вина аморейців не була повною. У своєму беззаконні вони поступово дійшли до того, що Боже терпіння вже не можна було застосувати, тому вони були знищені. Поки люди не перейдуть межу і чаша беззаконня не переповниться, Господь відкладає відплату. Усі народи мали випробувальний час. Порушники Божого Закону переходили від одного ступеня злочинності до іншого. Діти успадкували бунтарський дух своїх батьків і чинили гірше, ніж їхні батьки до них, доки на них не впав Божий гнів. Покарання не було меншим через те, що його відстрочили» (Біблійний коментар АСД. Коментар Е. Уайт. Т. 2. С. 1005).

**Запитання для обговорення:**

`Обговоріть значення факту, що Бог — наш Суддя, а також Верховний Суддя Всесвіту. Чому, на вашу думку, цей факт є основою Євангелія та нашого спасіння?`

`Як випадок з ханаанцями свідчить про довготерпіння та справедливість Господа? Як ми можемо відображати Його характер у нашому ставленні до ближніх?`

`Подумайте про фундаментальну природу свободи вибору. Чому, на вашу думку, Бог поважає нашу свободу вибору? Як співвідносяться любов і свобода вибору?`

`Старий Завіт містить багато історій про війни і конфлікти, але в кінцевому підсумку він провіщає панування миру. Яку роль повинні відігравати християни в установленні миру у своєму оточенні?`