---
title: 'Sự Biện Hộ'
date: 13/02/2020
---

`Đọc Ða-ni-ên 6:24-28. Vua đã đưa ra lời chứng nào về Đức Chúa Trời?` 		

Một điểm quan trọng của câu chuyện kể là việc Đa-ri-út ca ngợi Chúa và công nhận uy quyền của Chúa. Đây là một đỉnh cao, thậm chí là cao trào nhất trong những lời ca ngợi hay bày tỏ sự công nhận dành cho Đức Chúa Trời trong các đoạn trước (Ða-ni-ên 2:20-23; Ða-ni-ên 3:28,29; Ða-ni-ên 4:1-3, 34-37). Giống như Nê-bu-cát-nết-sa, Đa-ri-út đáp lại sự giải cứu của Ða-ni-ên bằng cách ca ngợi Chúa. Nhưng ông ta còn làm nhiều hơn thế: ông đảo ngược sắc lệnh trước đó và ra lệnh cho mọi người phải kính sợ Đức Chúa Trời của Ða-ni-ên (Ða-ni-ên 6:26).

Phải, Ða-ni-ên được cứu một cách kỳ diệu, lòng trung tín của ông được đền đáp, tội ác bị trừng phạt, và danh dự và quyền năng của Chúa đã được xác nhận. Nhưng những gì chúng ta thấy ở đây là một ví dụ nhỏ về những điều sẽ xảy ra trên quy mô rộng lớn: Người trung tín với Chúa đã được cứu, điều ác bị trừng phạt và Chúa đã được minh chứng trước vũ trụ.

`Đọc Ða-ni-ên 6:24. Chúng ta có thể tìm thấy những rắc rối gì trong câu này, và tại sao?` 		

Tuy nhiên, có một vấn đề đáng lo ngại, đó là những người vợ và những đứa trẻ, theo như chúng ta biết, là những người vô tội, nhưng lại chịu chung số phận với những người có tội. Làm thế nào chúng ta có thể giải thích những điều trên? Dường như là một sự sai lầm của công lý?

Đầu tiên, chúng ta nên lưu ý rằng hành động được vua quyết định và thực hiện theo luật Ba Tư, trong đó bao gồm cả gia đình phải chịu chung trong hình phạt của thủ phạm. Theo một nguyên tắc cổ xưa, toàn bộ gia đình phải chịu trách nhiệm về hành vi phạm tội của một thành viên trong gia đình. Điều này không có nghĩa là nó đúng. điều đó chỉ có nghĩa là câu chuyện này phù hợp với những gì chúng ta biết về luật Ba Tư.

Thứ hai, chúng ta phải lưu ý rằng sự tường thuật của Kinh Thánh là báo cáo lại sự kiện nhưng không tán thành hành động của vua. Trên thực tế, Kinh Thánh rõ ràng cấm trẻ em bị xử tử vì tội lỗi của cha mẹ (Phục truyền 24:16).

`Trước những bất công như thế này và rất nhiều thứ khác, bạn có thể nhận được sự an ủi nào từ những câu Kinh Thánh như 1 Cô-rinh-tô 4:5? Tại sao điều đó lại quan trọng đến vậy?`