---
title:  Chia Sẻ Về Chúa Giê-Su
date:  05/09/2020
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Ta đã viết những điều này cho các con, hầu cho các con biết mình có sự sống đời đời, là kẻ nào tin đến danh Con Đức Chúa Trời” (1 Giăng 5:13).

### Kinh thánh nghiên cứu
Ê-phê-sô 2:1–10, 1 Giăng 4:7–11, Mác 5:1–20, Hê-bơ-rơ  10:19–22, Ga-la-ti 2:20, 1 Cô-rinh-tô 1:30.

Như đã trình bày trong bài học trước, không có điều gì thuyết phục về quyền năng của phúc âm hùng hồn hơn là một đời sống được biến đổi. Mọi người có thể sẽ tranh cãi về thần học của bạn. Họ có thể tranh luận về giáo lý. Họ có thể đặt những câu hỏi về sự hiểu biết Kinh Thánh của bạn, nhưng hiếm khi họ hỏi bạn về lời làm chứng về những gì Chúa Giê-su đã làm trong cuộc đời bạn và Ngài có ý nghĩa đối với bạn như thế nào.

Làm chứng là chia sẻ những gì bạn biết về Chúa Giê-su. Cho những người khác biết Ngài có ý nghĩa như thế nào đối với chúng ta và Ngài đã làm những gì cho chúng ta. Nếu sự làm chứng của chúng ta chỉ cố gắng chứng minh những gì chúng ta tin là đúng và những gì người khác tin là sai, thì chúng ta sẽ phải đối mặt với sự chống đối mạnh mẽ. Nếu lời chứng của chúng ta về Chúa Giê-su xuất phát từ tấm lòng đã được thay đổi bởi ân điển, được thu hút bởi tình yêu của Ngài, và kinh ngạc trước lẽ thật của Ngài, thì những người khác sẽ cảm kích trước lẽ thật mà chúng ta tin đã ảnh hưởng trên đời sống chúng ta như thế nào. Lẽ thật được trình bày trong bối cảnh của một đời sống được biến cải ấy đã làm tất cả được thay đổi.

Khi Đấng Christ là trung tâm của mọi giáo lý, và mỗi sự dạy dỗ của Kinh Thánh phản ánh tính cách của Ngài, thì những người mà chúng ta chia sẻ Kinh Thánh có nhiều khả năng tiếp nhận lời của Ngài hơn.