---
title:  Quyền Năng Biến Cải Của Lời Chứng Cá Nhân
date:  07/09/2020
---

Giăng và Gia-cơ, các con trai của Xê-bê-đê, được gọi là “Con trai của sấm sét” (Mác 3:17). Thật sự, chính Chúa Giê-su đã đặt danh này cho họ. Một hình ảnh về tính khí nóng nảy của Giăng là khi Chúa Giê-su và các môn đồ Ngài đang đi ngang qua Sa-ma-ri. Trong khi cố tìm chỗ trọ qua đêm, họ gặp phải sự chống đối vì thành kiến của người Sa-ma-ri đối với người Giu-đa. Họ bị từ chối ngay cả một chỗ nghỉ tầm thường nhất.

Gia-cơ và Giăng nghĩ họ phải giải quyết vấn đề này. “Gia-cơ và Giăng là môn đồ Ngài, thấy vậy, nói rằng: Thưa Chúa, Chúa có muốn chúng tôi khiến lửa từ trên trời xuống thiêu họ chăng?” (Lu-ca 9:54). Chúa Giê-su khiển trách hai anh em, và mọi người yên lặng lìa khỏi làng. Cách của Chúa Giê-su là cách của yêu thương, không phải cách của vũ lực.

Đứng trước tình yêu của Chúa Giê-su, tính khí bốc đồng và giận dữ của Giăng được thay đổi bằng lòng nhân ái và tinh thần yêu thương dịu dàng. Trong thư Giăng thứ nhất, từ yêu thương xuất hiện gần bốn mươi lần; trong các hình thức khác nhau của nó thì từ yêu thương xuất hiện 50 lần.

`Đọc 1 Giăng 1:1-4; 3:1; 4:7-11; và 5:1-5. Những câu này nói gì với bạn về lời chứng của Giăng và những thay đổi đã xảy ra trong cuộc đời của ông nhờ vào sự tương tác giữa ông với Chúa Giê-su?`

Có một nguyên tắc không thay đổi là quy luật của vũ trụ. Bà Ellen G. White đã trình bày nguyên tắc này trong những lời sau: “Sự thực thi vũ lực trái với những nguyên tắc của chính quyền của Đức Chúa Trời; Ngài chỉ mong muốn phục vụ bằng tình yêu thương; và tình yêu không thể bị điều khiển; nó không thể bị chiếm hữu bởi vũ lực hay quyền uy. Chỉ bởi tình yêu thì tình yêu mới được đánh thức” (Nguyện Ước Thời Đại, trang 22).

Khi chúng ta đầu phục Đấng Christ, tình yêu của Ngài ở trong chúng ta sẽ chiếu sáng đến những người khác. Lời chứng vĩ đại nhất của Cơ Đốc nhân chính là đời sống được biến cải. Điều này không có nghĩa là chúng ta sẽ không bao giờ phạm lỗi nữa và có thể đôi khi chúng ta không còn là ống dẫn của tình yêu và ân điển mà chúng ta cần phải có. Nhưng nó có nghĩa là, tình yêu của Đấng Christ sẽ tuôn chảy từ đời sống chúng ta, và chúng ta sẽ là nguồn phước cho những người chung quanh chúng ta.

`Bạn phản ảnh tình yêu của Đấng Christ cho những người khác nhiều như thế nào? Hãy suy gẫm về những ý nghĩa của câu trả lời của bạn?`