---
title:  Làm Chứng Về Chúa Giê-Su
date:  08/09/2020
---

Ai là những nhà truyền giáo đầu tiên mà Chúa Giê-su đã từng sai đi? Họ không phải trong vòng những sứ đồ. Họ không phải là những môn đồ lâu năm của Ngài. Những nhà truyền giáo đầu tiên mà Chúa Giê-su sai đi là hai người đàn ông điên, bị quỉ ám, là những người mà vài giờ trước đó đã làm cho dân làng phải khiếp sợ.

Với sức mạnh siêu nhiên của ma quỉ, một trong hai người bị quỉ ám đó đã bứt đứt dây xích đang xích ông ta, thét lên những âm thanh kinh khủng, và dùng những đá nhọn và bén cắt đứt da thịt mình. Tiếng kêu la đau đớn ấy đã nói lên nỗi đau sâu kín bên trong tâm hồn của họ (Ma-thi-ơ 8:28,29; Mác 5:1-5).

Nhưng khi họ gặp Chúa Giê-su, cuộc sống của họ đã hoàn toàn thay đổi. Họ không bao giờ giống như vậy nữa. Chúa Giê-su đã đuổi những con quỉ đang hành hạ họ ra khỏi thân thể họ và cho chúng nhập vào bầy heo. Cả bầy heo ở trên dốc núi nhảy xuống biển và chết (Ma-thi-ơ 8:32-34; Mác 5:13,14).

`Đọc Mác 5:1-17. Điều gì đã xảy ra cho những người đàn ông này, dân làng đã thấy gì khi họ đến xem sự việc đã xảy ra?`

Bởi năng quyền của Đấng Christ, hai người bị quỉ ám bây giờ đã trở thành những con người mới. Dân làng nhìn thấy họ ngồi dưới chân Chúa Giê-su, lắng nghe mỗi lời phát ra từ miệng của vị Thầy. Chúng ta để ý thấy rằng phúc âm Ma-thi-ơ nói có hai người bị quỉ ám được giải cứu, nhưng trong phúc âm Mác thì chỉ tập trung vào một người trong hai người ấy. Nhưng vấn đề là: Chúa Giê-su đã phục hồi cả thể xác, tinh thần, tình cảm và tâm linh của họ.

`Đọc Mác 5:18-20. Rõ ràng những người bị quỉ ám được thay đổi này, những môn đồ mới, muốn đi với Chúa Giê-su, nhưng Đấng Christ đã sai họ làm điều gì?`

“Hai người đàn ông này được đặc ân nghe những lời dạy dỗ của Đấng Christ chỉ trong vài khoảnh khắc. Đôi tai của họ chưa từng nghe một bài giảng nào từ đôi môi của Ngài. Họ không thể dạy dỗ người ta giống như các sứ đồ là những người hằng ngày ở với Đấng Christ. Nhưng họ mang trong mình những bằng chứng về Chúa Giê-su là Đấng Mê-si. Họ có thể nói những gì họ đã biết; những gì họ đã chứng kiến, đã nghe và đã cảm nhận được về quyền năng của Đấng Christ.  Đây là điều mà mọi người có thể làm được, là những người đã được ân sủng của Đức Chúa Trời chạm đến lòng mình.” (Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 340). Lời chứng của họ sẵn sàng để xứ Đê-ca-bô-lơ, mười thành phố trên bờ biển Ga-li-lê, tiếp nhận sự dạy dỗ của Chúa Giê-su. Đây là quyền phép của việc làm chứng cá nhân.