---
title:  Im Fleisch leiden
date:   24/04/2017
---

### Im Fleisch leiden 

Ja, Jesus starb für unsere Sünden, und wir haben nur in ihm eine Hoffnung auf Erlösung, in seiner Gerechtigkeit, die uns bedeckt und durch die wir in den Augen Gottes als gerecht gesehen werden. Durch Jesus sind wir „von Gott angenommen, als hätten wir nie gesündigt“ (BW 62). 

Doch Gottes Gnade endet nicht mit dem bloßen Aussprechen einer Erklärung, dass unsere Sünden vergeben sind. Gott gibt uns auch die Kraft dazu, unsere Sünden zu überwinden. 

`Lies 1. Petrus 3,18.21; 4,1–2 und auch Römer 6,1–11: Welche Verbindung gibt es zwischen Leiden und dem Sieg über Sünde?` 

In 1. Petrus 3,18 wurde ein kurzes griechisches Wort erwähnt, das unterstreicht, wie umfassend das Opfer Jesu war. Es ist das Wort hapax, das „ein für alle Mal“ bedeutet. Petrus verwendete hapax, um die umfassende Natur des Leidens Jesu und seines Todes für uns zu betonen. 

Der Ausdruck „weil nun“ (1 Ptr 4,1) stellt wieder eine Verbindung zu dem zuvor Gesagten her (1 Ptr 3,18–22). In diesen vorhergehenden Versen stellte Petrus heraus, dass Christus für unsere Sünden litt, um uns näher zu Gott zu bringen (1 Ptr 3,18), und dass uns die „Taufe … jetzt auch … rettet“ (1 Ptr 3,21). 

Die Taufe ist daher wohl auch der beste Zusammenhang, in dem die Worte von Petrus zu verstehen sind: „Da nun Christus im Fleisch gelitten hat, so wappnet auch ihr euch mit derselben Gesinnung.“ (1 Ptr 4,1 EB) Durch die Taufe nimmt der Christ teil am Leiden, am Tod und an der Auferstehung Jesu; der Christ hat sich entschieden, sich „nicht von menschlichen Leidenschaften, sondern von Gottes Willen leiten“ zu lassen (1 Ptr 4,2 Hfa). Dies kann jedoch nur geschehen, indem man täglich sein Ego Gott unterordnet und so das „Fleisch samt den Leidenschaften und Begierden“ kreuzigt (Gal 5,24). 

In Römer 6,1–11 schrieb Paulus, dass die Christen bei der Taufe mit Jesus in seinem Tod und seiner Auferstehung vereinigt werden. Mit der Taufe sind wir der Sünde gestorben. Das muss sich in der Folge auch in unserem Leben als Wirklichkeit zeigen. Die folgenden Worte von Paulus zeigen das Geheimnis des christlichen Lebens: „Haltet euch selbst dafür, dass ihr für die Sünde tot seid, aber für Gott lebt in Christus Jesus, unserem Herrn.“ (Röm 6,11 SLT) 

`Wann hast du das letzte Mal „im Fleisch gelitten“, um gegen die Sünde zu kämpfen? Inwieweit lässt deine Antwort Rückschlüsse auf dein Leben als Christ zu?` 
