---
title:  Vor dem Herrn
date:   27/02/2022
---

#### imText

Gott ordnete den Israeliten an, dass ihre Männer dreimal im Jahr nach Jerusalem hinaufgehen sollten, um mit einer Opfergabe „vor dem Herrn zu erscheinen“. Die festgelegten Zeiten waren das Passahfest (das Fest der ungesäuerten Brote), das Fest der Wochen (Pfingsten) und das Laubhüttenfest (2. Mose 23,14-17; 5. Mose 16,16). Beim Passahfest wurde Israels Befreiung aus Ägypten gefeiert. Pfingsten wurde die Gerstenernte gefeiert und zur Zeit des Neuen Testaments wurde es mit der Übergabe des Gesetzes am Sinai in Verbindung gebracht. Das Laubhüttenfest war Gottes Fürsorge für Israel während ihres Aufenthalts in der Wüste gewidmet. Laut des Neuen Testaments haben alle alttestamentlichen Feste auch eine prophetische Bedeutung.

Hebräer 9,24 beschreibt Christi Himmelfahrt in die Gegenwart seines Vaters. Er kam in das himmlische Heiligtum, „das Wahrhaftige“ (im Griechischen im Plural, was sich auf das zweigeteilte himmlische Heiligtum bezieht), um mit einem besseren Opfer vor Gott zu „erscheinen“ (Hebräer 9,23.24, LUT) – seinem eigenen Blut.

Jesus erfüllte die prophetische Bedeutung dieser Feste mit erstaunlicher Genauigkeit. Er starb am Tag der Vorbereitung auf das Passahfest um die neunte Stunde, in dem Moment, als die Passahlämmer geopfert wurden (Johannes 19,14; Matthäus 27,45-50). Jesus ist am dritten Tag auferstanden und fuhr in den Himmel auf, um die Gewissheit zu erhalten, dass sein Opfer angenommen worden war (Johannes 20,17; 1. Korinther 15,20). Dies geschah zu dem Zeitpunkt, als der Priester die Garbe der reifen Gerste als Erstlingsfrucht schwenken sollte (3. Mose 23,10-12). Dann fuhr er vierzig Tage später in den Himmel auf, um zur Rechten Gottes zu sitzen und den neuen Bund an Pfingsten einzuweihen (Apostelgeschichte 1,2).

Das Ziel des Pilgerns zu den Festen im alten Israel war, „Gottes Angesicht“ zu schauen (Psalm 42,3, LUT). Das bedeutete, Gottes Gunst zu erfahren (Psalm 17,15). In ähnlicher Weise bedeutete der hebräische Ausdruck „Gottes Angesicht suchen“, Gott um Hilfe zu bitten (2. Chronik 7,14; Psalm 27,8; 105,4). Im Hebräerbrief ist das der Sinn von Jesu Himmelfahrt. Jesus ist mit seinem vollkommenen Opfer zu Gott aufgefahren. Jesus ist auch als unser Vorläufer in Gottes Gegenwart in den Himmel aufgefahren (Hebräer 6,19.20). Er hat die Verheißung für die Gläubigen erfüllt, dass er sich auf den Weg macht, um eine „bessere Heimat ... im Himmel“ zu suchen, für die, die sich nach „einer wirklichen Heimat“ sehnen und auf „die Stadt [warten], die einen festen Grund hat, deren Baumeister und Schöpfer Gott ist“ (Hebräer 11,10.13-16, LUT, ELB).

Als Gott Israel aus Ägypten befreite, war es sein Plan, eine persönliche, enge Beziehung zu seinem Volk aufzubauen. Er sagte: „Ihr habt gesehen, was ich den Ägyptern angetan und wie ich euch auf Adlerflügeln getragen und euch zu mir gebracht habe“ (2. Mose 19,3.4, HFA).

So gab Gott durch Mose die notwendigen Anweisungen, um das Volk auf die Begegnung mit ihm vorzubereiten. Das Volk musste zuerst geheiligt werden (2. Mose 19,10-15). Diejenigen, die ohne Vorbereitung zum Fuß des Berges hinaufstiegen, sollten sterben. Doch nachdem sich das Volk zwei Tage lang vorbereitet hatte, sollten sie am dritten Tag beim langanhaltenden Ertönen des Widderhorns „zum Berg hinaufsteigen“ (2. Mose 19,13). Er wollte ihnen die Erfahrung ermöglichen, die Mose und die Führer des Volkes machten, wenn sie auf den Berg stiegen und in Gottes Gegenwart „aßen und tranken“ (2. Mose 24,9-11, HFA). Das Volk erkannte später, dass sie Gottes Herrlichkeit gesehen und erlebt hatten, „dass Menschen nicht sterben müssen, wenn Gott mit ihnen redet“ (5. Mose 5,24, HFA). Als aber der große Augenblick kam, fehlte ihnen der Glaube. Mose erklärte Jahre später: „Denn ihr fürchtetet euch vor dem Feuer und gingt nicht auf den Berg“ hinauf (5. Mose 5,5, HFA). Stattdessen baten sie Mose, ihr Mittler zu sein (5. Mose 5,25-27; vgl. 5. Mose 20,18-21).

Gottes Offenbarung seiner Heiligkeit am Berg Sinai sollte das Volk lehren, ihn zu „fürchten“ und zu respektieren. Die „Furcht des Herrn“ führt zu Leben, Weisheit und Ehre (5. Mose 4,10; vgl. Psalm 111,10; Sprüche 1,7; 9,10; 10,27) – und auch zu der Erkenntnis, dass Gott barmherzig und gnädig ist (2. Mose 34,4-8). Während Gott also wollte, dass Israel zu ihm kam, bekam das Volk Angst und bat Mose, ihr Mittler zu sein. Die Beschreibung der Ereignisse am Sinai im Hebräerbrief knüpft an Moses Erinnerung des Volkes, an ihren Mangel an Glauben und ihren Abfall mit dem goldenen Kalb an. Mose fürchtete sich sehr davor, Gott wegen der Sünde seines Volkes zu begegnen (5. Mose 9,19). Israels Reaktion war nicht Gottes Plan für sie, sie war vielmehr das Ergebnis ihres Unglaubens, des daraus folgenden Ungehorsams und ihrer Rebellion, wie der Hebräerbrief betont (Hebräer 3,12.19; 4,2.6.11).


`Anmerkungen`
