---
title:  Immagini di unità
date:  03/11/2018
---

### Letture
1 Pietro 2:9; Esodo 19:5,6; Efesini 2:19-22; 1 Corinzi 3:16,17; 12:12-26; Giovanni 10:1-11; Salmo 23 📖

> <p></p>
> «Poiché, come il corpo è uno e ha molte membra, e tutte le membra del corpo, benché siano molte, formano un solo corpo, così è anche di Cristo» 1 Corinzi 12:12.

La Bibbia, come chiunque l’abbia studiata sa bene, è ricca di immagini e simboli che indicano realtà superiori rispetto alle immagini e ai simboli stessi. Per esempio, la sostanza dell’intero sistema dei sacrifici è, per certi versi, simbolica di una realtà di gran lunga più grande: Gesù e il piano della salvezza.

Nelle Sacre Scritture vengono utilizzati molti altri tipi di immagini, ricorrendo talvolta agli elementi naturali per eccellenza, l’acqua, il fuoco, il vento. A seconda del contesto, sono immagini che svelano verità spirituali e teologiche. Per esempio, quando Gesù disse: «Il vento soffia dove vuole, e tu ne odi il rumore, ma non sai né da dove viene né dove va; così è di chiunque è nato dallo Spirito» (Gv 3:8), il vento fu usato come simbolo dello Spirito Santo.

La Bibbia ricorre a una serie di immagini per descrivere il genere di unità che troviamo nella chiesa, l’unità che Dio invita a manifestare al mondo. Ogni singola immagine non è completa di per sé, ma prese insieme svelano tante cose sull’unità della chiesa, come anche sulla relazione tra chiesa e Dio, tra i membri che la compongono, tra la chiesa e la collettività nel suo insieme.

Questa settimana avremo modo di studiare alcune di queste immagini e di scoprire cosa ci svelano in merito all’unità in Cristo. 