---
title:  Familles de Foi
date:   08/06/2019
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Actes 10:1-28, 34, 35; 1 Corinthiens 2:2; 1 Thess. 5:21, 22; Jean 1:12, 13; 3:7; 1 Jean 5:1.

><p>Verset à mémoriser:</p>
>« Nous donc aussi… courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur Jésus, qui suscite la foi et la mène à la perfection; en échange de la joie qui Lui était réservée, Il a souffert la croix, méprisé l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu. » (Heb. 12:1-2, NEG.)

Quelle que soit la saison actuelle de notre vie, quel que soit ce que nous avons vécu ou ce à quoi nous devrons faire face, nous existons dans le contexte de la culture. Nos parents, nos enfants, nos ménages, nos familles, de même que notre église – tous sont influencés par la culture dans laquelle ils existent. Bien que les autres facteurs fussent en jeu, le changement du sabbat au dimanche a été un puissant exemple de comment la culture de l’époque avait fortement et négativement influencé l’église. Chaque fois que nous passons près d’une église et que nous voyons un signe des services de dimanche, nous recevons un rappel frappant que la force de la culture est vraiment profonde.

Les familles chrétiennes affrontent des défis culturels tout le temps. Certaines influences culturelles peuvent parfois être bonnes; cependant, la plupart du temps, l’influence culturelle est négative.

La bonne nouvelle est que la puissance de l’évangile nous donne la lumière, le réconfort et la force pour faire face aux défis de la culture. Cette semaine, nous allons examiner comment nous pouvons être des « familles de foi », alors que nous cherchons à être « irréprochables et purs, des enfants de Dieu irrépréhensibles au milieu d’une génération perverse et corrompue, parmi laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde. » (Phil. 2:15, NEG).

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Juin._

---

#### Leçon avec citations EGW

Chacun rencontrera des épreuves… Si vous regardez à Jésus, si vous croyez en lui en tant que votre Sauveur personnel, vous pourrez traverser chaque épreuve et l’endurer avec patience. Vous deviendrez plus forts pour affronter celle qui suivra et pour repousser la prochaine tentation. 

Ce n’est que l’étroitesse de notre vision qui nous empêche de discerner la bienveillance de Dieu dans la discipline à laquelle il soumet son Église aussi bien que dans les grandes bénédictions qu’il lui accorde. Dans les temps de détresse et de confusion, Dieu est un sûr refuge pour son peuple. Sous sa protection, il peut continuer à marcher dans ses voies en toute sécurité. Dans l’affliction destinée à le purifier, la puissance de l’Évangile sera sa consolation. Sa parole certaine est pour lui une forteresse.—_Our High Calling, p. 317._

Dieu désire que ses enfants se souviennent que, s’ils désirent le glorifier, ils doivent accorder leur affection aux êtres qui en ont le plus besoin. Ne négligeons aucun de ceux avec qui nous sommes en contact. Ne manifestons pas d’égoïsme dans nos paroles, dans notre attitude, dans nos actes avec nos semblables, que leur position soit humble ou élevée, qu’ils soient riches ou pauvres. L’amour qui n’accorde des paroles aimables qu’à une minorité de personnes, tandis qu’il fait preuve de froideur et d’indifférence envers d’autres, n’est pas le véritable amour; c’est de l’égoïsme. Il ne travaillera en aucune manière au bien des âmes et à la gloire de Dieu. Ne limitons pas notre amour à deux ou trois personnes.

Ceux qui recueillent les rayons du soleil de la justice du Christ et refusent de les faire resplendir dans la vie de leurs semblables, perdront bientôt l’éclat radieux et bienfaisant de la grâce divine qu’ils conservent égoïstement pour le prodiguer à de rares privilégiés. [...] Il ne nous est pas permis de nous réserver une petite sélection d’intimes et de refuser d’accorder notre aide à ceux qui ont un besoin urgent d’être secourus. Notre affection ne doit pas se limiter à quelques amis. Rompez le vase et la maison sera remplie de l’odeur du parfum.—_My Life Today, p. 80; Avec Dieu chaque jour, p. 86, adapté._

La mission confiée au foyer chrétien s’étend bien au-delà du cercle familial. Un tel foyer doit être une véritable leçon de choses pour tous ceux qui l’entourent, illustrant l’excellence des vrais principes. … L’influence exercée par ce moyen sur les cœurs sera supérieure en puissance aux plus beaux sermons. Quand les jeunes gens et les jeunes filles quittent de tels foyers, ils répandent autour d’eux les enseignements qu’ils y ont reçus.—_The Faith I Live By, p. 278;  Le Foyer chrétien, p. 31_

Ceux qui professent aimer Dieu devraient, à l’instar des patriarches, ériger un autel au Seigneur partout où ils dressent leur tente. S’il y eut jamais un temps où chaque maison devrait être une maison de prière, c’est bien maintenant. Pères et mères, élevez fréquemment vos cœurs à Dieu par d’humbles prières tant pour vous-mêmes que pour vos enfants. Vous, pères de famille, qui en êtes les prêtres, apportez matin et soir un sacrifice de louange à l’autel de l’Éternel. Et vous, épouses, joignez-vous à eux et à vos enfants pour invoquer et louer le Créateur. Jésus, qui réside volontiers dans de tels foyers, habitera aussi le vôtre. 

Il en rayonnera une sainte influence. L’amour s’y révélera et s’y épanouira par des gestes de prévenance, de bonté, de courtoisie douce et désintéressée. Qu’ils soient nombreux, ces foyers où règne cette atmosphère, où Dieu est adoré et où s’épanouit le véritable amour; ces foyers où la prière du matin et du soir s’élève à Dieu comme l’encens de l’autel, pour redescendre sur ses membres en rosée de grâce et de bénédiction !

Le foyer chrétien où cet idéal est cultivé constitue, en faveur de la vérité du christianisme, un témoignage que l’incroyant est incapable de réfuter. Chacun peut se rendre compte qu’il y réside une puissance agissant jusque dans le cœur des enfants et que c’est là un temple érigé au Dieu d’Abraham. Si tous les foyers qui se disent chrétiens l’étaient en réalité, leur influence serait immense : ils seraient en vérité « la lumière du monde ». (Voir Matthieu 5.14.)—_Patriarches et Prophètes, p. 123, 124._