---
title:  Les messagers du vingt-et-unième siècle
date:   13/06/2019
---

Dans sa paraphrase populaire de la Bible intitulée The Message [le message], Eugene Peterson utilise « message » partout où apparait le mot « évangile ». La bonne nouvelle de Jésus est vraiment le message dont a besoin le monde d’aujourd’hui. Les familles chrétiennes sont appelées à vivre ensemble et à partager ce message, quelle que soit la culture dans laquelle elles vivent.

`Comment pouvez-vous résumer « le message » en utilisant les textes suivants? Matthieu 28: 5-7; Jean 3:16; Rom. 1:16, 17; 1 Corinthiens 2:2; 2 Corinthiens 5:18-21.`

La nouvelle que les premiers disciples annonçaient partout était la résurrection de Jésus. Les familles chrétiennes rejoignent aujourd’hui une longue lignée de messagers proclamant: « Il est ressuscité » comme Il l’a dit (Matthieu 28:7, LSG). La réalité de la résurrection de Jésus rend crédible tout ce qu’Il a dit sur Lui-même, sur Dieu et Son amour pour les pécheurs, sur le pardon et sur l’assurance de la vie éternelle par la foi en Lui.

Passionné de l’évangile. L’Écriture donne un aperçu sur l’effet de l’évangile sur la vie des premiers disciples de Jésus. Ils ont ouvert leurs maisons pour l’étude de la Bible; ils priaient et mangeaient ensemble, partageaient leurs ressources et leur argent, et prenaient soin les uns des autres. Des ménages entiers acceptèrent le message. Étaient-ils soudainement devenus des gens parfaits? Non. Y avait-il quelques conflits et discorde parmi eux? Oui. Mais ces disciples de Christ étaient différents. Ils reconnaissaient leurs besoins pour Dieu et pour l’autre. Leur priorité était l’unité et l’harmonie à la maison et à l’église, et s’efforçaient d’accomplir la prière de Jésus à Gethsémané (Jean 17:20-23). Ils rendaient témoignage auprès des uns les autres et auprès des non-croyants avec audace, même au péril de leur vie.

Ainsi devrait-il être pour nous. Même aujourd’hui, bien que beaucoup soient très réfractaires à tout ce qui concerne Dieu, ceux qui sont excités par quelque chose finissent toujours par l’avoir. L’Esprit aspire à remplir les cœurs humains d’excitation au sujet de l’évangile. Lorsque la bonne nouvelle est vraiment aussi bonne dans nos cœurs que dans la parole, la partager sera spontané et irrépressible.

`Quels changements peuvent être faits dans votre propre famille qui puissent aider à être un meilleur signe du « message » que nous sommes appelés à partager?`

---

#### Leçon avec citations EGW

Le monde entier est un vaste champ missionnaire, et nous qui connaissons le message évangélique depuis longtemps, nous devrions être encouragés lorsque nous voyons que des territoires, autrefois impénétrables, sont maintenant facilement accessibles. Des pays, jusqu’ici fermés à l’Évangile, ouvrent leurs portes et demandent instamment qu’on leur apporte la Parole de Dieu. Des rois et des princes, supprimant des barrières longtemps dressées, invitent les hérauts de la croix à venir chez eux. Réellement, la moisson est grande. Seule, l’éternité nous révélera les résultats obtenus par les efforts que nous déployons maintenant. La providence nous précède et la puissance divine nous accompagne. Il faut vraiment qu’ils soient aveugles, ceux qui ne voient pas le Seigneur à l’œuvre, et sourds ceux qui n’entendent pas l’appel du bon Berger à ses brebis.

Le Christ désire que toute créature fasse partie de son royaume. Il souhaite ardemment lui donner l’empreinte de son caractère. Ici-bas, il recherchait l’amour et la coopération de chacun pour étendre son règne jusqu’aux confins du monde. La terre est son bien et il voudrait que les hommes y soient libres, purs et saints. « En vue de la joie qui lui était réservée », il « a souffert la croix, méprisé l’ignominie » (Hébreux 12.2). … Les nations lui seront données en héritage et il possédera les parties les plus reculées de la terre. « À cause du travail de son âme, ses regards seront rassasiés » (Ésaïe 53.11).—_Gospel Workers, p. 28; Le Ministère évangélique, p. 23._

L’apôtre Paul déclare, au sujet de son ministère à Corinthe, cette ville populeuse et riche, mais pleine de méchanceté, souillée de tous les vices du paganisme : « J’ai jugé bon de ne rien savoir parmi vous, sinon Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié » (1 Corinthiens 2.2). …

Aujourd’hui tout comme aux jours du Christ, ceux qui travaillent en vue du royaume de Dieu ne sont pas les hommes réclamant d’être reconnus et soutenus par les gouvernements et les lois humaines, mais plutôt ceux qui annoncent en son nom au monde les vérités spirituelles, qui renouvellent l’expérience de Paul chez ceux qui les reçoivent : « Je suis crucifié avec le Christ, et ce n’est plus moi qui vis, c’est le Christ qui vit en moi ! » (Galates 2.20.) Alors ils travailleront au bien des hommes comme le faisait Paul, qui disait : « Nous sommes donc ambassadeurs pour le Christ; c'est Dieu qui encourage par notre entremise; au nom du Christ, nous supplions : Laissez-vous réconcilier avec Dieu ! » (2 Corinthiens 5.20 NBS).—_The Desire of Ages, p. 510; Jésus-Christ, p. 506, 507._

Si nous pensions à parler beaucoup plus de Jésus et beaucoup moins de nous-mêmes, nous jouirions davantage de sa présence. En nous reposant en lui, nous serons remplis de paix, de foi, de courage et nous obtiendrons des victoires spirituelles que nous pourrons relater au cours des réunions. Ainsi, d'autres membres pourront être réconfortés par notre témoignage clair et puissant. Quand ces précieuses confessions à la louange et à la gloire de Jésus sont entretenues dans une vie chrétienne, elles ont un pouvoir irrésistible pour l'œuvre du salut des âmes.—_Lift Him Up, p. 249; Puissance de la grâce, p. 185._
