---
title:  Réflexion avancée
date:   14/06/2019
---

**Réflexion avancée**: 

Ellen G. White, « À la cour de Babylone », dans Prophètes et rois, chap. 39; « Paroles de prudence », Section 8, chap. 6; « Pas d’acception de personnes » Section 8, chap. 7, dans Le ministère évangélique; « La joie dans le Seigneur » p. 113-124, dans Le meilleur chemin.

Pas d’acception de personnes. « La religion du Christ élève le chrétien à un niveau supérieur de pensée et d’action, tandis qu’elle lui présente toute la race humaine comme l’objet de l’amour de Dieu puisqu’Il l’a acquise par le sacrifice de Son Fils. Aux pieds de Jésus, le riche et le pauvre, le savant et l’ignorant se rencontrent, sans souci de caste et de prééminence mondaine. Toutes les distinctions sont oubliées lorsque nous levons les yeux sur celui dont nos péchés ont percé les mains et les pieds. Le renoncement, la condescendance, l’infinie compassion de celui qui était souverainement élevé dans le ciel couvrent de honte l’orgueil humain, la vanité et les préjugés sociaux. La religion pure et sans tache manifeste ses principes d’origine céleste en amenant à l’unité tous ceux qui sont sanctifiés par la vérité. Chaque chrétien voit en son frère une âme que le Christ a payée de Son sang et ensemble ils sentent qu’ils dépendent de la même façon de celui qui les a rachetés pour Dieu. » – Ellen G. White, Le ministère évangélique, p. 287.

**Discussion**:

`1.	En tant que classe, discutez de vos réponses à l’étude de dimanche.`

`2.	Quels principes peut-on trouver dans la citation d’Ellen White ci-dessus qui puissent révolutionner notre vie de famille s’ils sont appliqués?`

`3.	Comment votre église locale nourrit-elle la jeune génération de croyants? Que pouvez-vous faire en tant que classe pour aider l’église dans cette importante tâche?`

`4. Quels sont les défis en essayant de passer la foi à une autre génération?`

`5. De quelle façon la culture dans laquelle vous vivez impacte-t-elle votre vie de famille en bien, et en quoi elle l’influence en mal?`

---

#### Leçon avec citations EGW