---
title:  Weiterführendes Studium
date:   13/07/2018
---

Die Ausgießung des Heiligen Geistes an Pﬁngsten offenbarte eine entscheidende Wahrheit darüber, was im Himmel geschah und wie Gott der Vater Christi Opfer für die Sünden der Welt annahm. Die Ausgießung des Heiligen Geistes zeigte auch, dass Christi Werk im Himmel für uns, das sich auf sein Opfer auf der Erde gründet, nun begonnen hatte. Diese erstaunlichen Ereignisse sind weitere Offenbarungen der wunderbaren Wahrheit, dass Himmel und Erde auf eine Art und Weise verbunden sind, die wir nur erahnen können. 

„Christi Himmelfahrt war das Zeichen dafür, dass seine Nachfolger den verheißenen Segen empfangen sollten. … Als Christus in den Himmel zurückgekehrt war, bestieg er den himmlischen Thron, während Engel ihn anbeteten. Sobald diese feierliche Handlung beendet war, kam der Heilige Geist in Fülle auf die Jünger herab, und Christus erhielt die Herrlichkeit zurück, die er seit ewiger Zeit beim Vater gehabt hatte. Durch die Ausgießung des Heiligen Geistes zu Pﬁngsten verkündigte der Himmel, dass die Einsetzung des Erlösers vollzogen war. Nach seiner Verheißung hatte er den Heili-gen Geist zu seinen Nachfolgern gesandt als Zeichen, dass er als Priester und König alle Vollmacht im Himmel und auf Erden erhalten hatte und nun der Gesalbte über sein Volk war.“ (GNA 32) 

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was genau vom Pﬁngstereignis kann die Kirche auch heute noch erleben? Was davon ist wiederholbar und was nicht?` 

`2. Beschäftigt euch intensiver mit der Tatsache, dass Petrus die Auferste-hung Jesu zu einem sehr wichtigen Teil seiner Pﬁngstbotschaft machte. Die Auferstehung war deshalb umso erstaunlicher, weil zwar messianische Erwartungen bestanden, aber niemand von einem Messias erwartete, vom Tod aufzuerstehen. Niemand hatte das auf seinem geistlichen Radar; diejenigen, die das Kommen des Messias erwarteten, hatten nicht damit gerechnet. Was können wir daraus darüber lernen, warum wir wissen müssen, was die Bibel lehrt – im Gegensatz zu dem, was gerade die aktuell beliebten Lehren sind?` 

`3. In Apostelgeschichte 2,38 wird über die Notwendigkeit der Taufe gesprochen. Bedeutet dies, dass jeder, der an Jesus glaubte, aber starb, bevor er getauft wurde, notwendigerweise verloren ist? Begründet eure Antwor-ten.`