---
title:  At Lære Af Fortiden
date:   28/07/2026
---

Efter at have givet korintherne et eksempel på, hvad det vil sige at sætte andre først, tager Paulus fat på spørgsmålet om afgudsdyrkelse. ”Jeg er hård ved min krop og tvinger den til at lystre,“ siger Paulus i 1 Kor 9,27, ”for at jeg, der har prædiket for andre, ikke selv skal blive forkastet.“ Det er udgangspunktet for hans argument i 1 Kor 10, hvor han opfordrer korintherne til ligesom ham selv at følge Jesus’ eksempel (1 Kor 10,33).

`Hvilke synder gjorde israelitterne sig skyldige i under ørkenvandringen, og hvorfor var deres synd så meget des mere alvorlig set i lyset af det, som Gud havde gjort for dem? 1 Kor 10,7-11`

I 1 Kor 10,1-5 hvenviser Paulus til Guds folks historie og mere specifikt til ørkenvandringen. Skyen, havet, mad og drikke var altsammen påmindelser om, at Gud var med dem, beskyttede dem og sørgede for dem. Også de kristne, siger Paulus, er af Gud i dåben blevet ført gennem havet, og i nadveren har de en evig påmindelse om, at Gud sørger for dem fysisk såvel som åndeligt.

1 Kor 10 er altså en påmindelse til de kristne om, at Israels erfaring også er deres, og hvis ikke historien skal gentage sig, må de tage ved lære af fortiden. Til trods for Guds omsorg og beskyttelse var der mange, der fik ”lyst til det onde“ (v. 6), blev ”afgudsdyrkere“ (v. 7) og bedrev ”utugt“ (v. 8), og af samme årsag ”fandt Gud ikke behag i ret mange af dem“ (v. 5).

Det er så let at pege fingre ad israelitterne og deres åbenlyse svigt, men Paulus’ pointe er, at trods det, som Kristus har gjort og fortsat gør for de kristne, falder de alt for ofte i og handler på samme måde. ”Den, som tror, at han står, se til, at han ikke falder“ advarer Paulus (1 Kor 10,12). Med vendingen ”den som tror, at han står“ påpeger Paulus, at ikke alle tilsyneladende er klar over, hvor galt det står til. Hvad med os i dag? Risikerer vi at gentage fortidens fejl?

”Den, som tror, at han står, se til, at han ikke falder.“ Vi har sikkert alle erfaret, hvor relevant den advarsel også er for os i dag.

`Til eftertanke. Gud vil ikke tillade, at vi ”fristes over evne, men vil sammen med fristelsen også skabe udvej“ (1 Kor 10,13). Hvorfor er det så, at vi så ofte ender med at give efter for synd?`