---
title:  Til videre studium
date:   31/07/2026
---

Læs Ellen White, Patriarker og profeter, kap. 28, ”Afgudsdyrkelse ved Sinaj“.

”Hvor meget godt kunne der ikke udrettes, hvis vi indbyrdes var der for hinanden! Enhver, som er velsignet af Gud, har ansvar for at oplyse andres sti … de, der elsker Gud, vil da ikke længere være optaget af sig selv“ (Ellen White, i The Advent Review and Sabbath Herald, 19. nov. 1884, s. 730).

”Paulus opfordrede brødrene til at spørge sig selv, hvilken virkning deres ord og gerninger ville få på andre, og ikke gøre noget, hvor uskyldigt det end kunne være i sig selv, der kunne synes at billige afgudsdyrkelse eller vække anstød hos dem, der var svage i troen. ‘Enten I nu spiser eller drikker, eller hvad I gør, så gør det alt til Guds ære …’ (1 Kor 10,31). Apostlens advarende ord til korinterne har bud til alle tider, og ganske særligt til vor egen tid. Ved afgudsdyrkelse forstod han ikke blot tilbedelse af afguder, men egenkærlighed, magelighed og nydelsessyge“ (Ellen White, Mesterens efterfølgere, s. 168-169).

”Hvis du opdager, at du ved at gøre visse ting, som du er i din fulde ret til at gøre, står i vejen for, at Gud kan nå mennesker, så lad være. Gør ikke noget, der risikerer at støde andre væk fra sandheden … alt er muligvis tilladt, men ikke alt er gavnligt“ (Ellen White, Testimonies for the Church, bd. 9, s. 215).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Ifølge Paulus kan en erfaren kristens handlinger bremse væksten hos en, der er usikker eller ny i troen. Tænk på situationer, hvor det kan ske. Hvordan kan princippet om at elske Gud højere end alt andet og sin næste som sig selv være løsningen på det problem?`

`I 1 Kor 10 advarer Paulus imod afgudsdyrkelse. Hvorfor er afgudsdyrkelse så stort et problem? Er der afguder, som kristne kan komme til at tilbede, hvis de ikke passer på? Hvilke ting, der i selv er gode, kan blive til afguder? Hvordan kan du vide, om noget, du er optaget af, er blevet en afgud for dig?`

`”Jeg er hård ved min krop og tvinger den til at lystre,“ siger Paulus, ”for at jeg, der har prædiket for andre, ikke selv skal blive forkastet“ (1 Kor 9,27). Tænk over, hvad der kan få folk til at forkaste det budskab, som du eller jeg forkynder?`