---
title:  Завершение Божьей миссии
date:  23/12/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Лк. 11:23; 1 Петр. 2:9; 2 Петр. 3:11, 12; 1 Тим. 2:4; Откр. 1:1–7; Откр. 14:6–12; Откр. 21:1–4.

> <p>Памятный стих</p>
> «Если так всё это разрушится, то какими до́лжно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия, в который воспламененные небеса разрушатся и разгоревшиеся стихии растают?» (2 Петр. 3:11, 12).

Книга Откровение насыщена сценами последнего времени. В центре книги находится вселенское противостояние между Христом и сатаной. Сатана утратил свой контроль над землей и теперь преследует тех, кто остался верен Богу. Кульминация книги — возвращение Иисуса, Который придет, чтобы избавить Своих детей, как живых праведников, так и тех верных, кто умер со времени грехопадения Адама и Евы. Книга показывает нам также уничтожение сатаны и нечестивых и установление Иисусом Его вечного Царства на обновленной земле.

Исследователи книги Откровение с энтузиазмом изу­чают и стараются соотнести с предсказаниями знамения и события истории с I в. по Р. Х. до наших дней, до конца времен. И это важно.

И в последнем уроке этого квартала мы увидим, что Откровение — это прежде всего миссионерская книга, сосредоточенная на Боге, совершающем миссию, Который призывает нас быть миссионерской церковью. Наш призыв провозглашать «истину для настоящего времени» этому миру будет насущным до тех пор, пока каждый не сделает свой выбор в пользу Бога или против Него.