---
title:  Трехангельская весть и миссия
date:  25/12/2023
---

Книга Откровение предлагает внушительное и зримое представление о теме великой борьбы, наиболее драматично изображенной в Откр. 12:12: «Итак, веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени». Трудно себе представить, как можно что-то понять в Писании в отрыве от темы великой борьбы, которая достигнет кульминации в последние дни.

`Прочитайте Откр. 14:6–12. Какую особую весть должна провозгласить церковь в последнее время?`

Центральной для миссии Бога является Его весть — Евангелие. Весть и есть миссия. Мир нуждается в предостережении о том, что на него грядет; каждому человеку придется сделать выбор, выбор между жизнью и смертью.

Трехангельская весть формирует стержень, центр того, что мы как адвентисты седьмого дня призваны провозглашать миру. Центральными в ней являются две темы: «Вечное Евангелие» (Откр. 14:6) и поклонение Творцу. Эти две темы присутствуют в следующем описании святых: «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру в Иисуса» (Откр. 14:12). Независимо от того, что мы делаем для других, мы никогда не должны упускать из виду наше особое призвание и миссию, которая заключается в том, чтобы возвещать погибшему миру надежду, заключающуюся в «вечном Евангелии», а также предупреждать мир о том, что нас ждет в будущем.

`«Кто не со Мною, тот против Меня» (Лк. 11:23). Как вы понимаете,  о чем нам здесь говорит Иисус? Почему эти слова должны побудить нас исследовать, каково на самом деле наше сердце?`