---
title:  Заключительный кризис
date:  26/12/2023
---

Иисус сказал Своим ученикам и нам: «Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь» (Мф. 28:19, 20). Это Великое поручение, и во многих отношениях Трехангельская весть с ее призывом ко «всякому племени, и колену, и языку, и народу» (Откр. 14:6) является «настоящей истиной» (2 Петр. 1:12), актуальной версией Великого поручения.

`Прочитайте 2 Петр. 3:9; 1 Тим. 2:4. Почему для Бога важны и ценны все группы людей: всех национальностей, всех сословий, всех убеждений?`

Любовь Христа простирается ко всему человечеству, не исключая какую-либо группу людей. В противоположность богословию, которое утверждает, что Христос умер только для предопределенной элиты, Библия ясно говорит, что смерть Христа совершилась для всех людей, вне зависимости от расы и этнической принадлежности. Если вы принадлежите к человеческому роду — Христос умер за вас. Точка. Единственный вопрос, на который каждый должен ответить:  «Каков мой отклик на Его смерть?»

Когда Иисус вернется, будет только две группы людей: те, кто подчинился власти сатаны посредством религиозных и политических институтов, как показано в Откр. 13 и 17, и те, кто подчинился Иисусу Христу и чья вера проявляется в соблюдении «заповедей Божиих» (Откр. 14:12).

С самого начала люди имели доказательства того, кто есть Бог, каковы Его праведные и исполненные любви пути (см. Рим. 1:18–21). Поэтому все люди прошлых веков будут судимы на основании того, как они трудились с Богом и прожили свою жизнь — независимо от того, насколько много они понимали или не понимали (см. Рим. 2:11–16).

В последнее время будет попрана свобода совести. Людей будут принуждать присоединиться к рядам сатаны. Поэтому необходимо незамедлительно провозгласить Евангелие и раскрыть серьезную весть о стратегиях сатаны. И это именно то, о чем говорят вести трех ангелов и наша миссия.

`Сосредоточьтесь на том факте, что Христос умер лично за вас. Что могло заставить вас думать, что все, что вы сделали, каким бы плохим оно ни было, не могло быть в достаточной мере оплачено смертью Христа на кресте?`