---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   06/11/2020
---

#### Энэтхэгийн зам дээрх гайхамшиг

Нэгэн өдөр би нөхөртэйгээ хамт Энэтхэгийн нэгэн тосгонд барьж байгаа сүмийн материал авахаар хот руу явсан. Бидэнд тэр хавьд сайн мэдээг хуваалцахад тусалж байсан сайн дурын оюутнуудад зориулах тусламж хэрэгтэй байв.

Нөхөр маань барилгын ажилд зориулж цахилгаан тоног төхөөрөмж худалдаж авсан бөгөөд би сайн дурынханд зориулж 15 гитар, тэдний хичээлд зориулж 100 ширхэг дэвтэр авсан. 21:00 цаг болсон байсан. Бид тосгонруу буцаж гурван цаг явж байхад, нөхөр маань жолоо барьж бид хоорондоо ярилцаж, хөгжим сонсож байв. Гэртээ хүрэхээс хагас цагийн өмнө нэгэн хачин дуу биднийг цочоов.

Дадададада. Пань!

Тэр дуу чимээ нэлээд чанга байсан. Бид юу болсныг сайн мэдэхгүй байв. Нөхөр маань машинаа зогсоогоод гадаа гарч машинаа шалгав. Дугуй хагарсан байлаа. Хагархай дугуйг хараад бид бие бие рүүгээ харан хэсэг хугацаанд чангаар инээлдэв. “Бид хэдэн удаа ингэж дугуй хагарч байлаа?” гэж нөхөр маань асуулаа.

“За, тоолъё”, “Хэрэв би унадаг дугуйгаа оруулбал энэ нь олон удаа тохиолдсон байх ёстой. Бидний амьдрал үнэхээр уйтгартай биш шүү хонгор минь гэж би хэллээ”. Бидэнд нөөц дугуй байхгүй байсан. Шөнө дунд хөдөө гацсан бид пастор Абишекийг дуудаж тусламж хүссэн. Явах боломжгүй болсон машинда миний нөхөр аяархан жолоочийн суудал дээр сууж, пасторыг хүлээж байхад дуу машинд аяархан явж байв. Машинд ажиллах агааржуулагч байхгүй болохоор бид удалгүй хөлсөө урсгаж эхлэв. Би машины эргэн тойрны шумуулыг хөөв. Гэнэт харанхуй тэнгэрт аянга бууж аянга цахилав. Борооны дуслууд цонхон дээр дуслаж эхлэв.. “Хонгор минь, энэ байдал нэлээн харамсалтай боловч хөгжилтэй байна. Энэтхэгт амьдрал уйтгартай биш юм ” гэж би хэллээ.

Хэсэг хугацааны дараа пастор Абишек биднийг авахаар ирэв. Бид түүний жижиг ачааны машинд 15 гитар, 100 дэвтэр, цахилгаан хэрэгслийг зөөв. Бид гэр лүүгээ явж байхад пастор биднийг гайхшруулав.

“Намайг дуудахад миний гар утас чимээгүй горимд байсан” гэж тэр хэллээ. “Би чичирхийллийн функцийг хүртэл унтраасан, би унтаж байсан. Шөнө дундын үед сэрээд утсаа харсан чинь чиний дуудсан яг тэр мөчид ирсэн гэлээ. Би ер нь шөнөжингөө тайван унтдаг. ”

Түүнийг ярьж байхад бидний зүрх чичрэв. Бурхан түүнийг шөнийн гүнд сэрээж, утсыг нь шалгах сэтгэгдэл төрүүлжээ. Бурхан, Түүний хоёр хүүхэд гэр орондоо очихыг хүсч байгааг мэдсэн.

Одоогийн байдлаар ширүүн бороо орж байв. Аянга замыг гэрэлтүүлж, аянга нүргэлэв. Гэхдээ бид гэр лүүгээ явж байгаа болохоор баяртай байсан. Баярлалаа, Эзэн минь! Баярлалаа тэнгэр элч Абишек!

Дэлхийн эмзэг хэсэгт үйлчилж буй сайн дурынхны ажлыг хамгаалах үүднээс нэрсийг өөрчлөв.