---
title:  Genèse, les fondations
date:   05/04/2025
---

### Étude de la semaine

Ésaïe 40.7, 8; Genèse 22.1-13; Jean 3.16; Apocalypse 5.5-10; 1 Corinthiens 15.15-19; Apocalypse 12.1-9.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Le lendemain, [Jean] voit Jésus venir à lui et dit: Voici l’agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde (Jean 1.29).

L’un des problèmes clé avec certaines interprétations modernes des prophéties bibliques, comme dans l’Apocalypse, c’est qu’elles ne reconnaissent pas les racines anciennes de l’Apocalypse. L’auteur de ce livre part du principe que ses auditeurs étaient familiers de l’Ancien Testament et il emploie des notions qu’ils connaissaient.

Il est certes utile de rechercher dans toute la Bible des passages qui ressemblent au texte que vous étudiez dans l’Apocalypse, mais il y a aussi des textes clé qui préparent le terrain pour comprendre ce livre, mieux que ne le font d’autres textes. C’est particulièrement vrai de Genèse, qui explique le chemin emprunté par notre monde dans sa chute vers le chaos du péché. Quasiment chaque concept clé mentionné dans l’Apocalypse apparaît, sous une forme ou une autre, dans les premiers chapitres de la Bible.

Cette semaine, nous allons étudier plusieurs grandes notions qui sont au cœur de l’Apocalypse. Il y en a beaucoup, alors nous en choisirons quelques-unes pour illustrer un point capital: quand l’étudiant de la Bible comprend les fondements anciens de l’Apocalypse, il peut percevoir les innombrables nuances du texte. Toutes ces nuances offrent d’importantes leçons sur la nature de l’humanité, de Dieu, et du conflit qui fait rage dans notre univers, et aussi dans nos vies.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 12 avril._