---
title:  Quand la chute se produit
date:   29/03/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Genèse 3.1-15

**Quand la chute se produit**

J’ai fait ma troisième année de secondaire dans un pensionnat adventiste. C’était la première fois que j’étais inscrit à une école adventiste. Cette année-là, je suis tombé amoureux. Je le sais, car j’en avais tous les symptômes! Je pouvais à peine respirer lorsqu’elle passait (on aurait dit qu’elle flottait) dans le couloir, ou que je la voyais dans la file d’attente à la cafétéria. Quand elle regardait dans ma direction, je me sentais incapable d’ouvrir la bouche! Imaginez alors mon émotion lorsqu’un jour, elle et moi nous sommes retrouvés assis à la cafétéria, l’un en face de l’autre! Nous avons entamé une conversation fébrile qui s’est finalement calmée. À ce moment-là, j’étais convaincu que nous étions en route vers l’autel du mariage!

Au cours des semaines suivantes, nous nous sommes rapprochés et liés d’amitié. Notre relation se déroulait comme dans un rêve! Enfin, jusqu’au jour où, alors que je passais à côté de notre école pour la retrouver, elle, la fille que je pensais que Dieu avait créée juste pour moi, je l’ai aperçue dans les bras d’un autre gars… Quel choc! C’était comme si j’avais été mordu par un tigre de Sumatra! J’étais « tombé amoureux » de la mauvaise personne, et ma douloureuse blessure en constituait la preuve.

La douleur de cette trahison juvénile n’est qu’une goutte d’eau dans l’océan de douleur que Dieu dut ressentir lorsqu’Adam et Ève « tombèrent amoureux » de la mauvaise personne et le trahirent. Écarquillant les yeux d’émerveillement devant le serpent qui lui parlait, Ève se retrouva hypnotisée par cette créature et décida de lui faire totalement confiance. Craignant de perdre la femme qu’il aimait, Adam, dans un élan aveugle et insensé, mangea à son tour du fruit qu’il avait pourtant juré de ne jamais toucher. La désobéissance du premier couple créa une brèche, une rupture, dans ce qui n’avait été autre qu’une relation parfaite entre Dieu et le couronnement de sa création. Comme nous le verrons cette semaine, Satan est toujours aussi habile pour amener les gens à tomber amoureux de lui et à rompre leur relation avec Dieu.

- Écrivez Genèse 3.1-15 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Genèse 3.1-4.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`