---
title:  Dieu a-t-il vraiment dit?
date:   30/03/2025
---

### InTérioriser

La chute de l’humanité en Éden a la saveur d’un récit assez simple. Cependant, une lecture attentive de Genèse 3.1-6 révèle une pente glissante vers le péché. Avant même d’arriver à Genèse 3, beaucoup de choses s’étaient déjà produites sur la planète Terre nouvellement sortie des mains du Créateur. Dieu avait créé un magnifique écosystème, doté d’une flore et d’une faune époustouflantes avec toute une panoplie de couleurs. Il avait ensuite créé Adam à son image (1.27) et lui avait confié la garde du magnifique jardin d’Éden (2.15). Adam eut ainsi une raison d’être; cependant, il se rendit vite compte d’un vide relationnel dans sa vie, vide que Dieu combla en créant Ève (v. 18). Dans Genèse 2.20-24, Ève rejoignit Adam dans le jardin et, ensemble, ils vécurent en étroite relation avec leur créateur.

Genèse 3 interrompt l’histoire d’amour de Dieu avec le premier couple de la terre. La chute de l’humanité commença par une simple question: « Est-ce vrai que Dieu vous a dit: “Vous ne devez manger aucun fruit du jardin”? » (V. 1) Remarquez l’intelligence diabolique de Satan. Premièrement, il se camoufla en prenant la forme d’un magnifique serpent parlant. C’était là le premier indice qu’Ève devait fuir! Il y avait en Éden une quantité de beaux serpents, mais aucun d’entre eux ne parlait. Deuxièmement, Satan posa une question à Ève, une question dans laquelle il y avait juste assez d’erreurs pour mériter une clarification. Ève répondit correctement à sa question. Malheureusement, en s’attardant à converser avec lui, elle se préparait déjà à la défaite.

Satan s’empressa alors de semer le doute dans son esprit par ces paroles: « Pas du tout, vous ne mourrez pas » (v. 4). Il poursuivit avec une explication faisant appel à l’orgueil d’Ève: « Mais Dieu le sait bien: dès que vous en aurez mangé, vous verrez les choses telles qu’elles sont, vous serez comme lui, capables de savoir ce qui est bon ou mauvais » (v. 5.) Satan fit appel à son imagination. C’était comme s’il murmurait: « Dieu te cache des choses, Ève. » À ce moment-là, Ève regarda le fruit avec convoitise, le désira et en mangea (v. 6).

Satan trompa Ève en lui faisant croire qu’elle avait trouvé quelque chose de mieux. Adam, en revanche, mangea le fruit en sachant parfaitement qu’il désobéissait à Dieu (1 Tm 2.14). Il savait pertinemment que la désobéissance d’Ève aboutirait à la mort. Mais l’idée de vivre sans elle lui était insupportable! Si elle devait mourir, il mourrait avec elle, un point c’est tout! Au final, Adam et Ève se sont tous deux méfiés de Dieu.

La stratégie de Satan pour briser la loyauté d’Adam et Ève envers Dieu a été simple, mais d’une efficacité dévastatrice. Il a revêtu un déguisement attrayant, sans jamais révéler sa véritable nature. Il a engagé Ève dans une discussion dont elle ne saisissait pas toutes les implications. Il lui a menti, déformant ainsi le caractère de Dieu. Il a fait appel à son orgueil, l’incitant à en vouloir davantage. L’appel qu’il a lancé à Adam était tout aussi simple. Croyant qu’il ne pourrait pas supporter la vie sans Ève, Adam a mangé le fruit à son tour. Dans toute cette histoire, ni lui ni Ève se sont donné la peine de consulter Dieu.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Genèse 3.1-15. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Pourquoi Dieu n’a-t-il pas empêché Satan de tromper Ève?`

`Quelles autres raisons Adam aurait-il pu invoquer pour justifier la consommation du fruit défendu?`