---
title:  Rumang Na Balga
date:  07/08/2022
---

Ditikki hita tarlukka,  massai  murah  jala  gampang  do hita na laho  manganggap bahwa aha naung  masa  tu  hita ima songon  hal na ringkot.  Alai  adong  do sada  gambaran  manang na  rumang na lobi  umbalga sian sekedar “ahu”,  idama di Pangungkapon 12:7 dohot di Roma 8:22.

`Jahama di Habakkuk 1:1-4. Aha do na diadopi  si  Habakkuk disi?`

Hita mungkin  berharap bahwa Debata  na ikkon  mandok sogonon: memang  tung  massai  ngeri  mai, loas  ma  ro  Ho humatop  na laho  mambantu ahu, alai alusni Debata balikna do. Bahwa Ibana pabotohon  tu  si Habakkuk  hal  na lobi  umburuk dopena.  Molo boi jahama kisah on na  adong   dibagasan  Habakkuk 1:5-11.

Israel nungga di taban tu Assur, alai ia Debata  nungga  marjanji hal na lobi susah na ikkon  masa dope. Saonari halak Babilon na laho mamboan halak Jehuda. Ia si Habakkuk mandok dibagasan  ayat 12-17, jala  sambil  paintehon aha do na laho sidohonon  ni Debata.

`Songon dia do pengantar naung dilehon Debata taringot tu kehancuran Babilon naung  dijanjihon  dibagasan  Habakkuk 2:2, 3. Na mangalehon  sada pangaropan?`

Habakkuk  2  ima songon  janji ni Debata  taringot  tu kehancuran  ni Babel, Heber 10:37 mangutip  Habakkuk 2:3, na laho  mangalehon  sada  isyarat  masianis  untuk sada janji ditikki nanaeng  ro. Dohot sada kepastian na sarupa bahwa janji kehancuran  ni Babel  naung  dijanjihon jala hita pe  nungga adong  sada janji  kepastian  taringot  tu kehancuran  ni Babel  Besar  songon na adong  di  Pangungkapon 18:2.

Ia si Habakkuk  nungga be terjebak dihajahon  na adong  manghaliangi  ibana, dohot nang  janji  ni Debata  taringot  tu angka  hal na buruk  nanaeng  masa.  Alai, justru dison  ma hita na boi mamereng dirinta dibagasan sada  sejarah haluaon. Hajahaton na bolon adong dihumaliangta, alai Debata  nungga  mambahen  sada  nubuatan  bahwa  na lobi  songkal dope na laho ro. Kunci kelangsungan  Habakkuk didia ibana  diboan na  laho mamereng  songon dia do gombaran ni saluhutnai. Alani ima, dibagasan  bindu 3 ibana sanggup na laho pasahathon tangiang  puji-pujian na  luar biasa marhite angka aha na laho pasauton ni Debata di tikki nanaeng  ro.

`Jahama Habakkuk 3:16-19. Aha dona diidentifikasi si Habakkuk songon sada alasan asa marpangaropan? Aha do pangaropan ni umat ni Debata ditikki paintehon adengan nubuatan na parpudi? songon dia do hita naboi  manjadihon pangaropan on na gabe ampunanta?`