---
title:  Habangso Ni Amanta
date:  09/08/2022
---

> <p></p>
> Ai  ahu do Jahowa Debatam, na maniop tanganmu siamun, jala na mandok tu ho: Unang ho mabiar, ahu do mangurupi ho. Jesaya 41:13

Sasahalak hea mandok” ditikki sehera Debata na dao, ise do na pindah?. Di tikki ro masalah tu hita, hita manganggap bahwa Debata nungga maninggalhon hita. Jala na jelas bahwa ibana ndang hea maninggalhon hita.

Kehadiran ni Debata tung massai dao do tu halak Yahudi na adong di pambuangan. Alai, marhite si Jesaya, Debata mangalehon sada keyakinan tu nasida songon dia nasida na laho dipalua ditikki nanaeng ro. Alai, taringot tu hamumulak nasida tu Jerusalem adong dope martaon-taon na mangihut di joloanan, Debata lomo rohana bawah Ibana ndang mandao sian nasida jala tung massai godang do alasan asa adong dibagasan pangaropan

`Jahama Jesaya 41:8-14. Alasan-alasan aha do naboi ta identifikasi sian pangaropan ni halak na paintehon dohot semangat angka janji haluaon di tikki nanaeng ro?  Jala songon dia do janji on na laho manolong hita sementara hita paintehon pengasingan ta di portibion ndang sae dopena?`

Sada gombaran  na togu sian angka ayat-ayat  naboi  taida na adong  dibagasan  Jesaya 41:13. Debata  na mardaulat  mandok  tu bangsona asa unang  pola mabiar, alana ibana do na maniop tanganmu  siamun.  Jal a onma sada na porlu  taingot  bahwa  Tuhan  manuntun  angka na masa di portibion sian habongsona na marjarak ratusan  taon cahaya sian portibion.  Alai memang songon gambaran na beda bahwa didok ibana do na maniop tangan ni halak na dihaholongi  Ibana.

Alai di tikki hita  sibuk hita mugkin  agak maol do na laho  mangingot bahwa  ia Debata tung  massai  solhot do tu  hita.  Alai di tikki taingot  ibana do Imanuel, ido na mambahen songon  sada perbedaan na bolon.  Di tikki habongso ni Debata  mandongani  hita, songoni do nang  tujuanna, angka janji-janjina, dohot  nang  huasona  na mangubah hita.

`Saleleng  piga-piga ari  tu joloan on, coba ma sada eksperimen na sederhana. Tiap tikki na mungkin, coba majo na laho mangingot dirim sandiri bahwa Debata ni sandok tano on  tung massai jonok situtu tuho na laho maniop tanganmu jala secara pribadi na mangalehon  pertolongan .  Surathon ma  dia do naboi  mangubah  ngolum. Mangarade ma ho na laho mambahas  pengalaman mon  di UKSS mu di ari Sabat.`