---
title:  Disiplin Ni Bapatta
date:  11/08/2022
---

`Jahama Heber 12: 5-13. Aha do pesan na tu hita dison,  jala songon dia doi sesuai dohot aha naung taparsiajari  di bagasan triwulan on?`

Dibagasan  Heber 12:5-13  ia si Paulus  manjelashon pangunjunan songon displin. Di Bibel NIV adong  do hata displin tarida sampe pola sampulu hali.  Jala di halak  Junani hata on ma na gabe songon  “pendidikan”  jadi pemahaman  ni  Displin na marlapatan mai songon dia  Debata  na  laho  mandidik hita di sikkola  ima n naung  dijelashon  si Paulus sebelumna na adong dibagasan  Heber 11.

Sepanjang  Heber 11, ia si Paulus  nungga  manggombarhon  baoa dohot  parompuan na marhaporseaon. Haporseaon nasida ma na mambahen nasida boi Manahan dia angka pangunjunan dohot angka situasi na sulit.  Di tikki hita masuk tu pasal 12, si Paulus  mamereng tu hita, angka na manjahasa, jala mandok tung  massai bahat do halak naung  monang  mamolus angka hasusaan  tangan so hita  mandalani  hasusaan  na bolon I, hite pen a boi do martahan jala marlojong  na laho mangalewati I parngoluon ni haporseaon on. Kuncina  ima  mamereng  tu Jesus, asa Ibana na songon  teladan di hita na laho  mangalewati  angka  hasusaan. Manjaha bindu 12 songon  na  mangalehon tu hita saset kaca mata manjaha, alana visi dohot pemahamanta taringot tu hasusaan  I selalu do samar-samar. Alai marhite kacamata nab oi mamereng  dohot  mangoreksi  penjelasan na samar-samar taringot tu hasusaan naung ditekanhon  angka  budayanta tu hita.  Hita pe antong  na mampu na laho  mangantusi dohot jelas na laho manyikapi angka ragam ni pangunjunani dohot jelas.

**Jahama marhite kacamata Heber 12:1-13. Konsentrasi ma ho saonari tu ayat 5-13 jala alusima sungkun-sungkun on:**

`Aha do sumber ni displin i?`

`Aha do tangapanta taringot tu displin i?`

`Jala aha do tujuan ni Displin I?`
				
`Jahama Heber 12:1-13, bahen ma angka daftar ni sudena alasan nab oi taidentifikasi songon dasar ni hita na laho marpangaropan. Jal a songon dia doho na laho mangalami pangoroapn di “pendidikanmu” rohanim sandiri?`