---
title:  Sizofakazelani?
date:  27/06/2020
---

### Kuleliviki Funda ku
Jakobe 5:19, 20; Luka 15:6; Zefaniya 3:17, Johane 7:37, 38; 1 Thim. 2:3, 4; 2 Korinte 5:14, 15.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> “Lokhu kuhle, kuyabongeka emehlweni kaNkulunkulu uMsindisi wethu othanda ukuba abantu bonke basindiswe, bafinyelele ekulazini iqiniso: (1 Thimothewu 2:3. 4).

Isifiso esikhulu sikaNkulunkulu ukuba abantu kuzo zonke izindawo basabele othandweni lwaKhe, bamukele umusa waKhe, baguqulwe ngoMoya waKhe, basindiswe embusweni waKhe. Akanaso isifiso esikhulu ngaphezu kokusindiswa kwethu.  Uthando lwaKhe alunamkhawulo. Umusa waKhe awunakulinganiswa.

Isihe saKhe asinasiphelo. Intethelelo yaKhe ayipheli. Amandla aKhe makhulu kakhulu. Ngokungafani nabonkulunkulu babahedeni, bona ababefuna imihlatshelo, uNkulunkulu wethu wenza okuyiwona mhlatshelo omkhulu kakhulu. Akukhathalekile ukuthi sifuna kangakanani ukusindiswa, uNkulunkulu ukulangazela ngaphezu kwalokho ukusindiswa kwethu. “Lokhu kuhle, kuyabongeka  emehlweni kaNkulunkulu uMsindisi wethu othanda ukuba abantu bonke basindiswe, bafinyelele ekulazini iqiniso (1 Thimothewu 2:3, 4). Ukulangazela kwenhliziyo yaKhe ukuthi wena nami sisindiswe.

Ukufakaza kuphathelene noJesu. Kuphathelene nalokho akwenza ukuze sisindiswe, ukuthi uziguqule kanjani izimpilo zethu, namaqiniso amangalisayo eZwi laKhe, asitshela ukuthi ungubani nobuhle besimilo saKhe. Sizofakazelani? Uma siqonda ukuthi ungubani, sazizwela ukumangalisa komusa waKhe namandla othando lwaKhe, asikwazi ukuthula. Sizofakazelani?  Ngesikhathi sibambisene naYe, singena Enjabulweni yaKhe ngokubona abantu besindiswa ngomusa waKhe, beguqulwa ngothando lwaKhe.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungisela iSabatha likaNtulikazi 4._