---
title:  Haroro ni Anak ni Jolmai
date:  03/04/2023
---

Pangungkapon 14  marisi  angka ayat-ayat kunci sehubungan dohot pekabaran jaman  na parpudi sian Debata tu angka naposo-Na dohot nang tu liat  portibi on. Intini saluhutnai ima haroro ni Jesus, songon na manggonopi janji-Na bahwa “idaonmuna do Anak ni jolma I hundul disiamun ni Hagogoon, jala marhitehite ombun na di langit” (Mrk 14:62)

`Jahama Pangungkapon 14:14. Aha do gelar na dipakke na laho  mangambarhon Jesus di tikki ro Ibana musena tu portibi on? Jala manurutma ma baosa ma si Johannes mangguanhon gelar on tu Jesus?`

Jesus  manggunahon istilah “Anak ni Jolma” na laho patorangkon diri-Na sandiri jala adong do 82 hali di buku Injil. Jala ima songon sada gelar  favorit-Na. jala Ibana  mamakke I na laho patuduhon  holong-Na tu hita. Alana Ibana do sipalua nab oi mangantusi hita, ampuna  pengalaman di unjuni, jala naung  mangalewati angka  pangunjunan-pangunjunan i.  Ibana do “Anak ni Jolma” na naeng  ro jala na laho mamboan hita mulak tu jabu. Jesus nanaeng rot u hita ima Jesus na sarupa ne hea mangolu ditongatoganta. Ibana ampuna syarat na laho manobus hita alana Ibana nungga gabe sada sogon  hita, alai, gabe sada sogon  hita, ibana mangadopi muruk sian pangunjunan  ni si bolis, jala memang  monang do Ibana.

**Aha do naboi  taparsiajari  sian  ayat-ayat ni Bibel  na mangihut on dibagasan Matius  taringot tu Jesus, Anak ni Jolmai?**

`Mat 16:27`

`Mat 24: 27, 30`

`Mat 25: 31, 32`

Parrohahon  ma piga-piga elemen sian angka kutipan-kutipan na di toru on: (1) Jesus, Anak ni Jolma, naro dibagasan  hasangapon raphon dohot angka suru-suruan-Na. (2) Ibana  na manirang biru-biru dohot hambing  ( di panguhuman). (3) nasib ni angka bangso-bangso dohot  saluhutna jolma manisia na ikkon di putushon salelengnilelengna.

`Pikkihon ma taringot tu istilah “anak ni jolma”jala aha do na didok  disi taringot tu hajolmoan ni Jesus. Nang pe Debata ibana, ibana songon hita, sada sian hita, alai ndang songon hita, ibana ndang hea mardosa. Songon sada halongangan pangaropan na ditawarhon tu hita dibagasan (1) na laho mamboto songon dia do holong ni Debata tuhita; (2) hita na mangantusi bahwa Ibana mamboto angka parngumulanta jala na mangalehon tu hita hamonangan sian angka parngumulanta be?`