---
title:  Panguhumon ni Pardisurgo
date:  04/04/2023
---

`Jahama Pangungkapon 14:14 dohot nang Ulaon ni apostel 1:9-11. Aha do na sarupa na adong dapotmu  disi?`

Ia si Johannes mandok bahwa “Dung i hubereng ma: Adong ma ombun sada na bontar, jadi hundul ma di atas ombun i sahalak na suman tu anak ni jolma” (Pngk 14;14).  Ditikki Jesus manaek tu surgo, ia si Lukas  mancatat di Ulaon ni apostel 1:9 ditikki angka sisean mamereng tu langit  “Jadi dung didok songon i, tarhinsat ma Ibana dipanotnoti nasida: Dung i diholipi ombun i ma Ibana sian jolo ni matanasida.” Jesus  manaek dohot  sada ombun  mardongan  suru-suruan  jala na ikkon  ro Ibana  musena  dohot  ombun mardongan suru-suruan. Jala  angka suru-suruan musena mandok tu angka siseannai na longang dibagasan buku Ulaon ni apostel 1:11, “ Anggo Jesus i, na tarhinsat sian lambungmuna tu banua ginjang i, na ro do Ibana sogot, songon na niidamuna Ibana laho dompak banua ginjang I”. Adong do hasintongan ni Debata na adong di ayat I na memang ndang boi taida dohot jelas. “Jesus Na sarupa”, “Anak ni Jolma” on. Ibana do na mardalani di dalan-dalan ni huta na Nazaret na marrorbuk, na melayani di dalan-dalan ni Jerusalem na rame, na pamalum na marsahit di huta-huta di Israel, jala na marjamijta di Dolok Galilea na laho ru musena.

Anak ni jolma na didok dibagasan  hatigoranna na laho manguhumi sogon  na adong di buku Daniel  7 i.

`Jahama Daniel 7:9, 10. 13, 14. Boasa ma si Daniel mandok Jesus “Anak ni Jolma” dibagasan sesuatu na serius ima panguhuman? Marnigot  sian aha naung taida, sasintongna manghibur hita dohot na mangantusi jala mamboto bahwa “Anak ni Jolma” tung massai penting hian di paruhuman i?`

Daniel 7:9, 10, mamereng  tu habangsa surgawi dohot saribu hali marribu-ribu  dohot  saloksa hali marloksa-loksa angka pangisi ni surgoi, na marpungu di sekitar ni habangsa i. panguhuman ditetaphon, jala kitab-kitab – catatan ni parngoluonta- di buka di adopan ni alam semasta on. Dibagasan  Daniel 7: 13, 14, Anak ni Jolmai ro tu naso suda arina, jala tarboan ibana tu jolona, jala manjalo harajaon na manongtong. Paruhuman pabotohon di adopan ni sandok liat portibi on bahwa Debata Ama, Anak, dohot nang Tondi Porbadia nungga be mambahen saluhutna na mungkin  na laho paluahon  saluhutna jolmai. Ia paruhuman on  ndang  na holan  mambale angka na badia alai dohot do nang  karakter ni Debata sian tuduhan – tuduhan na palsu sian si bolis  (Idama di Job 1- 2; Pslm 51:1- 4).

`Pikkirhon ma taringot tu kenyataan bahwa saluhutna ngolum na ingkon dibawah  pengawasan  di adopan  ni Debata.  Jala,  aha do satu-satuna pangaropanmu  di  tikki  masa on?  (idama  di  Roma 8:1`