---
title:  Tiap Boni Manghasilhon Panen
date:  06/04/2023
---

Dibagasan  Pangungkapon  14 adong  do dua  sipanenon. Sipanenon  biji na keemasan ona na mangalambangkon  halak na tigor, dohot  panen anggur na marmudar  mewakili angka naso tigor manang na angka na mago. Alai na dua sipanenon on nungga be masak sudena. Tiap  boni na ditaburhon nungga masak be saluhutna.

`Jahama Pangungkapon 14:17- 20. Aha do artini pandohan on “pangilangan harimason na bolon na di Debata”? jala idama tong di Pangungkapon 14:10, Pangungkapon 15:1 dohot  Pangungkapon 16:1.`

“Gabe ruar ma sian langgatan i surusuruan na asing, na marhuaso taringot tu api” (Pngk 14:18). Jala onma  suru-suruan  na parpudi na laho mamarentahon api di tikki ari paruhuman na parpudi sian Debata.  Sisabion i nungga be masak.  Dosa nungga mancapai sahat tu batasna. Pambarontakan pe  nungga  mangalewati  batas  belas kasihan ni Debata.  Saburuk  manang   na sogon  dia  pe  buruk na  keadaan na, i do  na  gabe  lobi  buruk  tangan  so saluhut na dope  marujung.. Debata  na mangahaholongi  nungga  mangulahon saluhutna nab oi diulahon  Ibana  tu hita, tarmasuk mai maneahon dirina di hau pinorsilang  songon sada  pelean laho  manesa dosanta.” Ai on do dipatupa Debata: Humongkop hita gabe dosa Ibana, na so tumanda dosa, asa gabe hatigoran ni Debata hita di bagasan Ibana.” ( 2 Kor 5:21; ida ma tong di Gal 3:13).

Aha dope huroa nab oi di ulahon Debata tu hita  lobi sian silang i? ndang adong  be nab oi diulahon  kasih  karunia I na laho manobus   nasida naung  marulak  loni laho  manolak Tondi Porbadia i.

Jala onma songon  sada nubuatan  na mandosak sian  Pangungkapon 14. Tiap boni nungga siap na laho di panen. Biji-bijian  nungga be masak, jala anggur pe nungga be malamun  saluhutna. Ia naposo ni Debata mandok songon dia do gombaran sian kasih  karunia na, belas kasihan na, toruk ni rohana, dohot  nang  holongna di adopan ni alam semesta on.  Angka anak ni si parjahat patuduhon songon dia do keserakahan, nafsu, kecemburuan, dohot nang  kebencian. Karakter ni Jesus dipatudu dibagasan  sada kelompok jala karakter ni si bolis di kalompok na sada nai.

Alam semesta on na laho mamereng dibagasan diri ni naposona sada nubuatan  hasintongan, na mungkin  ndang  adong  di generasi sebelumna na hea mayaksihon. Jala tandi sian hasintongan  ni Kristus na di patarida angka naposona, alam semesta na laho mamereng hasil penus sian pambarontakan tu Debata. hajahaton, dosa, dohot pelanggaran patik ni Debata na ikkon dipatarida saluhutna di adopan ni jolmai dohot di adopan ni angka suru-suruan. Perbedaan ni na jahat dohot na denggan, na sintong dohot na salah, pangoloion dohot pangalaosion, na ikkon paltak jelas dibereng saluhut alam semesta on, tu jolma nang dohot  nang  tu suru-suruan pe.

`Songon  dia  denggan  do ho na laho  mamereng  perbedaan  ni  na denggan  dohot  na roa? Jala boasa ma tung massai penting  di hita na laho mangulahonsa? (Ida ma di Heber 5:14).`