---
title:  अध्यात्मवाद उजागर हुई।
date:   01/06/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
मती 10:28; सभोपदेशक 9:5; यशा० 8:19, 20; यूहन्ना 11:11-14, 21-25; प्रकाशितवाक्य 16:13, 14; मती 24:23-27; 2 थिस्स० 2:9-12।

> <p>याद वचनः</p>
> “क्योंकि प्रभु आप ही स्वर्ग से उतरेगा; उस समय ललकार, और प्रधान दूत का शब्द सुनाई देगा, और परमेश्वर की तुरही फूँकी जाएगी; और जो मसीह में मरे हैं, पहले जी उठेंगे। तब हम जो जीवित और बचे रहेंगे उनके साथ बादलों पर उठा लिये जायेंगे कि हवा में प्रभु से मिलें; और इस रीति से हम सदा प्रभु के साथ रहेंगे" (1 थिस्सलुनीकियों 4:16, 17)।

एक दशक पहले, निकट मृत्यु के अनुभवों (Near Death ; Experience) के बारे में कहानियाँ सामने आईं, जिनमें मरने वाले लोग भी शामिल थे फिर पुनर्जीवित हुए, उन्होंने “मृत" अवस्था में जो कुछ देखा और सुना था उसका अविश्वसनीय विवरण दिया। लाखों लोग अब मानते हैं कि ये वृत्तांत इस बात का प्रमाण हैं कि मृत वास्तव में मृत नहीं हैं। अध्यात्मवाद की यह मूलभूत मान्यता शैतान के सबसे व्यापक और प्रभावी धोखे में से एक है।

वास्तव में, अध्यात्मवाद की शुरुआत अदन में सर्प के आदम और हव्वा से झूठ बोलने के साथ हुई, " तुम निश्चय न मरोगे” (उत्प० 3:4)। यह जड़- विचार उन्नीसवीं शताब्दी के सबसे महान नकली धार्मिक आंदोलनों में से एक की में भी था, फॉक्स बहनों का दावा, जिसे बाद में धोखाधड़ीपूर्ण माना गया, कि वे मृतकों की आत्माओं से अपने प्रश्नों के उत्तर प्राप्त कर सकते थे। इस पाठ का उद्देश्य यह दिखाना है कि शैतान के अंतिम दिनों के भ्रम के खिलाफ हमारा एकमात्र बचाव मसीह के साथ व्यक्तिगत संबंध और बाइबिल की शिक्षाओं में एक ठोस आधार है। इसमें मृत्यु के बारे में इसकी शिक्षा शामिल है, चाहे हमारी आँखें, कान और दिल हमें कुछ भी बताने की कोशिश करें।

सब्त, जून 8 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।