---
title:  «کسی را که مصلوب کردید»
date:  08/11/2023
---

اعمال رسولان باب ۲ بارش روح القدس را در پنطیکاست ثبت می کند. هنگامی که پیروان عیسی در حال دعا بودند، زبانه های آتش بر سر آنها نشست. آنها دریافتند که قدرت وعده داده شده روح القدس عطا گردیده است.

`اعمال رسولان ۲: ۱ تا ۴۱ را بخوانید. در نتیجه دریافت روح القدس در پنطیکاست چه اتفاقی برای شاگردان افتاد؟`

شاگردان شروع به صحبت به زبانهای دیگر کردند «همانطور که روح به ایشان قدرت بیان بخشید» (اعمال رسولان ۲: ۴). آنچه در اینجا بسیار مهم است این است که خدا به هر یک از افراد قدرت و توان بخشیده تا بی ایمانان [از خبر خوش رستگاری] منفعت یابند.

این برکت صرفاً برای خیرت خودشان نبود. این برکتی نبود که آنان را برای ملکوت شایسته سازد یا برکتی برای آسان کردن کار بازرگانی با یک زبان خارجی نبود. این برکت برای انجام ماموریت خداوند بخاطر گمشدگان عطا گردیده بود. امروز دعوت خداوند از هر یک از پیروانش  این است تا از عطایای شخصی خویش در راستای ماموریتی که دارند، به نیکویی استفاده کنند.

به ما عطایایی داده شده است: چه فراخوانی بالاتر از این که از این عطایا برای دستیابی به دیگران استفاده کنیم؟

بارش روح القدس باعث شد تا بسیاری از مردم از انکار مسیح موعود توبه کنند، که یقینا برخی از آنان وقتی که او در اورشلیم مرد در آنجا بودند. به قدرتی که در اینجاست بینیدشید: پطرس برخی از آنان را متهم به مصلوب کردن مسیح کرد. بدیهی است که آنان متوجه کاری که کرده بودند شدند، محکوم و متقاعد شدند و فریاد بر آوردند: «ای برادران چه کنیم؟»(اعمال رسولان ۲: ۳۷).

و با این وجود آنان حتی توانستند آمرزش یابند. پطرس به آنان گفت: «توبه کنید و هر یک از شما به اسم عیسی مسیح بجهت آمرزش گناهان تعمید گیرید و عطای روحالقدس را خواهید یافت»(اعمال ۲: ۳۸).

این پیروان عیسی در هماهنگی با روح القدس و یکدیگر، حتی برای کسانی که در مصلوب کردن عیسی نقشی داشتند، توبه و آمرزش گناهان را موعظه کردند! این قدرت انجیل است. اگر آن پیام برای انجام مأموریت به ما انگیزه ای ندهد چه خواهد شد؟ ما فراخوانده شده ایم تا انجیل را در جهان منتشر کنیم که مملو از گناهکاران افتاده در گناه و فاسد می باشد. کار ما داوری نیست. وظیفه ما این است که شاهدانی برای قدرت رستگار کننده عیسی باشیم.

`چرا مژده رستگاری و نجات به کسانی که حتی در مرگ مسیح شریک بودند، داده شد (۱)برای نجات جان خودمان ترغیب و امیدوار شویم، و (۲)تشویق شویم که به دیگران شهادت دهیم، هر چند که أوضاع آنان بد به نظر بیایند؟`