---
title:  تصویر کلیسای اولیه
date:  09/11/2023
---

`اعمال ۲: ۴۱ – ۴۷ را بخوانید. چه نوع تصویری از کلیسای اولیه در اینجا وجود دارد؟`

اعمال باب ۲ با تصویری زیبا از چگونگی کلیسای اولیه به پایان می رسد. اعمال رسولان ۲: ۴۱ می گوید کسانی که تعمید گرفتند «به آنها اضافه شدند». ما میتوانیم این را بخوانیم تا بگوییم که شخصی محاسبه کرد و تعداد ایمانداران جدید را به تعداد ایمانداران موجود اضافه کرد و یک عضو کلی جدید برای گروه ایجاد کرد. اما این یک درک سطحی است. ایده پنهان در این عبارت این است که این ایماندارانی که به تازگی تعمید یافته اند به طور یکسان در گروه سهیم می شدند.

در عین حال، کار اصلی کلیسای اولیه مسیحی، شاگردی بود. با اضافه شدن اعضای جدید، آنها به سه طریق شاگرد میشدند. اول، تداوم آموزش آنها توسط آموزه ها و همنشینی توسط رسولان. عبارات «اصول تعالیم» و «همنشینی» در این متن به معنای واقعی کلمه «تعلیم» و «مشارکت» است. موعظه رسولان با باورهای نادرست مواجه شد و توضیحات جدیدی برای آنچه مردم می دیدند و تجربه می کردند ارائه کرد.

اما به آنها نیاموخت که چگونه آن حقیقت جدید را در زندگی خود اعمال کنند. در عوض، اِعمالِ حقیقت در زندگی فرد به عنوان بخشی از ارتباط با گروه بود. نو ایمانان با دقت و بطور هدفمند از طریق آموزش مستقیم و همچنین از طریق مشارکت در زندگی روزمره با سایر ایمانداران، همگی تحت نظارت و رهبری رسولان روحانی کارکشته و وفادار شاگرد شدند.

این موعظه ضعیف است که به مردم می گوید چه کاری باید انجام دهند اما نه اینکه «چگونه» آن را انجام دهند. با این حال، حتی اگر کسی کتابهای «چگونه» را بخواند یا به موعظههایی گوش دهد که نحوه انجام کارها را توضیح میدهند، هیچ جایگزینی برای دیدن مردم در حال انجام آن و سپس تقلید از آنها وجود ندارد. پولس از این موضوع آگاه بود و به پیروان خود دستور داد که از او تقلید کنند همانگونه که او از عیسی تقلید می کرد (اول قرنتیان ۱۱: ۱). وقتی دیگران بتوانند شما و واقعیت تجربه شما با مسیح را ببینند، بر آنها نیز تأثیر می گذارد.

`چالش: به کسی در زندگی تان فکر کنید که دوست داشتید ایماندار باشد. هر روز برای او دعا کنید تا تجربه ای شخصی با عیسی داشته باشد.`

`چالش بیشتر: چه کسی را شاگرد می سازید و به رابطه داشتن با عیسی هدایت می کنید؟ به دنبال راه هایی بگردید تا او را با سایر ایمانداران همراه کنید.`