---
title:  உடன்படிக்கைபற்றி
date:   17/11/2019
---

`கேள்வி: நெகே 9:36-38; 10:1-29 வசனங்களை வாசியுங்கள். உடன்படிக்கை செய்தது யார்? எதற்காக?`

தலைவர்கள்மட்டுமே அந்த ஆவணத்தில் முத்திரையிட்டார்கள். ஆனால், Mஜனங்களில் மற்றவர்களும்ù Mதேவனுடைய பிரமாணத்தின் படி நடந்துகொள்வோம்ù என்று உடன்படிக்கை பண்ணினார்கள். நெகே 10:28,29. தேவனோடு உடன்படிக்கை செய்ய அனைவருமே விரும் பின அளவுக்கு உடன்படிக்கையில் என்ன விசேஷம் இருந்தது? உடன் படிக்கை குறித்த வேதாகமக் கருத்தை ஆரம்பத்திற்குச் சென்று பார்த் தால்தான் புரியும்.

பாவ மனுக்குலத்தைக் காப்பாற்ற, தேவன் முன்னெடுத்த ஒரு முயற்சி அது. மனிதர்களோடு ஓர் உறவை ஏற்படுத்த தேவன் ஏங்கி னதின் வெளிப்பாடு. தேவனுக்கு தங்களை அர்ப்பணிக்க மக்களுக்கு இருந்த ஆர்வத்தையும் அது எடுத்துக்காட்டியது.

ஆதி 1,2ம் அதிகாரங்கள் முதல் மனிதர்கள் சிருஷ்டிக்கப்பட்ட சம்பவத்தை மட்டும் சொல்லவில்லை; அவர்களுக்கும் தேவனுக்கும், அவர்கள் ஒருவரோடு ஒருவருக்கும் இடையோன உறவையும் சொல் கிறது. அந்தச்சமயத்தில் பாவம் நுழைந்து, உறவுகளை எல்லாம் கெடுத் தது. சிருஷ்டிப்பின் எதிரி பாவம்; அது சிருஷ்டிப்புக் குலைவான மரணத் தைக் கொண்டுவருகிறது.

அதனால் ஆதாமின் வம்சத்தில் குலைவு உண்டாகிறது. காயீன் தீமையின் பக்கமும் (ஆதி 4:8-19), சேத் தேவனுடைய பக்கமும் சேரு கிறார்கள். ஆதி 5:3-24. காயீன் வம்சவரலாறானது ஆதாமின் ஏழாம் சந்ததியான லாமேக்கோடு முடிகிறது. ஆதி 4:17-19. லாமேக்குதான் பலதார திருமணத்தைக் கொண்டுவந்தான். காயின் பழிக்கும் வன் முறைக்கும் பெயர்போனவன். உண்மையுள்ள வம்சத்தாருக்கு சேத் தகப்ப னாகிறான். சேத்தின் வம்சத்தில், ஏழாம் தலைமுறையில் பிறந்த ஏனோக்கு Mதேவனோடு சஞ்சரித்துù, பரலோகத்திற்கு எடுத்துக்கொள் ளப்பட்டான். ஆதி 5:24.

ஆனால் தேவனைவிட தீமையைத்தான் உலகத்தார் அதிகமாகத் தேடினார்கள். உண்மையுள்ள சந்ததியார் குறைந்தார்கள்; இறுதியில், மனிதர்களை இரட்சிப்பதற்கு வாக்குத்தத்த வித்தை அனுப்புவதாக தேவன் சொல்லியுள்ள வசனம் நிறைவேறாமல் போகுமோ என்கிற அளவுக்கு நிலைமை மோசமானது. அப்போது ஜலப்பிரளயம்மூலம் தேவன் தலையிட்டார். ஜலப்பிரளயமும் சிருஷ்டிப்பைச் சீர்குலைத்த ஒன்ருதான்; வாழ்க்கைக்கு எதிரான ஒன்றுதான். ஆனால், ஏற்கனவே மனிதர்கள் அழித்திருந்ததையே தேவன் அழித்தார்.

`பாவத்தின் அழிவுகர வல்லமையை தனிப்பட்ட விதத்தில் எவ்வாறு அனுபவிதிருக்கிறீர்கள்? பாவத்தை எதிர்க்கத் திறனுள்ள ஓரே வல்லமை எது? அதை நாம் எவ்வாறு நமக்குச் சொந்த மாக்கலாம்?`