---
title:  தேவாலயம்
date:   21/11/2019
---

`கேள்வி: நெகே 10:32-39ஐ மீண்டும் வாசியுங்கள். Mஎங்கள் தேவனுடைய ஆலயத்தைப் பராமரியாமல் விடுவதில்லைù என்று அவர்கள் சொன்னார்கள். வச 39. தேவாலய நடைமுறைகள் இஸ்ரவேலருக்கு எவ்வளவு அத்தியாவசியாமானவைகளாக இருந் தன? அவர்களுடைய ஒட்டுமொத்த விசுவாசத்தில் தேவாலயத்திற்கு இருந்த முக் கியத்துவம் என்ன? எபி 8:1-7.`

தேவாலயத்தைப் பராமரிப்பதாக இஸ்ரவேலர் உறுதியளித்தார் கள். அவர்கள் சிறு கூட்டம். ராஜாவால் பொருளாதார நெருக்கடிக்கு ஆளாக்கப்பட்டார்கள். தங்களிடமுள்ள கொஞ்சத்திலிருந்தும் கொடுத் தால்தான் தேவாலயம் தப்பித்து, இயங்குமென்பதைப் புரிந்துகொண்டார் கள். நியாயப்பிரமாணத்தில் எழுதியிருக்கிறபடி மக்கள் தொகை கணக் கெடுப்பின்போதுமட்டும் கொடுப்பதற்குப் பதிலாக வருஷந்தோறும் சேக்கலில் ஒரு பங்கைக் கொடுப்பதற்குத் தீர்மானித்தார்கள். தேவைக் கும் அதிகமாகச் செய்யவேண்டியிருந்தது. மேலும், பலிபீடத்தில் விறகு களை எரிக்கிற பொறுப்பை ஒவ்வாரு குடும்பத்தினரிடமும் ஒப்படைத் தார்கள். ஏனென்றால், ஒழுங்குபடுத்தாவிட்டால், அந்த நடைமுறை அப்படியே ஒழிந்துபோகுமென்பதை உணர்ந்தார்கள்.

முதல்பலன்களும் முதற்பேறுகளும் தசமபாகமும் காணிக்கை யும் தேவாலய ஆராதனையோடு சம்பந்தப்பட்டவை; ஆசாரியர்கள் மற்றும் லேவியர்களின் ஊழியத்திற்காகக் கொடுக்கப்பட்டவை. அனைத்திலும் பத்தில் ஒரு பங்கை லேவியர்களுக்குச் செலுத்தவேண் டும். முதற்பேறுகளை பணம்கொடுத்து மீட்டார்கள்; அதனால் லேவி யர்களுக்கு அதிக பணம் கிடைத்தது. லேவியருக்குக் கிடைத்த பங்கு களில் பத்தில் ஒரு பங்கு ஆசாரியர்களுக்குச் சென்றது.

இஸ்ரவேல் தேசத்தின் இதயத்துடிப்பாக தேவாலயம் இருந்தது. ஆனால், நேபுகாத்நேச்சார் அந்த தேவாலயத்தை இடித்து, உள்ளே யிருந்த பரிசுத்த தட்டுமுட்டுகளை எல்லாம் கொண்டுசென்றான்.

தேவாலயத்தைப் பராமரித்தவரையிலும் தேசத்தின் ஆவிக்குரிய வாழ்வுக்கு அது உதவியது; ஏனென்றால், ஆட்டுக்குட்டியானவரின் மரணம்தான் பாவப்பிரச்சனைக்கு ஒரே தீர்வு என்பதை அது காட்டியது. இயேசு சிலுவையில் மரித்தபோது அது நிறைவேறியது. ரோமர் 5:5- 10. மேலும், இறுதியில் பாவத்தையும் தீமையையும் ஒழிக்க தேவன் வைத்துள்ள திட்டம்பற்றி பாவநிவாரண நாள்மூலம் அறிந்தார்கள். இரட்சிப்பின் முழுத்திட்டத்தையும் மக்களுக்கு வெளிப்படுத்துகிற இட மாக தேவாலயம் இருந்தது. தேவாலயத்திலிருந்து ஏராளமான பாடங் களை நாம் கற்கலாம்; தேவனுடைய குணத்தை அறியவும், இரட்சிப் பின் திட்டத்தைப் புரிந்துகொள்ளவும் அவை உதவுகின்றன.

`Mபாவிகளை இரட்சிக்க கிறிஸ்து இயேசு உலகத்தில் வந்தார் என்கிற வார்த்தை உண்மையும் எல்லா அங்கிகரிப்புக்கும் பாத்திரமுமானது; அவர்களில் பிரதான பாவி நான்ù என்கிறார் பவுல்.  1தீமோ 1:15. பவுலின் நம்பிக்கை என்ன? அதை எவ்வாறு நாமும் சொந்தமாக்கலாம்?`