---
title: 'प्रेम व्यवस्था की पूर्ति है'
date: 26/03/2025
---

प्रेम और व्यवस्था के बीच संबंध को बढ़ा-चढ़ाकर नहीं बताया जा सकता। दरअसल, पवित्रशास्त्र के अनुसार, प्रेम करना व्यवस्था को पूरा करना है।

रोमियों 13:8-10 में, पौलुस सिखाता है कि " जो दूसरे से प्रेम रखता है, उसने व्यवस्था पूरी की है" (रोमियों 13:8)। दस आज्ञाओं में से अंतिम छह में से कई को सूचीबद्ध करने के बाद, पौलुस ने घोषणा की कि ये सभी “इस कहावत में संक्षेपित हैं, अर्थात, 'तू अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम रख” (रोमियों 13:9)। वास्तव में, पौलुस स्पष्ट रूप से सिखाता है, “प्रेम व्यवस्था की पूर्ति है" (रोमियों 13:10)। फिर, गलातियों 5:14 में, पौलुस समझाता है, “सारी व्यवस्था एक शब्द में पूरी होती है, यहाँ तक कि इस में भी: ‘तू अपने पड़ोसी से अपने समान प्रेम रखना' (गला. 5:14)। परन्तु वह प्रेम कैसा जो व्यवस्था को पूरा करता है? ऐसा प्रेम कैसा दिखता है?

`मती 23:23, 24 पढ़ें। "व्यवस्था के महत्वपूर्ण मामले" क्या हैं? व्यवस्थाविवरण 5:12 - 15 और यशायाह 58:13, 14 पढ़ें। ये अनुच्छेद व्यवस्था (विशेष रूप से सब्त के दिन की आज्ञा) और न्याय और उद्धार के लिए परमेश्वर की चिंता के बीच संबंध को कैसे प्रदर्शित करते हैं?`

यीशु "व्यवस्था के महत्वपूर्ण मामलों" की पहचान " न्याय, दया और विश्वास" के रूप में करते हैं। और विशेष रूप से एक व्यवस्था के संबंध में - सब्त - हम पवित्रशास्त्र में देख सकते हैं कि सब्त स्वयं उद्धार और न्याय के साथ अभिन्न रूप से जुड़ा हुआ है।

व्यवस्थाविवरण 5 में, सब्त आज्ञा को परमेश्वर द्वारा इस्राएल को दासता से मुक्ति दिलाने के संबंध में आधारित किया गया है। अर्थात, सब्त न केवल सृष्टि का यादगार है, बल्कि दासता और उत्पीड़न से मुक्ति का भी स्मारक है। और अपने स्वयं के आनंद से हटकर प्रभु में प्रसन्न होकर सब्त को आनंदमय बनाने के संदर्भ में (यशा. 58:13, 14), दूसरों के लिए प्रेम और न्याय के कार्यों पर जोर दिया गया है - भलाई करना, भूखे को खाना खिलाना, बेघरों को आश्रय देना (यशा. 58:3-10 देखें)।

इन सभी शिक्षाओं (और कई अन्य) को देखते हुए, जो लोग प्रेम के द्वारा व्यवस्था को पूरा करना चाहते हैं, उन्हें न केवल किए गए पापों के बारे में बल्कि चूक के पापों के बारे में भी चिंतित होना चाहिए। व्यवस्था की पूर्ति के रूप में प्रेम में न केवल पाप करने से बचने के अर्थ में व्यवस्था का पालन करना शामिल है, बल्कि इसमें सक्रिय रूप से अच्छे कार्य करना भी शामिल है - प्रेम के कार्य करना जो ईमानदारी से न्याय और दया को आगे बढ़ाते हैं। परमेश्वर के प्रति वफादार रहना व्यवस्था के अक्षर का उल्लंघन न करने से कहीं अधिक है।