---
title:  Potret Kasih
date:   08/08/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
1 Korintus 13; Mat. 24:12; Gal. 5:22, 23; 1 Tim. 1:14; 1 Yoh 4:8.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Hanya tiga yang tinggal: iman, harapan dan kasih. Antara ketiga-tiga ini, yang paling utama ialah kasih” (1 Korintus 13:13, AVB).

Kasih mampu mengatasi segala sesuatu. Itulah sebabnya Paulus banyak berbicara tentang kasih. Kumpulan istilah _agapaō_—perkataan Yunani yang paling umum dalam Perjanjian Baru untuk menyatakan konsep kasih—muncul lebih daripada 135 kali dalam surat-suratnya. Ini menggambarkan hampir separuh daripada semua penggunaan dalam Perjanjian Baru. Hal ini menunjukkan betapa pentingnya tema kasih dalam tulisan Paulus kepada jemaat di Korintus.

Terdapat banyak petikan yang luar biasa tentang kasih dalam Perjanjian Baru—seperti Roma 8:35–39, 1 Korintus 2:9, 1 Korintus 8:3, Galatia 2:20, Kolose 1:13, 1 Tesalonika 3:12, dan lain-lain.

Namun, tiada yang dapat menandingi 1 Korintus 13.

Minggu lalu, kita telah melihat bahawa tanpa kasih, segala sesuatu—bahkan kurnia rohani sekalipun—tidak bernilai. Minggu ini, kita akan menyelami dengan lebih mendalam 1 Korintus 13 dan gambaran indah tentang kasih yang dipaparkannya.

Seperti yang akan kita lihat, kasih bukan sekadar emosi, tetapi suatu sikap—sikap yang mesti dinyatakan dalam kehidupan, melalui perbuatan dan kata-kata; jika tidak, ia tidak bermakna.

Hakikat apa kasih itu sebenarnya—dan bagaimana ia bertindak—telah dinyatakan sepenuhnya dalam kehidupan Yesus..

_Kaji pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 15 Ogos._