---
title:  Kepentingan Pada Kasih
date:   09/08/2026
---

Minggu lalu kita telah menyentuh tema kasih seperti yang terdapat dalam 1 Korintus 13. Kini kita perlu menyelami kata-kata Paulus ini dengan lebih mendalam.

`Baca 1 Korintus 13. Ringkaskan apa yang Paulus ajarkan tentang kasih.`

Paulus tidak mengatakan bahawa bahasa roh (1 Kor. 13:1), nubuat, pengertian, pengetahuan, iman (1 Kor. 13:2), dan kebajikan (1 Kor. 13:3) tidak berguna. Semua itu menjadi tidak berguna hanya jika tidak didorong oleh kasih.

Kasih yang dimaksudkan oleh Paulus bukanlah seperti ungkapan, “Saya suka strawberi,” atau “Saya sayang kawan saya,” atau bahkan “Saya mengasihi pasangan dan anak-anak saya.” Dia juga tidak merujuk kepada kasih seperti yang sering digambarkan dalam filem. Bukan juga kasih yang bersifat erotik, walaupun petikan ini sering digunakan dalam majlis perkahwinan.

Kasih ini tidak boleh disamakan hanya pada perasaan sayang, kebajikan, atau kebaikan hati—walaupun semua itu mencerminkan sebahagian daripadanya. Kasih ini ialah kasih istimewa yang diberikan oleh Roh Kudus. Dalam 1 Korintus 13, kasih merupakan dorongan yang datang daripada Roh yang membawa kita untuk bertindak dengan kasih sayang, kebajikan, nilai murni dan kebaikan. Ia melibatkan komitmen sepenuhnya—dalam tindakan, perasaan, dan pemikiran—kepada Kristus dan kepada sesama manusia.

`Baca Matius 24:12. Apakah amaran yang diberikan oleh Yesus di sini?`

Itulah sebabnya _agapē_ sangat penting dan diperlukan. Dalam kuasa Kristus, kita tidak boleh membiarkan kasih menjadi dingin dalam rumah tangga, gereja, dan masyarakat kita. Kita mempunyai teladan Kristus di kayu salib, yang mati bagi kita. Apakah lagi ungkapan kasih yang lebih besar dan lebih kuat selain daripada itu? Walaupun kita tidak mungkin menyatakan kasih sedemikian secara sempurna, oleh kasih kurnia Tuhan kita harus berusaha untuk memancarkannya dalam kehidupan kita setakat yang mampu.

`Bilakah anda pernah melihat atau mengalami situasi di mana ungkapan kasih seperti ini boleh memberi kesan yang sangat besar kepada seseorang yang amat memerlukannya?`