---
title:  Iman, Harapan, dan Kasih
date:   13/08/2026
---

Setakat ini, kita telah mempelajari bahawa kasih itu sabar, baik hati, gembira, berdaya tahan, percaya, penuh harapan, dan tabah (atau gigih) kerana Yesus adalah semua ini. Sebaik sahaja kita melihat sifat-sifat ini dalam diri Yesus, langkah seterusnya adalah meniru-Nya. Itulah keinginan Paulus untuk orang Korintus. Walau bagaimanapun, jika kita membuang "tidak" dalam lapan ciri negatif pada kasih, "kita mendapat gambaran yang agak baik tentang tingkah laku orang Korintus dalam lingkungan gereja mereka: iri hati, bermegah, sombong, kasar, mementingkan diri sendiri, mudah tersinggung, dan mencari kesalahan orang lain. Paulus menyesuaikan kata kerja yang digunakannya di sini dengan situasi Korintus.”—Verlyn D. Verbrugge, “1 Corinthians,” in The Expositor’s Alkitab Commentary: Romans–Galatians, revised edition (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), ms. 372.

Banyak yang perlu dipelajari oleh umat di Korintus. Demikian juga dengan kita. Selepas menerangkan apa yang dilakukan dan tidak dilakukan oleh kasih, Paulus mengakhiri bahagian itu dengan menekankan sifat kasih yang abadi untuk merangsang amalan kasih yang tulen.

Suatu hari nanti, nubuat tidak lagi diperlukan; kita hanya akan bertutur dalam satu bahasa; dan pengetahuan manusia yang cacat akan digantikan dengan pengetahuan Tuhan yang baharu dan terbaru (1 Kor. 13:12). Kurniaan Roh hanya akan terhenti apabila tujuan ia wujud telah mencapai penggenapannya (1 Kor. 13:10). “Kasih tidak berkesudaha” (1 Kor. 13:8, ATB).

Begitu juga, apabila Kristus kembali, iman akan memberi tempat kepada penglihatan (2 Kor. 5:7), dan apa yang telah lama kita harapkan akan menjadi kenyataan (Rm. 8:24). Apa yang paling penting ialah, kasih akan kekal sebagai lambang watak Tuhan Tritunggal kita. Namun terdapat satu perasaan di mana iman dan harapan juga akan kekal selama-lamanya. Iman sebagai pengalaman keselamatan (Rm. 4:3), dan harapan sebagai keinginan dan jangkaan akan kegembiraan dan pengetahuan baharu di bumi baharu, akan menandakan pengalaman orang yang ditebus selama-lamanya. Namun kasih, kasih Tuhan, akan kekal abadi.

Tidak lama lagi, kita akan bertemu muka dengan Tuhan kita (1 Kor. 13:12). Sehingga hari itu tiba, kita sepatutnya mendefinisikan hidup kita dengan tiga nilai murni ini: iman, harapan, dan kasih. Tiga serangkai ini menggambarkan kepenuhan kehidupan Kristian melalui Roh. Itulah sebabnya ia sering dirujuk di kalangan orang Kristian (Rm. 5:1–5; Gal. 5:5, 6; Ef. 1:15, 18; 4:1–5). Walau bagaimanapun, kasih adalah yang terbesar; lagipun, ia adalah satu-satunya nilai murni yang digunakan untuk menggambarkan sifat Tuhan itu sendiri (1 Yohanes 4:8).

Renungkan pernyataan "Tuhan itu kasih." Bagaimanakah kita sepatutnya memahami dengan tepat apa maksudnya? Walaupun kita hanya dapat memahami sebahagian daripada idea itu, mengapakah frasa itu merupakan berita baik bagi kita?