---
title:  Pandangan Tambahan
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, “The Need of Love,” ms. 545, 546, di dalam Review and Herald, Ogos 28, 1888.

“Walau betapa tinggi pun pengakuannya, orang yang hatinya tidak dipenuhi dengan kasih kepada Tuhan dan sesama manusia bukanlah pengikut Kristus yang sejati. Walaupun dia mempunyai iman yang besar dan mempunyai kuasa untuk melakukan mukjizat, namun tanpa kasih imannya tidak akan berguna. Dia mungkin menunjukkan kemurahan hati yang besar; tetapi sekiranya dia, atas motif lain selain kasih yang tulen, memberikan semua hartanya untuk memberi makan orang miskin, tindakan itu tidak akan membawanya kepada perkenan Tuhan. Dalam semangatnya dia mungkin menemui ajal syahid, namun jika tidak digerakkan oleh kasih, dia akan dianggap oleh Tuhan sebagai seorang peminat yang tertipu atau seorang munafik yang bercita-cita tinggi.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, hlm. 318, 319.

“Kita mempunyai banyak khutbah. Apa yang paling diperlukan... ialah kasih untuk jiwa-jiwa yang binasa, kasih yang datang dalam arus yang melimpah ruah dari takhta Tuhan. Kekristianan sejati menyebarkan kasih melalui seluruh diri. Ia menyentuh setiap bahagian penting, otak, hati, tangan-tangan yang membantu, kaki, membolehkan manusia berdiri teguh di tempat yang Tuhan kehendaki mereka berdiri, supaya mereka tidak akan membuat mereka bengkok. jalan untuk kaki mereka, supaya orang tempang tidak tersingkir. Kasih Kristus yang membara dan menghanguskan untuk jiwa-jiwa yang binasa adalah kehidupan seluruh sistem Kekristianan.”—Ellen G. White, Lift Him Up, hlm. 134.

“Hanya kasih yang mengalir dari hati Kristus yang dapat menyembuhkan. Hanya dia yang di dalamnya kasih itu mengalir, seperti getah di dalam pokok atau darah di dalam tubuh, dapat memulihkan jiwa yang terluka.”—Ellen G. White, Education, hlm. 114.

**Soalan Perbincangan:**

`Adakah anda fikir senarai ciri-ciri positif kasih dari Paulus itu adalah lengkap? Jika tidak, apakah unsur-unsur lain yang akan anda tambahkan ke dalam senarai itu?`

`Pada pendapat anda, apakah yang dimaksudkan oleh Paulus dengan perintah "Kejarlah kasih" (1 Kor. 14:1, ATB)? Apakah kaitannya dengan apa yang dikatakannya dalam 1 Korintus 13:4–7?`

`Ciri-ciri kasih manakah yang paling perlu anda praktikkan dalam kehidupan seharian anda? Yang manakah lebih penting dalam gereja tempatan anda? Ngomong-ngomong, mengapakah Paulus membandingkan kasih dengan kurnia seperti nubuat, bahasa roh, dan pengetahuan (1 Kor. 13:8)?`

`Paulus membayangkan bahawa kasih adalah penyelesaian utama bagi kekurangan perpaduan di kalangan anggota di Korintus. Mengapa? Bagaimanakah ini terpakai kepada gereja kita hari ini?`