---
title:  ທາງເລືອກອັນຕະຫຼອດໄປເປັນນິດ
date:   02/04/2023
---

ພຣະທໍາພຣະນິມິດແມ່ນຂໍ້ຄວາມສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຢຊູເຖິງຄວາມເມດຕາຕໍ່ຄົນບາບເທິງໂລກນີ້. ເປັນເວລາ 6,000 ປີ, ໂລກນີ້ໄດ້ເຕັມໄປດ້ວຍບາບແລະຄວາມຊົ່ວ. ອີກບໍ່ດົນ, ມື້ໜຶ່ງຈະມາເຖິງເມື່ອຄົນທັງປວງເທິງໂລກຈະຕັດສິນໃຈສຸດທ້າຍເພື່ອພຣະເຢຊູ ຫຼືຕໍ່ຕ້ານພຣະອົງ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງການຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາເມື່ອພຣະເຢຊູມາ. ໃນເວລານັ້ນ ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈະແບ່ງປັນຂ່າວສານແຫ່ງຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງຕໍ່ທຸກຄົນໃນໂລກ. ຂ່າວສານນີ້ເປັນຂ່າວດີທີ່ພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ.

`ອ່ານກ່ຽວກັບວະລະສຸດທ້າຍໃນມັດທາຍ 24:14 ແລະປຽບທຽບກັບພຣະນິມິດ 14:6. ໃນມັດທາຍ 24:14 ພຣະເຢຊູໃຫ້ຄຳສັນຍາອັນໃດກ່ຽວກັບຂ່າວດີແກ່ພວກລູກສິດ?`

ພຣະເຢຊູໄດ້ສັນຍາກັບຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະອົງວ່າ: “ຂ່າວດີນີ້ກ່ຽວກັບປະເທດສັກສິດ [ອານາຈັກ] ຂອງພຣະເຈົ້າຈະຕ້ອງຖືກປະກາດໄປທົ່ວແຜ່ນດິນໂລກ” (ມັດທາຍ 24:14). ຄໍາສັນຍານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ? ພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນໃນພຣະນິມິດ 14:6. ໃນຍຸກສຸດທ້າຍ, ຂ່າວດີ “ມີຢູ່ກັບທຸກປະເທດ, ທຸກຕະກູນ [ກຸ່ມຄອບຄົວ], ພາສາ, ແລະປະເທດ [ກຸ່ມຄົນ]” (ພຣະນິມິດ 14:6).

ສາມຄັ້ງໃນພຣະນິມິດ 22 ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າພຣະອົງຈະສະເດັດມາໃນໄວໆນີ້ (ພຣະນິມິດ 22:7, 12, 20). ຈາກນັ້ນ ພຣະເຢຊູກ່າວຕື່ມວ່າ: “ຄົນທີ່ເຮັດຜິດກໍ່ໃຫ້ເຮັດຜິດຕໍ່ໄປ. ຄົນຊົ່ວກໍສືບຕໍ່ເປັນຄົນຊົ່ວຕໍ່ໄປ. ໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຮັດຖືກຕ້ອງສືບຕໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກ. ແລະໃຫ້ຄົນບໍລິສຸດກໍເປັນຄົນບໍລິສຸດຕໍ່ໄປ'” (ພຣະນິມິດ 22:11). ພຣະທຳພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຈະນຳພາທຸກໆຄົນເທິງແຜ່ນດິນໂລກໃຫ້ຕັດສິນໃຈຮັບເອົາພຣະເຢຊູຫຼືຕໍ່ປະຕິເສດພຣະອົງ.

ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາເລືອກຢູ່ຝ່າຍພຣະເຢຊູຫຼືຕໍ່ຕ້ານພຣະອົງໃນທາງເລືອກທີ່ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈເອົາ, ໃຫຍ່ຫຼືນ້ອຍ, ທຸກໆມື້. ດຽວນີ້, ມື້ນີ້, ແລະທຸກໆມື້ພວກເຮົາຕ້ອງເລືອກສະແດງຄວາມເຊື່ອໃນພຣະເຢຊູແລະເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດຂອງພຣະອົງ. “ເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຮົາຮັກພຣະເຈົ້າເມື່ອເຮົາເຮັດຕາມກົດໝາຍຂອງພຣະອົງ. ກົດຂອງພຣະອົງບໍ່ຍາກທີ່ຈະເຊື່ອຟັງ” (1 ໂຢຮັນ 5:3, ລ. ດັ່ງທີ່ ເອເລນ ຈີ ໄວ ເວົ້າວ່າ, “ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ປ່ຽນຄວາມຄິດ ແລະ ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາ ໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະອົງ. ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນແປງດຽວນີ້. ອະນາຄົດຂອງເຮົາຂຶ້ນຢູ່ກັບການເລືອກທີ່ເຮົາເຮັດປະຈຳວັນ.”—ເຫດການໃນວັນສຸດທ້າຍ, ໜ້າ 295.

`ພຣະເຈົ້າປ່ຽນຄວາມຄິດແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຮົາແນວໃດ? ຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ກາຍເປັນຄຣິສະຕຽນທີ່ເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ? ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະເປັນຄືກັນກັບພຣະເຢຊູຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແນວໃດເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດປ່ຽນແປງພວກເຮົາ?`