---
title: Geloof hebben
date: 16/05/2026
---

### Lezen
Marcus 8:11, 12; Matteüs 15:21-28; Lucas 7:1-10; Efeziërs 2:8; Hebreeën 11; Openbaring 14:12.

> <p>Kerntekst</p>
>‘Geloof is de zekerheid dat alles waarop we hopen werkelijkheid wordt, het overtuigt ons van de waarheid van wat we niet zien.’ Hebreeën 11:1

Iemand zei ooit: ‘Geloof is als WiFi. Het is onzichtbaar, maar het heeft de kracht om je te verbinden met wat je nodig hebt.’ Zonder twijfel: zonder geloof zou er geen relatie met God zijn.

Hoe ziet jouw geloof er vandaag uit? Is jouw geloof in God ooit wankel geweest?

Misschien heb je iets meegemaakt dat je zo op de proef stelde dat je niet meer wist hoe je verder moest met je relatie met God. Of is jouw geloof als een roos die van een groene stengel uitgroeit tot een kleine knop die uiteindelijk uitgroeit tot een felle, kleurrijke bloem en de kamer waarin ze staat vult met een onvergetelijke geur? Want echt, ‘geloof is de zekerheid dat alles waarop we hopen werkelijkheid wordt, het overtuigt ons van de waarheid van wat we niet zien.’ (Hebreeën 11:1) Het is niet iets dat we zelf kunnen opbrengen, want geloof is ‘de maatstaf die God ieder van u geschonken heeft.’ (Romeinen 12:3) Geloof is een gave van God (Efeziërs 2:8-9) en zelfs dan is ons geloof in God alleen mogelijk door wat God al in en voor ons aan het doen is.

Laten we deze week het onderwerp geloof verkennen: wat te doen met twijfel en ongeloof; hoe, volgens Jezus, sterk geloof eruit ziet; en wat het betekent om ‘het geloof van Jezus’ te hebben.

_Op sabbat 23 mei bespreken we met elkaar deze les._