---
title: Het geloof van Jezus
date: 21/05/2026
---


Onze wereld loopt ten einde. Een deel van de boodschappen van de drie engelen beschrijft dat Gods volk de geboden van God moet houden en het geloof van Jezus moet hebben.

`Lees Openbaring 14:12. Wat betekent ‘het geloof van Jezus?’ (In de NBV21 wordt gesproken over trouw blijven aan Jezus en in de NBG51 gaat het over geloof in Jezus)`

Als je bestudeert hoe zevendedagsadventisten rechtvaardiging door geloof hebben opgevat, zul je zien dat in de jaren 1890 een begrip van het geloof van Jezus en de drie-engelenboodschap werd vastgelegd in de kerk. Tot dan toe had de kerk veel nadruk gelegd op de wet, en ze had meer nadruk op het evangelie nodig. Ellen White vatte het goed samen: ‘De geboden van God zijn verkondigd, maar het geloof van Jezus Christus is niet verkondigd door zevendedagsadventisten als van gelijk belang, de wet en het evangelie gaan hand in hand.’ (Ellen White, Selected Mesages, deel 3, blz. 172)

Hoewel Hebreeën 11 godvruchtige mannen en vrouwen opsomt die een sterk geloof hadden, heeft niemand een geloof gehad dat vergelijkbaar is met het geloof van Jezus.

`Lees Matteüs 26:36-42. Wat vertelt dit ons over het geloof van Jezus op dit cruciale moment?`



Als we het geloof van Jezus hebben, betekent dit niet alleen dat we door gehoorzaamheid aan Hem en zijn Woord het geloof zullen evenaren dat Hij in God had, maar ook dat we een actieve en levende dagelijkse ervaring met Jezus zullen hebben. We kunnen geen reddende relatie met God hebben als we Jezus niet tot het middelpunt van ons dagelijks leven maken. Als we dat weten, moeten we er ook naar handelen.

Het geloof van Jezus hebben betekent dat Jezus in ons verblijft en dat zijn geloof in ons hart is, want Jezus is het ware fundament van ons geloof. Soms kan ons geloof zwak zijn. Maar Jezus is waardig (Openbaring 5:9, NBG51) en wij kunnen zijn geloof hebben, zowel weerspiegeld in onze eigen ervaring als aan ons toegekend door zijn genadegave aan allen die geloven.

Hoe graag wil jij het geloof van Jezus? Vraag God nederig dit aan jou te geven en claim Hebreeën 11:6 als je persoonlijk gebed en zeg: ‘Heer, zonder geloof is het onmogelijk U te behagen. Ik kom tot U en geloof dat U bent en dat U mij zult belonen als ik U ijverig zoek. Dat doe ik nu.’

