---
title: Verdere studie
date: 22/05/2026
---


We zijn gerechtvaardigd (vergeven en in het gelijk gesteld met God) door geloof.(Romeinen 5:1) Vervolgens worden we ook geheiligd (kracht gegeven om op Jezus te lijken) door geloof.(Handelingen 20:18) Als we Jezus in ons leven opnemen, worden we ook Gods kinderen door geloof.(Johannes 1:12) We leven door geloof in de Zoon van God.(Galaten 2:20)

'Niets is schijnbaar hulpelozer en toch werkelijk onoverwinnelijker dan de ziel die haar nietigheid voelt en volledig vertrouwt op de verdiensten van de Verlosser. Door gebed, door het bestuderen van zijn woord, door geloof in zijn blijvende aanwezigheid, kan de zwakheid van menselijke wezens in contact leven met de levende Christus, en Hij zal hen vasthouden met een hand die nooit zal loslaten.'(Ellen White, *The Ministry of Healing*, blz. 182.)

'Hun geloof moest gesterkt worden door vurig gebed en vasten en met een nederig hart. Zij moesten ontdaan worden van zichzelf en gevuld worden met de Geest en de kracht van God. Alleen een ernstig, aanhoudend smeken tot God in geloof, een geloof dat leidt tot volkomen afhankelijkheid van God en onvoorwaardelijke toewijding aan zijn werk, kan de mensen de hulp van de heilige Geest bezorgen in de strijd tegen de overheden en machten, de wereldheersers van de duisternis en de boze geesten in de hemelse gewesten.'(Ellen White, *Jezus – de wens der eeuwen*, blz. 358)


# Gespreksvragen

`Welke vijf hoofdpunten worden belight in bovenstaand citaat als het aankomt om samenwerking met de heilige Geest tegen de vijand?`


`Welke rol speelt geloof in deze strijd?`


`Hoe ervaar je deze dingen momenteel in je eigen leven?`


`Lees Hebreeën 10:23. Waarom is het belangrijk vast te houden aan onze geloofsbelijdenis?`


`Hoe vaak denk je eraan dat je volledig op Jezus kunt vertrouwen als je je hulpeloos voelt?`

**Samenvatting:** God geeft ieder mens een bepaalde mate van geloof als basis voor een relatie met Hem. Als de auteur en voltooier van ons geloof heeft Jezus de kracht van het geloof voor ons allen gemodelleerd. Als ons geloof klein is, als we huilend en smekend komen met een overgegeven hart, zal God wonderen in ons leven doen. (Zie Jeremia 31:2-4, 9, 11-12) Hij zal ons leiden op zijn rechte wegen, zodat we niet meer struikelen, en we zullen vrede hebben. Jezus is het perfecte voorbeeld in alle dingen en het hebben van zijn geloof zal ons identificeren als zijn volk in de eindtijd.

