---
title:  BẢN TÌNH CA TỪ THIÊN ĐÀNG
date:   04/05/2019
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Nhã ca, Sáng 2:7, 1 Cô-rinh-tô 7:3-5, Giăng 17:3, 1 Giăng 1:9;Rô-ma 1:24-27; Ga-la-ti 5:24.

> <p>Câu gốc</p>
> “Hãy để tôi như một cái ấn nơi lòng chàng, Như một cái ấn trên cánh tay chàng; Vì ái tình mạnh như sự chết, Lòng ghen hung dữ như âm phủ; Sự nóng nó là sự nóng của lửa, Thật một ngọn lửa của Đức Giê-hô-va.” (Nhã-ca 8:6).

Trong suốt quá trình sống, một trong những thời điểm quan trọng là hôn nhân. Một lần nữa, không phải tất cả mọi người đều kết hôn, nhưng đối với những người đó, hôn nhân mang lại những thách thức đặc biệt và những phước lành đặc biệt. Trong số những phước lành đó là món quà tuyệt diệu của tình dục. Mà một biểu hiện mạnh mẽ của tình yêu qua món quà này, đúng thời điểm và đúng nơi, có thể được.

Trái với quan điểm thông thường, Kinh Thánh không chống lại tình dục. Nó chống lại việc lạm dụng món quà tuyệt diệu này từ Đấng Tạo Hóa ban cho loài người.

Trên thực tế, Nhã ca, một trong những cuốn sách nhỏ nhất và có lẽ là một trong những quyển sách ít được đọc nhất của Kinh Thánh, mô tả mối quan hệ giữa một cô dâu trẻ, Su-la-mít và người yêu của cô, người được cho là vua Sa-lô-môn. Cuốn sách mở ra những bí ẩn về sự thân thiện của con người và những niềm vui của tình yêu vợ chồng trong hôn nhân. Mặc dù Nhã ca thường được coi như là một biểu tượng của mối quan hệ giữa Chúa và dân sự Ngài, với Chúa Giê-su và với Hội Thánh, trước tiên nó là một bản tình ca về mối quan hệ nhân văn thực sự của một người nam và nữ.

Tuần này chúng ta sẽ xem xét hôn nhân như được miêu tả trong cuốn sách Cựu Ước này.