---
title:  CUỘC SỐNG KHÔNG THỂ CHIA CÁCH
date:   05/05/2019
---

`Dựa trên các câu Kinh Thánh sau đây, hãy mô tả đặc điểm của Kinh Thánh về cơ thể con người như thế nào? Sáng-thế Ký 2:7; Thi-thiên 63:1; 84:2; 1 Cô-rinh-tô 6:19, 20; 1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:23`

Một số tôn giáo tin vào thuyết nhị nguyên, một triết học xem cơ thể con người như một vấn đề cho cuộc sống của tinh thần. Tức là cơ thể bị coi là xấu, trong khi "tinh thần" được coi là tốt. Tuy nhiên, trong Kinh Thánh, thân thể con người, bao gồm các đặc tính tình dục của nó, là một phần của toàn thể con người. Cuộc sống là "thân thể" và "tinh thần" (xem Sáng-thế Ký 2:7). Tác giả Thi-thiên dâng mình để thờ phượng Chúa (Thi-thiên 63:1, 84:2). Mỗi người phải được thánh hóa, được biệt riêng ra cho mục đích thánh thiện mà Đức Chúa Trời đã định.

`Một quan điểm tích cực về cơ thể con người, trong bối cảnh mối quan hệ tình dục, được phản ánh trong Nhã ca. Làm thế nào để các câu Kinh thánh này bảy tỏ về thái độ này? Nhã ca 1:2, 13; 2:6; 5:10-16; 7:1-9.`

Trong các câu liệt kê trên thì cơ thể con người đáng được ngưỡng mộ. Các khía cạnh thể chất của tình yêu kết hôn không phải là một điều xấu hổ. Cảm xúc được trình bày công khai.

Các điều cấm kỵ tình dục mạnh mẽ thường tồn tại trong nhiều nền văn hoá. Vì vậy các cặp vợ chồng thường gặp khó khăn trong giao tiếp bằng những cách lành mạnh liên quan đến cuộc sống thân mật của họ. Tương tự, trẻ em thường bị mất đi cơ hội để tìm hiểu về tình dục trong bối cảnh của đạo Cơ Đốc, nơi có thể tích hợp các giá trị tôn giáo với thông tin chính xác. Sự cởi mở của Kinh Thánh với tình ái kêu gọi dân sự của Ngài đến mức độ thoải mái hơn với chủ đề này để khía cạnh quan trọng của cuộc sống được đối xử với sự tôn trọng và đúng chân giá trị như một món quà từ Đấng Sáng Tạo.

`Làm thế nào chúng ta có thể tự bảo vệ chính mình chống lại các thế lực về văn hóa và luân lý làm cho tình dục trở nên vô nghĩa, và làm giảm đi niềm đam mê bản năng hoặc làm cho nó trở nên xấu hổ mà không bao giờ được nói đến? Làm thế nào Kinh Thánh cho chúng ta thấy rằng cả hai thái cực đều sai?`