---
title:  
date:  18/06/2022
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Vậy, Y-sơ-ra-ên trú ngụ tại miền Gô-sen thuộc về xứ Ê-díp-tô, gây được cơ nghiệp tại đó, sanh sản và thêm lên bội phần” (Sáng-thế Ký 47:27).

### Kinh thánh nghiên cứu
Sáng-thế Ký 46; Rô-ma 10:12,13; Sáng-thế Ký 47; Sáng-thế Ký 48; Công-vụ các Sứ-đồ 3:25,26; Sáng-thế Ký 49; Phi-líp 2:10; Sáng-thế Ký 49:29 – 50:21.

Sáng-thế Ký sắp đặt hai câu chuyện về những năm cuối cùng của Gia-cốp và Giô-sép cùng với nhau. Chúng ta thấy Gia-cốp (Y-sơ-ra-ên) rời Ca-na-an (Sáng-thế Ký 46) để đến định cư tại Ê-díp-tô (Sáng-thế Ký 47) và qua đời tại đó (Sáng-thế Ký 49:29 – 50:21). Tuy nhiên ngay cả trong bối cảnh ở Ê-díp-tô này, viễn cảnh về Đất Hứa vẫn rất quan trọng (Sáng-thế Ký 50:22–26).

Ngay khi Gia-cốp đến Ê-díp-tô, Gia-cốp đã chúc phước cho Pha-ra-ôn (Sáng-thế Ký 47:7–10), do đó hoàn thành một phần lời hứa của Áp-ra-ham là chúc phước cho các dân tộc (Sáng-thế Ký 12:3). Khi sắp qua đời, Gia-cốp chúc phước cho các con trai của Giô-sép (Sáng-thế Ký 48). Gia-cốp cũng chúc phước cho các con trai của mình (Sáng-thế Ký 49:1–28) và đưa ra những tiên đoán ấn tượng liên quan đến từng người trong bối cảnh tương lai của 12 chi phái Y-sơ-ra-ên (Sáng-thế Ký 49:1–27).

Tuy vậy, thực tế là Y-sơ-ra-ên “sống” lưu lạc tại xứ Ê-díp-tô như khách kiều ngụ đang chờ đợi với niềm hy vọng về Đất Hứa. Mặc dù sách Sáng-thế Ký kết thúc với việc dân Y-sơ-ra-ên ở Ê-díp-tô, một số lời cuối cùng của Giô-sép lại hướng sự chú ý đến một nơi khác: “Em sẽ chết, nhưng Đức Chúa Trời sẽ đến viếng các anh em thật; đem các anh em về xứ mà Ngài đã thề hứa cùng Áp-ra-ham, Y-sác, và Gia-cốp.” (Sáng-thế Ký 50:24).