---
title:  Gia-Cốp Chúc Phước Cho Các Con Trai
date:  22/06/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 49:1–28. Gia-cốp chúc phước cho các con trai của ông có ý nghĩa thiêng liêng gì?`

Ngoài những lời tiên tri liên quan đến lịch sử trước mắt của các chi phái Y-sơ-ra-ên, Gia-cốp nhìn thấy Đấng Mê-si và niềm hy vọng cuối cùng của sự cứu rỗi. Niềm hy vọng này đã được chỉ ra trong lời mở đầu của Gia-cốp bằng việc sử dụng từ “ngày sau” (Sáng-thế Ký 49:1), một cách diễn đạt ám chỉ sự hiện đến của Đấng Mê-si (Ê-sai 2:2, Đa-ni-ên 10:14).

Kinh Thánh sau đó được thông qua dòng dõi tương lai của mỗi người trong số những người này. Đây không phải là những số phận đã được định trước, như thể Đức Chúa Trời muốn rằng mỗi người trong số họ sẽ phải đối mặt với những gì họ phải đối mặt; đúng hơn là biểu hiện mà những gì tính cách của họ và tính cách của con cái họ sẽ mang lại. Chẳng hạn, việc Chúa biết rằng ai đó sẽ giết một người vô tội hoàn toàn khác với ý muốn của Chúa rằng kẻ giết người sẽ làm điều đó.

`Đọc Sáng-thế Ký 49:8–12. Lời tiên tri nào được đưa ra ở đây, và tại sao nó lại quan trọng?`

Trên cả ý chí tự do của con người, Đức Chúa Trời biết trước tương lai và Ngài đã sắp xếp rằng Đấng Mê-si sẽ đến thông qua Giu-đa. Giu-đa (Sáng-thế Ký 49:8–12) là người tượng trưng bởi một con sư tử tơ (Sáng-thế Ký 49:9) đề cập đến vương quyền và sự ca ngợi. Giu-đa sẽ sinh ra Vua của Đa-vít, là Đấng Si-lô, là người sẽ mang lại sự bình an (Ê-sai 9:6,7) và “các dân vâng phục Đấng đó” (Sáng-thế Ký 49:10).

Người Do Thái từ lâu đã coi đây là một lời tiên tri về Đấng Mê-si chỉ về Đấng Mê-si sắp đến và những Cơ Đốc nhân cũng coi những dòng Kinh Thánh này là chỉ về Chúa Giê-su. “Và các dân vâng phục Đấng đó” (Sáng-thế Ký 49:10) có lẽ là tiền thân của lời hứa trong Tân Ước “hầu cho nghe đến danh Đức Chúa Giê-su, mọi đầu gối trên trời, dưới đất, bên dưới đất, thảy đều quì xuống” (Phi-líp 2:10).

Như Ellen G. White đã viết: “Sư tử, chúa tể của rừng núi, là một biểu tượng thích hợp của chi phái này, từ đó đã sinh ra Đa-vít và con trai của Đa-vít là Si-lô – “Sư tử của chi phái Giu-đa” – người mà tất cả các cường quốc cuối cùng sẽ cúi đầu và tất cả các nước đều cung kính. ”- Trích trong Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 236.

`Tại sao chúng ta phải bày tỏ sự tôn kính đối với Chúa Giê-su ngay bây giờ, thậm chí ngay trước khi cả thế gian sẽ làm điều đó?`