---
title:  Hi Vọng Về Miền đất Hứa
date:  23/06/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 49:29 – 50:21. Sự hi vọng lớn nào được tìm thấy trong phần kết của sách Sáng-thế Ký?`

Phần kết của Sáng-thế Ký gồm ba sự kiện chứa đầy hy vọng. Đầu tiên đó là hy vọng rằng Y-sơ-ra-ên sẽ trở lại Đất Hứa. Môi-se, tác giả của sách Sáng-thế Ký, mô tả sự chết và sự chôn cất của Gia-cốp và Giô-sép như những sự kiện chỉ về Đất Hứa. Ngay sau khi chúc phước và lời tiên tri của ông về “mười hai chi phái Y-sơ-ra-ên” (Sáng-thế Ký 49:28), Gia-cốp nghĩ đến sự chết và ra lệnh cho các con trai phải chôn ông ở Ca-na-an, tại hang Mặc-bê-la, là nơi Sa-ra được chôn cất (Sáng-thế Ký 49:29-31). Câu chuyện mô tả cuộc đưa tang hướng về Ca-na-an trở thành tiền thân của cuộc xuất hành từ Ê-díp-tô vài thế kỷ sau.

Thứ hai đó là hy vọng rằng Chúa sẽ biến điều ác thành điều thiện. Sau sự chết và việc mai táng của Gia-cốp, các anh của Giô-sép lo lắng về tương lai của họ. Họ sợ rằng giờ đây Giô-sép sẽ trả thù. Họ đến với Giô-sép và sấp mặt dưới chân người, sẵn sàng trở thành tôi tớ của người (Sáng-thế Ký 50:18), một kịch bản gợi nhớ đến những giấc mơ tiên tri của Giô-sép. Giô-sép an ủi họ và bảo họ “đừng sợ” (Sáng-thế Ký 50:19) – một cụm từ ám chỉ tương lai (Sáng-thế Ký 15:1); bởi vì “các anh toan hại tôi, nhưng Đức Chúa Trời lại toan làm điều ích cho tôi” (Sáng-thế Ký 50:20) và chuyển hướng của các sự kiện sang hướng cứu rỗi (Sáng-thế Ký 50:19–21; so sánh với Sáng-thế Ký 45:5,7–9). Có nghĩa là ngay cả khi con người thất bại rất nhiều thì sự dự phòng của Đức Chúa Trời cũng sẽ loại bỏ đi hết.

Thứ ba đó là hy vọng rằng Chúa sẽ cứu vớt nhân loại sa ngã. Câu chuyện về sự chết của Giô-sép trong câu cuối cùng của Sáng-thế Ký mang tính khái quát hơn là chỉ về sự chết của Giô-sép. Thật kỳ lạ là Giô-sép không ra lệnh chôn cất hài cốt của mình mà thay vào đó, ông chỉ vào thời điểm: “Quả thật, Đức Chúa Trời sẽ đến viếng các anh em; xin anh em hãy dời hài cốt tôi khỏi xứ nầy” (Sáng-thế Ký 50:25); nhiều năm sau đó, Môi-se trực tiếp làm theo những lời ấy (xem Xuất Ê-díp-tô Ký 13:19). Cuối cùng, niềm hy vọng về miền đất hứa Ca-na-an là một biểu tượng, một tiền thân cho hy vọng cuối cùng về sự cứu rỗi, về sự phục hồi, về một Giê-ru-sa-lem mới trong trời mới và đất mới – niềm hy vọng cuối cùng của tất cả chúng ta, hy vọng chắc chắn được thực hiện bởi sự chết của Đấng Si-lô.

`Đọc Khải-huyền 21:1–4. Những câu này thể hiện niềm hy vọng lớn nhất mà chúng ta có như thế nào? Nếu không có lời hứa này, chúng ta còn hy vọng nào khác ngoài sự chết như là dấu chấm hết cho mọi vấn đề của chúng ta?`