---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  24/06/2022
---

Ellen G. White, “Giô-sép và các anh em mình”, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 233–240.

“Cuộc đời của Giô-sép minh họa cuộc đời của Đấng Christ. Chính lòng đố kỵ đã khiến các anh của Giô-sép bán ông làm nô lệ; họ hy vọng ngăn Giô-sép trở nên vĩ đại hơn họ. Và khi Giô-sép bị đưa đến Ê-díp-tô, họ vui mừng rằng họ sẽ không còn gặp rắc rối với giấc mơ của ông nữa, rằng họ đã loại bỏ tất cả sự đe dọa. Nhưng đường đi riêng của họ đã bị Đức Chúa Trời bác bỏ để dẫn họ đến chính sự kiện mà họ đã có chủ tâm ngăn cản. Tương tự như vậy, các thầy tế lễ và trưởng lão Do Thái ghen tị với Đấng Christ, sợ rằng Ngài sẽ thu hút sự chú ý của dân chúng khỏi họ. Họ xử tử Ngài để ngăn Ngài trở thành vua, nhưng không ngờ rằng kết quả họ có lại chính là điều này”.

“Giô-sép sau khi trải qua cảnh nô lệ ở Ê-díp-tô đã trở thành vị cứu tinh cho gia đình cha mình; tuy nhiên sự thật này không làm giảm bớt cảm giác tội lỗi của các anh mình. Tương tự, sự đóng đinh trên thập tự giá của Đấng Christ bởi kẻ thù của Ngài đã biến Ngài trở thành Đấng Cứu Chuộc của nhân loại, Đấng Cứu Chuộc thế giới sa ngã và là Đấng tể trị trên toàn thế giới; nhưng tội ác của những kẻ giết Ngài cũng khủng khiếp như thể sự dự phòng của Đức Chúa Trời đã không điều khiển các sự việc vì sự vinh hiển của Ngài và lợi ích của con người”.

“Như Giô-sép bị chính các anh mình bán cho kẻ ngoại đạo, thì Đấng Christ đã bị một trong các môn đồ của Ngài bán cho kẻ thù. Giô-sép bị buộc tội sai và bị tống vào tù vì đức hạnh của ông; còn Đấng Christ bị khinh thường và từ chối bởi vì sự sống công bình và tự bỏ mình đi là một sự quở trách đối với tội lỗi; và mặc dù không có tội gì nhưng Ngài đã bị kết án vì lời khai của các nhân chứng giả. Sự kiên nhẫn và hiền lành của Giô-sép dưới sự bất công và áp bức, sự sẵn sàng tha thứ và lòng nhân từ cao cả đối với những người anh độc ác của mình đại diện cho sự chịu đựng không khoan nhượng của Đấng Cứu Rỗi đối với sự hiểm độc và lạm quyền của những kẻ gian ác, và sự tha thứ của Ngài không chỉ đối với những kẻ giết Ngài mà còn đối với tất cả những ai đến với Ngài để thú nhận tội lỗi của họ và tìm kiếm sự tha thứ.”- Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 239, 240.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Một khi Gia-cốp qua đời, các anh của Giô-sép sợ rằng bây giờ Giô-sép sẽ trả thù. Điều này dạy gì về cảm giác tội lỗi mà họ vẫn đang âm ỉ? Phản ứng của Giô-sép dạy chúng ta điều gì về sự tha thứ cho kẻ có tội? ``2. Bạn có thể tìm thấy những điểm tương đồng nào khác giữa cuộc đời của Giô-sép và Chúa Giê-su?`

`Tập trung vào sự thật rằng mặc dù Đức Chúa Trời biết trước tương lai một cách rõ ràng nhưng chúng ta vẫn tự do đối với những lựa chọn mà chúng ta đưa ra. Làm thế nào để chúng ta dung hòa hai ý tưởng này?`