---
title:  教員良助
date:   01/05/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：賽55：11；詩119：105**
**學習焦點：詩119**

在禱告中，詩人將上帝的話語比喻為一盞照亮他腳步的明燈（詩119：105）。這篇〈詩篇〉以祝福開篇，祝福那些純潔無瑕、選擇遵行耶和華律法、遵守祂法度的人（詩119：1-3）。詩的結尾描繪了一個行路者的畫面，雖然他已迷失方向，卻仍祈求上帝找到自己（詩119：176）。

在本課中，我們將努力跟隨〈詩篇〉的作者尋求更深地理解上帝話語的腳步。我們的旅程是上週學習的延續，上週我們探討了研究聖經的重要性。

在接下來的旅程中，我們將反思研究聖經的最佳原則。這就好比「燈光照亮夜色中道路」的畫面，我們緩慢而謹慎地前行，也只能看清腳下的每一步。這樣的旅程需要時間，因為它是一個循序漸進的過程。同時，這樣的旅程也是一場冒險，其中包含著未知的元素：我們並不確切地知道最終會到達哪裡，也不知道這段旅程會帶我們到怎樣的高度。

為了最大程度地發揮研究的價值，我們應以坦誠的態度閱讀任何經文，不帶任何預設或偏見。相反，我們必須以開放的心態去閱讀；繼續用行走的比喻來說，我們需要憑著信心邁出步伐，跟隨聖靈的指引前進。坦誠地閱讀聖經經文將幫助我們聆聽並領受上帝透過祂的話語向我們發出的聲音。如此，我們便會發現聖經是意義深遠、優美動人、充滿上帝的默示、引人入勝且富有道德的。

### 第二部份：註釋

*簡介。*以下的註釋提出了六項閱讀聖經的原則供我們參考。前三項（1-3）關乎讀者對經文的專注。後三項（4-6）則與讀者的回應有關。

**第一部分：注意經文**
*經文的用字是有意義的。*在〈詩篇〉119篇中，可以說詩人一直在默想上帝的話語（詩119：15，48），有兩個詞：「終日不住」（詩119：97）、「夜更未換」（詩119：148），也就是說，詩人不斷默想聖經，因為聖經是詩人的喜樂（詩119：44，47）。對上帝話語的熱愛是詩人研究聖經的動力（詩119：97，113，127）。的確，上帝的聖言就像一封情書，值得反覆閱讀，激勵詩人去探尋其中最深層的思想和意圖。

〈詩篇〉作者所採用的方法，是近期學術界所稱的細讀法。這種方法是指逐字逐句地仔細閱讀文本，並假定每個詞、每個句法特徵、每個語法形式都有意義。在這種方法中，人們會反覆閱讀文本。如同〈詩篇〉作者所見證的（詩119：14，111），這樣的讀經總是充滿意義且令人愉悅。這種方法確保人們總是能發現更多的寶藏。

*經文是優美的。*然而，聖經文本在有意義之前，首先展現的是其優美的文筆。人們往往先欣賞其韻律和意象，之後才完全理解其意義。因此，讀者首先要做的就是仔細體會文本的詩意表達。貫穿全文的文學結構能引導讀者理解其意義，使其掌握聖經作者的整體意圖。詞語和短語之間的平行結構和語言呼應，有助於讀者更好地理解它們各自的含義。

*美的組成部分。*〈詩篇〉第119篇是一首字母詩（藏頭詩）。這首詩共有22節，每節對應希伯來字母表中的一個字母，每節8節經文，共176節。這種文學手法的目的是為了教導我們認識上帝話語的完美，而這在整卷詩篇中都有提及。

在這首詩的NUN段（詩119：105-112），每一節經文都用不同的字詞來稱呼上帝的律法：「你的話」（105，107節）、「你的典章」（108節）、「你的律法」（109節）、「你的訓詞」（110節）、「你的法度」（111節），和「你的律例」（112節）。這一文學特徵指向上帝律法的各個方面，從而暗示了它的完美。

*經文即聖經。*本文僅關注NUN段（詩119：105-112）的文學脈絡。NUN段的前一段是MEM段（詩119：97-104），後一段是SAMEK段（詩119：113-120）。MEM段的主題是愛律法，愛上帝所教導的正道（詩119：102），與憎恨謬誤之道形成對比（詩119：101，104）。同樣的思路在SAMEK段中再次出現，這呼應了我們在MEM段中看到的相同主題（詩119：113，119）。因此，NUN段應該在這樣的上下文中進行分析。

分析NUN段的上下文時，也要納入整本聖經的宏觀框架（文本間聯繫），以及〈詩篇〉第119篇的直接語境（文本內聯繫），並盡可能找出相關的連結。懷愛倫所提倡的正是這種解讀聖經的方法，她說：「聖經本身就是詮釋者。經文之間應相互參照。學生應當學會將聖經視為一個整體，並理解其各部分之間的連結。」――《給家長、老師和學生的勉言》，原文第462頁。「以經解經，一段經文是理解其他經文的關鍵。」――《佈道論》，原文第581頁。

**第二部分：讀者的回應**
*經文是被上帝默示的。*聖經與其他任何文學作品都不同。這是因為聖經是「上帝的呼吸」，因此是受上帝默示的。因此，我們在研究中必須採用屬靈的方法（林前2：13、14）。身為聖經的學生，我們應該帶著禱告和不斷的自我反省來研究聖經，以確保我們受到來自上天的客觀指引，而不是受到我們個人的計畫和偏見的主觀影響。

因為我們不是先知，所以不應期望經文的意義會透過夢境或異象向我們啟示。相反，我們應當向默示這些經文的上帝祈求理解。當我們勤勉真誠地尋求經文的意義時，上帝會差遣聖靈引導我們研究經文。通常，上帝對我們祈求理解的回應可能會以我們意想不到的方式出現，祂的方式甚至可能是我們不願意的（參見先知耶利米對假先知哈拿尼雅的回應，參考〈耶利米書〉28章）。

與上帝的靈同工，尋求理解聖經文本的另一個重要途徑，是與信仰中的弟兄姊妹討論。這種「集體」的閱讀也能考驗我們的謙卑；彼此交流思想，能讓上帝的靈「隨著意思」（約3：8），從而培養和拓展我們的視野。

*經文是引人入勝的。*當你閱讀和研究聖經經文時，要將經文應用到你當下的生活中。要像聖經直接對你說話那樣去閱讀它（事實上它確實是在對你說話）。

此外，要思考上帝的話語如何照亮你生命中的各種道路：你的工作，你的難題，以及你與家人、朋友和同事的關係。要立志遵守上帝的誡命（詩119：106）。祈求上帝幫助你領受並明白祂的教導（詩119：108）。要繼續忠於上帝的律法（詩119：109、110）。要享受遵守上帝的誡命所帶來的益處。不要只是機械地遵守誡命；要確保你的順服發自內心（詩119：111）。要實踐並遵守每一條誡命，使你的整個生命與永恆相連（詩119：112）。

*經文的道德意義。*上帝默示的話語蘊含著潛在的「爆炸性力量」。也就是說，聖經中的教導可能會在人心中引發情緒的抵觸或某些負面反應，因為它要求我們捨棄偶像或長期以來珍惜的謬誤。因此，當我們與他人交往時，我們必須以謹慎、智慧和愛心來對待這些真理。

令人遺憾的是，聖經的話語常被人用來欺壓和傷害他人，而不是用來救贖和提升。這類濫用行為不勝枚舉，令人痛心。許多罪行都是以聖經的名義犯下的，這實在令人悲哀。預言也表明，未來還會有更多類似的罪行發生；因此，聖經在那時不再是安慰人心的話語和救贖的好消息，而是被用作審判、貶低和傷害人的藉口。

因此，我們在讀經時，必須保持謙卑和受教的心，以免將神聖的生命之言變成死亡之言。我們也應具備道德意識，例如在閱讀〈詩篇〉119篇的NUN段時。上帝的光明之言（詩119：105）應約束並塑造我們對待他人的言行。「公義」這個詞（tsedeq）是一個包含道德行為概念的專業術語。因此，〈詩篇〉119篇整體上可以被理解為對道德敏感度和責任感的呼籲，不僅在生活中，也在我們讀經時。

### 第三部分：生活應用

*給教員的提示：*以下活動旨在提升學生的聖經研讀技巧，並增進他們讀經的喜樂。活動3-5可在課外完成。請為班上成員佈置一項或多項活動，讓他們在下週完成，並請他們在下個安息日準備好討論他們的研究成果。

**活動1（課堂上）**
*從〈詩篇〉第119篇選擇一段經文：*
1. 將「如何研究聖經」的六項原則應用於你所選的詩篇119篇中的一節經文（除了我們剛剛講解過的詩119：105-112，NUN節）。
2. 將全班分成小組。邀請每組選出一節經文，並運用這六項研讀原則進行分析。
3. 十分鐘後，請每組分享並討論他們的發現。

**活動2（課堂上）**
*研读圣经的挑战：*
1. 与全班讨论研读圣经的重要性、意义和困难。
2. 我们为什么要读经？它真的有必要吗？请解释。
3. 反驳反对读经的论点。
4. 找出圣经中提倡研读圣经的经文。
5. 此外，在旧约（参考智慧书）和新约（参见耶稣的方法）中查找有关研读圣经的资料和指导原则。

**活動3**
*適應與調整：*
1. 問班上的學員，如果讓他們把這一課學習聖經的原則應用在參加安息日學課程以外的其他聽眾身上，他們會怎麼做？
2. 你會如何向知識份子（學者）、持無神論的人士、穆斯林、猶太人、窮人和富人講解聖經？

**活動4**
*故事：*
鼓勵學員尋找聖經以外的故事，以幫助闡明所選研讀文本的教訓和教義（例如：傳記、有趣的故事、個人經驗等）。

**活動5**
*技術工具：*
1. 研究其他研經工具和輔助材料。
2. 提供學生一份聖經學習資源清單，例如教科書和影片。