---
title:  हम परमेश्वर के परिवार का हिस्सा हैं
date:   01/01/2023
---

`“मैं इसी कारण उस पिता के सामने घुटने टेकता हूँ, जिस से स्वर्ग और पृथ्वी पर, हर एक घराने का नाम रखा जाता है" (इफि० 3:14, 15)। इस पद में कौन-सी कल्पना उत्पन्न होती है, और इसमें क्या आशा मिलती है ?`

यीशु की सेवकाई के आरंभ में, वह कहता है, “हे हमारे पिता, तू जो स्वर्ग में है; तेरा नाम पवित्र माना जाए " (मत्ती 6:9 )। बाद में वह उसी प्रार्थना को अपने शिष्यों से अकेले में दोहराता है (लूका 11 : 2 ) । यीशु ने हमें अपने पिता को “स्वर्ग में हमारे पिता" कहने के लिए कहा। जब यीशु ने पुनरुत्थान के बाद मरियम से सामना किया, तो वह उसे गले लगाना चाहती थी । "यीशु ने उससे कहा, 'मुझे मत छू, क्योंकि मैं अब तक पिता के पास ऊपर नहीं गया, परन्तु मेरे भाइयों के पास जाकर उन से कह दे, कि मैं अपने पिता और तुम्हारे पिता, और अपने परमेश्वर और तुम्हारे परमेश्वर के पास ऊपर जाता हूँ” (यूहन्ना 20 : 17 ) ।

क्योंकि हमारा पिता यीशु के समान है, वह हमारा भाई है, और हम सब प्रभु में भाई-बहन हैं। यीशु पार्थिव परिवार का सदस्य बना ताकि हम स्वर्गीय परिवार के सदस्य बन सकें। "स्वर्ग का परिवार और पृथ्वी का परिवार एक है।” - Ellen G. White, The Desire of Ages, P. 832.

`पढ़ें, निर्गमन 3: 10; निर्गमन 5: 1; और गलातियों 3: 26, 29. ये पद इस बारे में क्या कहते हैं कि परमेश्वर हमसे कैसे संबंधित है? यह इतना उत्साहजनक क्यों होना चाहिए?`

सृष्टि के दृष्टिकोण के विपरीत, जिसमें हमें केवल ठंड, लापरवाह प्राकृतिक नियमों के उत्पाद समझा जाता है, पवित्रशास्त्र न केवल यह सिखाता है कि ईश्वर मौजूद है, बल्कि यह कि वह हमसे प्रेम करता है और हमसे इस तरह से प्रेम करता है कि हम एक बेहतर परिवार की कल्पना कर सकते हैं। पवित्रशास्त्र में अक्सर उस प्रेममय रिश्ते को चित्रित करने के लिए परिवार का उपयोग किया जाता है। चाहे यीशु इस्राएल को "मेरी प्रजा" कहे, या हमें “परमेश्वर के पुत्र” या परमेश्वर को "हमारे पिता" के रूप में संदर्भित करे, बात अभी भी वही है: जिस तरह परिवार के सदस्यों को एक-दूसरे से प्रेम करना चाहिए, वैसे ही परमेश्वर हमसे प्रेम करता है। एक ऐसी दुनिया के बीच क्या ही अच्छी खबर है, जो अपने आप में बहुत प्रतिकूल हो सकती है! एक ऐसी दुनिया की कल्पना करें जिसमें हमने सभी को परिवार के रूप में माना। हम स्वयं के भाइयों और बहनों के रूप में सभी मनुष्यों के साथ बेहतर संबंध बनाना कैसे सीख सकते हैं?