---
title:  ईश्वर हर चीज का मालिक है
date:   02/01/2023
---

`पढ़ें, भजन 50: 10-12; भजन 24 : 1; 1 इतिहास 29:13, 14; और हाग्गै 2: 8. यहाँ संदेश क्या है, और इस सत्य का हमारे लिए क्या अर्थ होना चाहिए और हमारे पास जो कुछ भी है उससे हम कैसे संबंधित हैं?`

1 इतिहास की पुस्तक, अध्याय 17 से शुरू होकर, राजा दाऊद की परमेश्वर के लिए एक घर बनाने की इच्छा को दर्ज करती है। उन्होंने इस इच्छा को भविष्यवक्ता नातान के साथ साझा किया, जिसने जवाब दिया, "जो कुछ तुम्हारे दिल में है वह करो, क्योंकि परमेश्वर तुम्हारे साथ है"।

(1इतिहास 17: 2)। परन्तु उस रात परमेश्वर का वचन नातान के पास पहुँचा और उसे राजा को यह बताने का निर्देश दिया कि, क्योंकि वह एक योद्धा था, वह परमेश्वर का भवन नहीं बना सकता था। उसकी जगह उसका बेटा काम करेगा। दाऊद ने पूछा कि क्या वह कम से कम योजनाएँ बना सकता है और निर्माण सामग्री तैयार कर सकता है। जब दाऊद का यह निवेदन स्वीकार किया गया, तो उसने अपना शेष जीवन तराशे हुए पत्थर, देवदार, लोहा, सोना, चाँदी, और पीतल की एक बड़ी मात्रा में "बिना माप के " इकट्ठा करने में बिताया। जब सारी निर्माण सामग्री तैयार की गई और निर्माण स्थल पर इकट्ठी की गई, तो दाऊद ने इस्राएल के सभी प्रमुखों को प्रशंसा और धन्यवाद के समारोह के लिए एक साथ बुलाया।

`1 इतिहास 29: 13, 14 में राजा दाऊद की सार्वजनिक प्रार्थना में, उसने क्या कहा कि सभी निर्माण सामग्री का वास्तविक स्रोत था जिसे उसने और लोगों ने तैयार करने में समय और पैसा खर्च किया था ? बेशक, संक्षेप में, उन्होंने कहा, "हम वास्तव में इन सभी विशेष सामग्रियों के लिए कोई श्रेय नहीं ले सकते क्योंकि हम आपको केवल अपना सामान वापस दे रहे हैं। "`

बात हम सभी के लिए महत्त्वपूर्ण है, चाहे वह अमीर हो या गरीब (लेकिन विशेष रूप से अमीर ) । क्योंकि परमेश्वर ने आरम्भ में सब कुछ बनाया (देखें उत्पत्ति 1: 1; यूहन्ना 1:3; भजन० 33: 6, 9), वह वास्तव में जो कुछ भी हमारे पास है, उसका वास्तविक स्वामी है। चाहे हमने इसके लिए कितनी ईमानदारी, लगन और कठिनाई से काम किया है। अगर परमेश्वर और उसकी कृपा न हो, तो हमारे पास कुछ भी नहीं होगा, हम कुछ भी नहीं होंगे; वास्तव में, हम स्वयं भी मौजूद नहीं होंगे। इस प्रकार, हमें हमेशा इस अहसास के साथ रहना चाहिए कि, आखिरकार, परमेश्वर के पास सब कुछ है, और उसकी भलाई के लिए उसकी प्रशंसा और धन्यवाद करके, हम इस महत्त्वपूर्ण सत्य को अपने सामने रख सकते हैं।

`“परन्तु मैं कौन हूँ, और मेरी प्रजा कौन है, कि हम इस प्रकार स्वेच्छा से भेंट करने के योग्य हों ? " ( 1 इति० 29 : 14 ) । इन वचनों में कौन से सुंदर सिद्धांत व्यक्त किए गए हैं, और वे कैसे दर्शाते हैं कि परमेश्वर के प्रति हमारा दृष्टिकोण क्या होना चाहिए और जो हमारे पास है उसके प्रति हमारा दृष्टिकोण क्या है?`