---
title:  स्वर्ग में खजाना
date:   05/01/2023
---

`“पृथ्वी पर अपने लिये धन इकट्ठा न करना, जहाँ कीड़ा और काई नाश करते हैं, और जहाँ चोर सेंध लगाते और चुराते हैं, परन्तु अपने लिये स्वर्ग में धन इकट्ठा करो, जहाँ न तो कीड़ा और न काई नष्ट करते हैं, और जहाँ चोर सेंध लगाकर चोरी नहीं करते। क्योंकि जहाँ तेरा धन है, वहाँ तेरा मन भी लगा रहेगा” (मत्ती 6: 19-21 ) । यीशु यहाँ पर कौन-से महत्त्वपूर्ण सत्य के विषय बोल रहा है?`

किसने बड़ी दौलत इकट्ठी करने के बाद किसी तरह इसे गंवाने वालों की कहानी नहीं पढ़ी है? हमारी दुनिया एक बहुत ही अस्थिर जगह है: युद्ध, अपराध, हिंसा, प्राकृतिक आपदाएँ, कुछ भी पल में आ सकता है और जो कुछ भी हमने काम किया है और शायद, यहाँ तक कि हमने ईमानदारी से और मेहनत से अर्जित किया है। फिर भी क्षण भर में मृत्यु आ जाती है, तो ये बातें/चीजें हमारे लिए व्यर्थ हो जाती हैं।

बेशक, पवित्रशास्त्र हमें यह कभी नहीं बताता कि अमीर होना या दौलत जमा करना गलत है; इसके बजाय, इन पदों में यीशु हमें इसे सभी परिप्रेक्ष्य में रखने की चेतावनी देते हैं।

लेकिन, स्वर्ग में खजाना जमा करने का क्या मतलब है? इसका अर्थ है सबसे पहले और सबसे महत्त्वपूर्ण पैसा कमाने के बजाय, अपने जीवन में परमेश्वर और उनके कारण को सबसे पहले और सबसे महत्त्वपूर्ण बनाना। अन्य बातों के अलावा, इसका अर्थ है कि हमारे पास जो कुछ भी है उसका उपयोग परमेश्वर के कार्य के लिए, उसके राज्य की उन्नति के लिए, दूसरों की ओर से कार्य करने के लिए, और दूसरों के लिए एक आशीष बनने के लिए करना।

उदाहरण के लिए, जब परमेश्वर ने अब्राम को बुलाया, तो उसने पृथ्वी के सभी परिवारों को आशीष देने के लिए अब्राम और उसके परिवार का उपयोग करने की योजना बनाई । परमेश्वर ने अब्राहम से कहा, जो “परमेश्वर का मित्र कहलाता था" (याकूब 2:23 ), "मैं तुझे एक बड़ी जाति बनाऊँगा; मैं तुझे आशीष दूँगा, और तेरा नाम बड़ा करूँगा; और तू एक आशीर्वाद हो जाएगा। जो तुझे आशीर्वाद दे, उन्हें मैं आशीष दूँगा, और जो तुझे शाप दे, उसे मैं शाप दूँगा; और पृथ्वी के सब कुल तुम में आशीष पाएँगे” (उत्प० 12:2, 3)।

“इसलिये जो विश्वास करने वाले हैं, वे विश्वासी अब्राहम के साथ आशीष पाते हैं” (गला॰ 3:9 )। हमारे सामने वही चुनौती है जो उनके सामने रखी गई थी।

" पैसे का बहुत महत्त्व है, क्योंकि यह बहुत अच्छा काम कर सकता है। परमेश्वर की सन्तान के हाथ में भूखे के लिए भोजन, प्यासे के लिए पानी और नग्नों के लिए वस्त्र है। यह उत्पीड़ितों के लिए एक बचाव है, और बीमारों की मदद का एक साधन है। लेकिन पैसे का मूल्य रेत से अधिक नहीं है, क्योंकि इसका उपयोग जीवन की आवश्यकताओं को पूरा करने, दूसरों को आशीष देने और मसीह के कार्य को आगे बढ़ाने में किया जाता है।" - Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 351.

`"क्योंकि जहाँ तेरा धन है, वहाँ तेरा मन भी लगा रहेगा" (मत्ती 6:21)। आपका दिल आपको बताता है कि आपका खजाना कहाँ है?`