---
title:  लूत के गलत निर्णय
date:   07/02/2023
---

जब अब्राम ने परमेश्वर के बुलावे के जवाब में अपनी मातृभूमि छोड़ी, तो उसके भतीजे लूत ने उसके साथ उसकी यात्रा पर जाने का फैसला किया। उत्पत्ति 13 में लिखा है कि परमेश्वर ने अब्राम को इस हद तक आशीष दी कि वह "पशुओं [उस संस्कृति में धन का प्राथमिक माप], चांदी और सोने में बहुत समृद्ध था” (उत्प 13: 2 )। लूत के पास “भेड़-बकरी, गाय-बैल, और डेरे भी थे” (उत्प० 13:5 ) । वे दोनों अपने विशाल पशुओं के झुंड के साथ इतने अमीर हो गए कि वे एक साथ नहीं रह सकते थे। अपने चरवाहों के बीच झगड़े से बचने के लिए, अब्राम ने लूत को यह चुनने की पेशकश की कि वह कहाँ रहना चाहता है। नि:संदेह, लूत को अपने पिता तुल्य अब्राम के लिए पहला स्थान देना चाहिए था, और क्योंकि उसके साथ अपने संबंध के कारण उसकी अपनी समृद्धि थी। हालाँकि, उसने अपने उपकार के प्रति कोई आभार नहीं दिखाया और स्वार्थी रूप से वह चाहता था कि उसे उपलब्ध सर्वोत्तम भूमि मिले।

`उत्पत्ति 13: 10-12 पढ़ें। लूत ने जो फैसला किया, उसके लिए कौन-से तर्कसंगत कारण हो सकते थे ?`

और जब हालाँकि लूत आसानी से शहर में जाने के अपने निर्णय को सही ठहरा सकता था, वहाँ उसके लिए चीजें इतनी अच्छी नहीं थीं, अब्राम ने उसके साथ जो हुआ उसके बारे में सुना, तो उसने यह नहीं कहा, "अच्छा, बहुत अच्छा, लूत, जो बोओगे वही काटोगे ।" इसके बजाय, वह उसके बचाव में आया (देखें उत्पत्ति 14)।

कभी-कभी अधिक की तलाश में, हम अपने पाठों को अच्छी तरह से नहीं सीखते हैं। लूत ठीक सदोम में वापस चला गया ! परन्तु अपनी बड़ी या से, परमेश्वर ने लूत और उसके परिवार के पास चेतावनी के दूत भेजे, और उन्हें इन नगरों के विनाश के बारे में बताया।

`उत्पत्ति 18:20-33 पढ़ें । परमेश्वर ने अब्राहम को पृथ्वी पर आने का कारण क्या बताया? इस समाचार के प्रति अब्राहम की क्या प्रतिक्रिया थी कि परमेश्वर इन दुष्ट नगरों को नष्ट करने की योजना बना रहा था?`

लूत और उसके परिवार के लिए अब्राहम की चिंता के कारण, उसने परमेश्वर से सौदेबाजी की कि यदि नगर में धर्मी लोग पाए जा सकते हैं तो उन्हें बख्श दें। वह 50 लोगों के साथ शुरू करता है और 10 तक चला गया। अपने प्रेममय चरित्र के अनुरूप, परमेश्वर ने कभी भी दया करना नहीं छोड़ा जब तक कि अब्राहम ने पूछना नहीं छोड़ा ! परमेश्वर और दो स्वर्गदूतों ने व्यक्तिगत रूप से लूत, उसकी पत्नी और दो बेटियों को छुड़ाया। लेकिन उसकी पत्नी ने पीछे मुड़कर देखा और नमक का खंभा बन गई। लूत एक धनी व्यक्ति सदोम में दाखिल हुआ और उसके साथ लगभग कुछ भी वापस नहीं निकला। हमें किस प्रकार के निर्णय लेने के बारे में सावधान रहने की आवश्यकता है, विशेष रूप से बड़ी तस्वीर के विपरीत केवल अल्पकालिक लाभ के बारे में सोचते हुए (देखें मरकुस 8: 36, 37)।