---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   10/02/2023
---

परमेश्वर ने अब्राहम को आशीष देकर वाचा के अपने हिस्से का सम्मान किया । और अब्राहम ने इस पृथ्वी पर धन जमा न करके परमेश्वर को सम्मानित किया । “परमेश्वर ने अपने लोगों से जिस विरासत का वादा किया है वह इस दुनिया में नहीं है। अब्राहम के पास पृथ्वी पर कोई अधि ाकार नहीं था, ‘नहीं, इतना नहीं कि वह अपना पैर रखे।' प्रेरितों के काम 7:5। उसके पास महान पदार्थ था, और उसने उसे परमेश्वर की महिमा और अपने साथियों की भलाई के लिए इस्तेमाल किया; लेकिन उसने इस दुनिया को अपना घर नहीं माना। यहोवा ने उसे अपने मूर्तिपूजक देशवासियों को, कनान देश को सदा की निज भूमि होने की प्रतिज्ञा के साथ, छोड़ने के लिये बुलाया था; तौभी न तो उसे, न उसके पुत्र ने, और न उसके पुत्र के पुत्र ने उसे प्राप्त किया। जब अब्राहम ने अपने मरे हुओं के लिए कब्र की जगह चाही, तो उसे कनानियों से खरीदना पड़ा। प्रतिज्ञा की भूमि में उसका एकमात्र अधिकार मकपेला की गुफा में चट्टान से बना कब्र था । " - एलेन जी व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पे 169.

जब हम अपना जीवन जीते हैं, तो हम कभी-कभी धन और फुरसत की ओर जाने के लिए ललचाते हैं। विलंबित संतुष्टि का अभ्यास करने के लिए दृढ़ विश्वास की आवश्यकता होती है। “फिरौन का भव्य महल और राजा का सिंहासन मूसा के लिए एक प्रलोभन के रूप में प्रस्तुत किया गया था; परन्तु वह जानता था कि पापमय सुख में जो मनुष्य परमेश्वर को भूल जाते हैं, उसके प्रभु के दरबार में हैं। उसने भव्य महल से परे, एक सम्राट के मुकुट से परे, उच्च सम्मान की ओर देखा, जो पाप से मुक्त राज्य में परमप्रधान के संतों को दिया जाएगा। उसने विश्वास से एक अविनाशी मुकुट देखा जिसे स्वर्ग का राजा विजेता के सिर पर रखेगा। इस विश्वास ने उसे पृथ्वी के प्रभुओं से दूर होने और उस विनम्र, गरीब, तिरस्कृत राष्ट्र में शामिल होने के लिए प्रेरित किया, जिसने पाप की सेवा करने के बजाय परमेश्वर की आज्ञा का पालन करना चुना था । " पैट्रिआर्कस एंड प्रोफेट्स, पे० 246.

**चर्चागत प्रश्नः**

`यीशु के आने पर हमारी संपत्ति का क्या होगा? (देखें 2 पत० 3:10।) वास्तव में, यीशु के आने से पहले ही उनके साथ क्या हो सकता है? (मत्ती 6: 20 देखें।) तो फिर यह क्यों जरूरी है कि चीजों को उनके उचित परिप्रेक्ष्य में रखा जाए ?`

`यीशु ने “धन के धोखे" के बारे में चेतावनी दी (मरकुस 4:19 ) । वह किस बारे में बात कर रहा है? धन हमें कैसे धोखा दे सकता है?`

`कक्षा में, उन तरीकों के बारे में बात करें जिन तरीकों से मूसा ने सब कुछ पीछे छोड़ने के बजाय एक बंजर रेगिस्तान में दासों के झुंड के साथ भटकने के लिए मिस्र में रहना उचित ठहराया होगा? आखिर किस वजह से उसने फैसला किया होगा जैसा उसने किया था ?`