---
title:  परमेश्वर की शिक्षाओं का सावधानीपूर्वक अध्ययन
date:   18/02/2024
---

हम परमेश्वर के नियम का पालन कैसे करते हैं? इसे पालन करने से हमें क्या आशीर्वाद मिलता है ? उत्तर के लिए पढ़ें, भजन 119 : 1-16, भजन 161-168

विश्वास का जीवन क्या है? विश्वास का जीवन हमारे शेष जीवन के लिए परमेश्वर के साथ यात्रा पर जाने के समान है। इस यात्रा में, हम परमेश्वर के नियम का पालन करेंगे (भजन 119 : 1 ) । उसका प्रेम उस प्रकाश के समान है जो उसके साथ हमारी यात्रा के दौरान हम पर चमकता है (भजन 89 : 15 ) । हम पूरे मन से परमेश्वर की सेवा और आज्ञापालन करने का भी वादा करते हैं ( भजन 119 : 1, 2, 10 ) ।

जब हम परमेश्वर की शिक्षाओं का पालन करेंगे, तो हम पवित्र जीवन जिएँगे (भजन 119: 1)। हमारा जीवन परमेश्वर को एक संपूर्ण भेंट के समान होगा (निर्गमन 12:5 )। हम "जीवित " बलिदान के समान होंगे (रोमियों 12: 1 )। हम पाप से घृणा करेंगे। पाप हृदय को गंदा कर देता है। परमेश्वर का प्रेम हमें स्वच्छ बनाता है। जब हम अपने आप को पूरी तरह से परमेश्वर को सौंप देते हैं, तो हम वह काम करेंगे जिससे परमेश्वर खुश होता है (पढ़ें, भजन 101: 2, 6; भजन 18 : 32 ) ।

परमेश्वर की आज्ञाएँ नियमों के समूह से कहीं अधिक हैं। जब हम परमेश्वर की व्यवस्था का पालन करते हैं, तो हम समझेंगे कि क्या सही है और क्या गलत है, क्या अच्छा है और क्या बुरा है (भजन 111 : 10; 1 इतिहास 22 : 12 ) । परमेश्वर के नियम के प्रति हमारी आज्ञाकारिता हमारे व्यवहार से अधिक बदलती है। परमेश्वर का नियम हमारे दिल और दिमाग को भी बदल देगा।

परमेश्वर की आज्ञाएँ पृथ्वी पर सभी के लिए उसकी योजना दिखाती हैं। परमेश्वर का नियम हमें दिखाता है कि कैसे बुद्धिमान बनें और कैसे स्वतंत्रता और शांति से रहें (भजन 119:7-11, 133) । भजन 119 में, भजनकार परमेश्वर की व्यवस्था से प्रेम करता है, क्योंकि व्यवस्था उसे सिखाती है कि परमेश्वर अपने वादे निभाएगा (भजन 119: 77, 174)।

"तेरी व्यवस्था से प्रीति रखने वालों को बड़ी शांति होती है; और उनको कुछ ठोकर नहीं लगती” (भजन 119: 165)। बाइबल में, "गिरना " परमेश्वर को विफल करने या पाप करने के लिए एक शब्द चित्र है। परमेश्वर का वचन, बाइबल, एक दीपक के समान है ( भजन 119:105) जो प्रकाश से चमकता है और हमें स्वर्ग का मार्ग दिखाता है। बाइबल हमें रास्ते में फिसलने और पाप में गिरने से बचाती है (भजन 119: 110)।

`यीशु ने अपने जीवन में कैसे दिखाया कि परमेश्वर का वचन बहुत शक्तिशाली है (मत्ती 4:1-11)? आपका उत्तर आपको क्या बताना चाहिए कि हमें परमेश्वर के नियम का पालन क्यों करना चाहिए ?`