---
title:  Hukama Pabasa
date:  17/03/2026
---

`Verenga VaKorose 3:22–25 na VaKorose 4:1. Mirairo ipi inopiwa kuvaranda? Ndeipi mitemo yebasa iripano? `

Vanhu mazuva ano vanowanza kuunza nyaya dzevaranda senzira yekuti kuve nezano reBhaibheri kupfuura, kana kushoresa Magwaro zvachose. Asi, zvinosetsa ndezvekuti, izvi hazvitarisi nhoroondo mukatikati meIsraeri muTestamende Yekare nekereke yeTestamende Itsva. Vanhu vakasikwa mumufananidzo waMwari, sezvisikwa zvose zvaMwari zvinofunga, zvakasikirwa rusununguko. Mirairo yaMosesi yairambidza vaIsraeri kuita varanda vekusingaperi *(Deuteronomio 15:12)* ikaisa makore matanhatu seyechipiri chekubhadhara zvikwereti *(Eksodo 21:2–6, Levitiko 25:39–43)*. Huvanda hwemuBhaibheri, kunyange zvichityisa pfungwa dzedu nhasi, hwakanga husina kufanana nehutsinye hwakaitwa kuMadokero, kwaiva kuparadzwa kwehunhu kukuru.

Munguva dzaVaapostora, kereke yaifanira kushanda pasi pemitemo yeRoma, yaibvumira kuva nevaranda: “Asi, kusiyana nemazuva ano, mutemo weRoma waipa varanda kodzero nemikana, uye kuedza kuchinja tsika iyi kwakadai kwaigona kuvhiringidza kufambira mberi kwevhangeri.”—Clinton Wahlen.

Chokwadi ndechekuti, mukereke, kusiyana nemuUshe hweRoma, muranda aifanira kutanga azvipira kuna Ishe. Uye vanatenzi vavo vairairwa kuti vavabate zvakanaka, “muchiziva kuti nemiwo muna Ishe kudenga” *(VaKorose 4:1)*. Mukuwedzera, Pauro akarayira Firimoni kuti asabata Onesimo semuranda asi sehama *(Firimoni 16)*. Zvechokwadi, muTestamende Yekare neItsva, vatendi vanodanwa kunzi varanda (kana vashandi) vaMwari *(tarisa semuenzaniso Mapisarema 34:22, Ruka 17:10, 1 Petro 2:16)*.

Kunyange kana tisingadi magariro echinyakare akanyorwa mamwe magwaro eBhaibheri, tichiri kufanira kugashira simba remagwaro. Zvikasadaro, tinenge takazvikudza nemagariro edu kupfuvura Magwaro. Nzira iri nani kutarisa zvose zvinotaurwa neBhaibheri panyaya tisati tagumira pane zvarinotaura.

`Funga kuti ndima iyi ingashanda sei pauhama hwako pabasa. Mitemo yayo ingabatsira sei sewaunoshandira kana mushandi?`