---
title:  استراحت در عهد جدید
date:  30/06/2021
---

تلفظی دیگر برای استراحت که اغلب در عهد جدید یافت می شود، عبارت anapauo«استراحت، تمدد اعصاب، تازگی» است. این در یکی از معروف ترین بیانات عیسی در مورد آرامش بکار گرفته شده است. متی ۱۱: ۲۸ «بیایید نزد من ای تمامی زحمتكشان و گرانباران و من به شما آرامی خواهم داد». این عبارت همچنین می تواند به استراحت جسمی اشاره داشته باشد (متی ۲۶: ۴۵). در آخرین سلامها و درودها به قرنتیان، پولس شادی خود را از ورود دوستانش که باعث تازگی روح او شده اند را با آن بیان می کند (اول قرنتیان ۱۶: ۱۸).

فعل دیگری که برای نشان دادن مفهوم استراحت استفاده می شود، hēsychazō است. این فعل استراحت حواریون را توصیف می کند در حینیکه عیسی در قبر در آرامش است (لوقا ۲۳: ۵۶). اما این همچنین برای توصیف یک زندگی آرام (اول تسالونیکیان ۴: ۱۱) استفاده شده است، و نیز در جایی دیگر می تواند نشان دهنده این باشد که کسی اعتراضی نداشته و بنابراین آرام و ساکت مانده  است (اعمال ۱۱: ۱۸).

هنگامیکه رساله به عبرانیان، در عبرانیان ۴: ۴، آرامش و استراحت خداوند را در روز هفتم آفرینش توصیف می کند، از فعل یونانی katapauō استفاده می کند، «علت پایان دادن، برای استراحت، آسایش»، تکرار استفاده از the Septuagint، ترجمه یونانی عهد عتیق است. قابل توجه است که بیشترین استفاده از این فعل در عهد جدید در عبرانیان باب ۴ بوده است.

`مرقس ۶: ۳۰ تا ۳۲ را بخوانید. چرا عیسی به حواریون خویش می گوید، بیایید به جای خلوتی برویم تا استراحت کنیم با توجه به اینکه فرصتی مناسب برای بشارت در آن زمان بوده است؟ همانطور که به این سوال فکر می کنید، به زمینه بزرگتر آن در مرقس باب ۶ نگاه کنید.`

«خودتان تنها بیایید که به جای خلوتی برویم تا کمی استراحت کنیم....» (مرقس ۶: ۳۱) این جمله به صورت یک دعوت بیان نشده است، بلکه به شکل یک ضرورت بیان شده است، که یک دستور یا فرمان است. عیسی نگران شاگردانش و رفاه و سلامتی جسمی و روحی آنهاست. آنها تازه از یک سفر بشارتی بزرگ برگشته بودند که عیسی آنان را دو به دو به این ماموریت فرستاده بود (مرقس ۶: ۷). مرقس ۶: ۳۰ بازگشت مهیج آنان را توصیف می کند. باید جسم و ذهن آنان خسته بوده باشد. آنها می خواستند توفیق و شکستهای خود را با او درمیان بگذارند؛ با اینحال، عیسی آنان را باز میدارد و ابتدا میخواهد که آنان استراحت کنند. مرقس حاوی یک نکته قابل توجه است: «زیرا آمد و رفت مردم چندان بود که مجال نان خوردن هم نداشتند»(مرقس ۶: ۳۱). خستگی و مشغولیت بیش از حد در کار خداوند یک چالش واقعی برای شاگردان مسیح بود. عیسی به ما یادآوری می کند که باید با برنامه ریزی برای اوقات فراغت و استراحت از سلامتی جسمی و روحی خود محافظت کنیم.

`چه راه هایی برای کمک به آرامش و راحتی کشیش یا مشایخ کلیسای محلی خود و یا هرکسی که  ممکن است در اثر انجام کار خداوند دچار خستگی و فرسودگی شده باشد، وجود دارند؟ برای ابراز قدردانی و کمک به این فرد در یافتن آرامش چه کاری می توانید انجام دهید؟`