---
title:  Bối Cảnh Của Cuộc Gặp Gỡ
date:   27/10/2024
---

`Đọc Giăng 4:1-4. Bối cảnh chính nào đã đưa Chúa Giê-su đi ngang qua xứ Sa-ma-ri?`

Người Pha-ri-si đã khám phá ra rằng các môn đồ của Chúa Giê-su làm phép báp-têm cho nhiều người hơn Giăng Báp-tít. Tình trạng này có thể tạo ra sự căng thẳng không đáng có giữa những người theo Giăng Báp-tít và các môn đồ của Chúa Giê-su. Các môn đồ của Giăng Báp-tít ganh tỵ khi danh tiếng và vị thế của thầy họ bị ảnh hưởng trầm trọng là điều tự nhiên (xem thêm Giăng 3:26-30). Câu trả lời đầy ấn tượng của Giăng Báp-tít là ông phải hạ xuống, nhưng Chúa Giê-su sẽ phải được dấy lên (Giăng 3:30). Có lẽ để tránh sự đối đầu vô ích, Chúa Giê-su rời khỏi xứ Giu-đê để về xứ Ga-li-lê. Sa-ma-ri nằm trên tuyến đường ngắn nhất giữa hai địa điểm đó. Nhưng đó không phải là tuyến đường khả thi dành cho người Do Thái. Những người Do Thái sùng đạo sẵn sàng đi một chặng đường xa hơn, vòng về phía đông, đi qua xứ Pê-rê-a. Nhưng Chúa Giê-su có một sứ mạng đặc biệt tại xứ Sa-ma-ri.

`Đọc Giăng 4:5-9. Chúa Giê-su đã tận dụng cơ hội này như thế nào để mở ra cuộc đối thoại với người đàn bà Sa-ma-ri bên giếng nước?`

Giếng Gia-cốp nằm ngay bên cạnh Si-chem, trong khi Si-kha, nơi người đàn bà trú ngụ, cách xa khoảng một dặm (1,5 ki-lô-mét). Chúa Giê-su ngồi bên giếng chờ đợi các môn đồ vào trong thành để mua thức ăn. Ngài không có bất cứ vật gì để múc nước. Khi người đàn bà đến để xách nước, Ngài xin bà để uống.

Trong Giăng 3, thật đáng ngạc nhiên khi Ni-cô-đem, một người cai trị của dân Do Thái, một giáo sư danh giá, lại hạ mình tìm đến cùng Chúa Giê-su. Ông ta đến vào ban đêm để tránh bị phát hiện. Nhưng trong Giăng 4, người đàn bà Sa-ma-ri lại lén lút giữa ban ngày, đi xách nước vào giữa trưa, có lẽ để tránh phải tiếp xúc với những người khác, thường đi lấy nước khi trời mát vào lúc sáng sớm hoặc xế chiều. Rốt cuộc, tại sao bà ta lại đi một quãng đường xa như vậy để lấy nước, và lại đi giữa trưa, trời đang nắng nóng? Dù lý do là gì đi nữa, việc gặp được Chúa Giê-su bên giếng nước đã hoàn toàn thay đổi cuộc đời của bà ta.

Những gì đã diễn ra tiếp theo? Hình ảnh một vị giáo sư Do Thái đầy danh giá tương phản hoàn toàn với một người đàn bà Sa-ma-ri nghèo khó đầy tai tiếng. Thật là một sự đối nghịch không thể tả! Và rồi, trong bối cảnh không ngờ đó, một cuộc hội thoại đáng chú ý đã diễn ra.

`Trong nền văn hóa của đất nước bạn, một số điều cấm kỵ có thể cản trở việc làm chứng của bạn cho người khác là gì? Làm thế nào để chúng ta học được cách vượt qua những rào cản đó? Mang câu trả lời của bạn đến thảo luận tại lớp học Trường Sa-bát.`