---
title:  Lời Chứng Của Người Sa-ma-ri
date:   31/10/2024
---

`Đọc Giăng 4:27-29. Người đàn bà Sa-ma-ri đã thực hiện hành động đáng ngạc nhiên nào?`

Cuộc trò chuyện của Chúa Giê-su với người đàn bà Sa-ma-ri bị gián đoạn khi các môn đồ về đến. Dù rất ngạc nhiên vì Ngài đang nói chuyện với một người đàn bà, nhưng họ không hỏi han gì. Thay vào đó, họ thúc giục Ngài ăn.

Trong khi đó, người đàn bà bỏ bình nước lại, vội vàng chạy vào thành để chia sẻ với những người khác về những gì bà vừa trải qua cùng Chúa Giê-su.

`Đọc Giăng 4:30-42. Điều gì đã xảy ra sau cuộc chuyện trò này, và điều đó dạy cho chúng ta bài học gì để tin lành có thể được truyền bá rộng rãi?`

Có vẻ kỳ lạ là câu chuyện của Chúa Giê-su về mùa gặt đã làm gián đoạn tình tiết về sự biến cải của nhiều người dân trong thành. Nhưng Giăng muốn chúng ta nhận biết được rằng Chúa Giê-su hiểu được điều gì đang xảy ra lúc ấy. Đối với Ngài, việc chia sẻ kế hoạch cứu rỗi với một người đàn bà Sa-ma-ri quan trọng hơn việc ăn uống rất nhiều. Dẫn dắt nhiều linh hồn đến với sự cứu rỗi là mục đích của Ngài, và Ngài đã dùng cơ hội này để dạy dỗ các môn đồ về sự cấp thiết của việc chia sẻ tin lành với tất cả mọi người, ngay cả với những người không giống như họ.

Có nhiều điểm sáng trong Tin lành Giăng. Chắc chắn là Giăng 4:39-42 là một trong số đó. Nhiều cư dân Sa-ma-ri trong thành đã tin nhận Chúa Giê-su vì lời chứng mộc mạc của người đàn bà: “Ngài đã bảo tôi mọi điều tôi đã làm” (Giăng 4:39).

Nhiều người Sa-ma-ri mời Chúa Giê-su vào thành và cầu xin Ngài ở lại cùng họ. Kết quả thật mỹ mãn khi có rất nhiều người tin nhận Chúa Giê-su sau khi được nghe về Lời của Ngài. “Họ nói với người đàn bà rằng: Ấy không còn phải vì điều ngươi đã nói với chúng ta mà chúng ta tin đâu; vì chính chúng ta đã nghe Ngài, và biết rằng chính Ngài thật là Cứu Chúa của thế gian” (Giăng 4:42).

`Câu chuyện này cho chúng ta biết điều gì về việc dù chỉ làm chứng cho một người, nhưng lại có thể tạo nên một sức mạnh to lớn như thế nào? Lời chứng mạnh mẽ của bạn như thế nào với điều mà Đức Chúa Giê-su thực hiện trong đời sống bạn?`