---
title:  Sianiko Bon∙kame Cheani
date:   20/08/2026
---

`1 Kor. 15:54–57-ko poraibo. Ia seanirango sianiko bon∙kame cheani gimin maiko aganaha? `

Paul 1 Kor.15-o bon∙kamgipako a∙bachenge indake aganaha: “Be∙en aro an∙chi Isolni songnokko man∙rikna amja” (1 Kor. 15:50). Sastroko poraigipa bang∙an, Paul salgio bimang grigiparangko aganaha ine bebera∙a. Indiba iano miksongani minggipin ong∙skaa. 1 Kor.15:50-o apsangrikate agangipa “be∙en aro an∙chi”-ko “nosto ong∙gipa” baksa toataha, jekai “Isolni songnokko” “nosto ong∙gijagipa” baksa apsane aganskaaha. 1 Kor.15:42-49-o ong∙ani gita Paul iano da∙aloni bimang baksa chakatpilgimin bimangna tosusaaha. Gopgimin bimang nosto ong∙anichi aro sianichi ma∙siataniko on∙a, indiba chakatpilgimin bimang nosto ong∙gijanichi aro sigijanichi mesokskaaniko on∙skaa (1 Kor. 15:50, 53, 54). Neng∙rae aganengon, an∙chingni bimang salgiko man∙rikna gita dingtangataniko man∙na nanga ine Paul aganaha.

Kan∙dike, nosto ong∙gipa aro signigipa kattako ra∙baanichi Paul an∙chingni paparigipa cholonko janapaha. Jihudirangni seanio, “be∙en aro an∙chi” ga∙akgimin manden jatna jakkalgipa ong∙a, jechi an∙chingni bimangrang Uni re∙bapilo dingtangatako man∙e pilak ong∙sianirangko galna nanggen.

An∙chingni paparigipa cholon ra∙galako man∙ahaon (1 Kor. 15:54) aro an∙ching rasong chaataniko chagrongahaon (1 Kor. 15:51–53, 1 Thess. 4:13–17) indake chrikani chu∙sokgen “Amao siako minokaha” (1 Kor. 15:54). Uni ja∙man, ka∙donggipa aro bilakgipa gitko ring∙gen: “O sia, nang∙ni ama bao? O sia nang∙ni beri bao?” (1 Kor. 15:55). Ia pilakan Kristoni gnigipa re∙bao ong∙gen (1 Kor. 15:51, 52).

Iani gimin chanchie nibo: Sion an∙ching mikronrangko mikchipa, aro ja∙mano jensalo Ua an∙chingko siaoniko chakatatgen, an∙ching Jisuni gnigipa re∙baaniko nikgen. Bebera∙giparang sion jeba ong∙china, bilsi hajal skangba, “dikdiksao, mikjipsano,” bon∙kamgipa singga sikao uamang tangatpilako man∙gen. Singga sikatahaon sigiminrang suurigijaniko ganne chakatgen, aro an∙ching dingtangatako man∙gen” (1 Kor. 15:52).

`Janggini ta∙rake re∙angana sawa skimaniko dakjaenga ? An∙chingni ma∙sianio Jisuni gnigipa re∙baani ta∙rakgipa ong∙gen ine nika. Uni re∙bapilanio an∙chingni skanggipa chanchiani “Gitel nang∙ni re∙baani ta∙raken ong∙gen” ine ong∙na man∙a. Indakgipa chanchiani “ru∙utani” gimin nambate ma∙siatna man∙gipa ong∙jama ?`