---
title:  Твоята връзка с Бог
date:   29/03/2026
---

### inTro

Прочети ключовия пасаж за този урок: Откровение 3:14–22

**Твоята връзка с Бог**

Как би описал връзката си с Бог? Смяташ ли, че е жизнена и силна? Влагаш ли време в тези взаимоотношения, търсиш ли вдъхновеното Му Слово, говориш ли с Него като с приятел? Ако отговорът е да, колко време прекарваш? Чувстваш ли нуждата да разказваш на други за връзката си с Бог, защото е най-прекрасната връзка в твоя живот? Или с времето тази връзка е избледняла? Да, някъде там е, и от време на време се обаждаш, но честно казано вече не е толкова силна. Може би си някъде по средата – това, което Библията нарича „хладка“ (Откровение 3:16). Може би си се пуснал в състояние на апатия, загубил си страстта и близостта си с Бог.

Ангелите вероятно се чудят защо не живеем в обожание на нашия Спасител и Изкупител, с гладни сърца и ненаситни умове да се приближаваме към Бог всеки ден. Наистина, връзката с Бог променя всичко – както тук, така и през вечността. Нищо не може да е толкова важно, колкото близостта ни с Бог, и въпреки това ние не я приоритизираме.

Чудил ли си се някога как Исус би описал взаимоотношенията си с Него? Може би ще каже, че е силна, или че е била по-силна в миналото. Чудил ли си се какво би казал Исус, ако трябваше да опише Своя народ в тези последни дни? В Откровение 3:14–22, Исус всъщност прави точно това. Започва с това, че Той е „верният и истински свидетел, начинателят на всичко, което Бог е създал“ (Откровение 3:14). Един верен и истински свидетел никога не лъже, а говори просто и честно. Исус казва на нас, християните от последните дни, че Той ни познава. Знае, че сме нито горещи, нито студени, защото в нашите очи нямаме нужда от нищо. Дните и седмиците се изнизват, а ние прекарваме все по-малко и по-малко време с Бог тук и там, мислейки, че е достатъчно. Но не е. Нуждаем се от Него много по-отчаяно, отколкото осъзнаваме. Само ако можехме да обичаме Исус и да живеем за Него с цяло сърце. От Божия гледна точка, Той би предпочел дори да живеем абсолютно отделени от Него, отколкото да сме хладки. Исус казва, че ще ни избълва от устата Си, защото вкусът ни е лош. Но все още не го е направил и ни моли да преоценим истинното си състояние и да вземем смели решения точно сега.

Христос идва при Своя народ в последните дни като Един, който ни познава по-добре, отколкото ние самите. Лесно е да се чувстваме духовно в безопасност и да казваме на другите: „Богат съм, забогатях и нямам нужда от нищо“ (Откровение 3:17). Стряскащо е да чуем в същия стих, че Христос има много различно мнение за теб – че ти си „окаяният, нещастен, сиромах, сляп и гол“. Христос ни дава алармираща духовна диагноза, която е предизвикателство за нашето себеусещане. Въпреки това, Неговите думи нямат за цел да ни осъдят, а да ни изцелят, да ни поканят и да ни изкупят.

В древни времена, да „купиш“ нещо е означавало да го замениш за друга стока. Исус щедро ни предлага да разменим нашата апатия за Неговото злато, за Неговите бели дрехи, за Неговия мехлем за очи. Иска да ни обогати по Неговите стандарти, да ни покрие със Своята съвършена роба на праведност и да отвори очите ни за истината, че постоянна връзка с Него променя абсолютно всичко. Той ни предлага всичко, от което имаме нужда, защото ние не можем да си го осигурим сами. Само Той може – и ще го направи, но само ако Му позволим.

Тази седмица, нека да оценим сегашното състояние на връзката си с Бог и какво ни съветва Библията. Наистина не можем да се помръднем от мястото си към по-добро, докато не признаем отчаяната си нужда и прегърнем решението, което Бог ни предлага.

### inScribe

Препиши или преразкажи Откровение 3:14–22. Колко добре тези стихове описват лично теб?