---
title:  Вечеря с Исус
date:   30/03/2026
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.

**Вечеря с Исус**

В Своето послание към Лаодикия в Откровение 3:14–22, Христос ни конфронтира и предизвиква, но същото така ни кани и говори на сърцата ни. На вярващите в последните дни, Той казва: „Ония, които любя, Аз ги изобличавам и наказвам; затова бъди ревностен да се покаеш“ (Откровение 3:19). Никой от нас, дори за секунда, не може честно да каже, че Исус не Го е грижа за нас или нашето бъдеще. Помисли колко по-лесно би било за Исус да се откаже от човечеството, а не да се впуска в болезнения път тук на земята. Направи го, защото ни обича, и точно заради дълбоката Му любов към нас, Той изобличава сегашното ни състояние. Той желае много по-силна и дълбока връзка с нас. Той не се задоволява с нашите непостоянно отношение, с нашия подход „ще Го потърся, когато имам нужда от Него“. Той ни изобличава за наше добро. Съветва ни да се покаем. Не можем да се покаем, освен ако не осъзнаем че нещо не е наред, но Той ни е казал точно какво не е както трябва в нас: мислим си, че сме богати, но всъщност всеки от нас е „окаяният, нещастен, сиромах, сляп и гол“ (Откровение 3:17). Изумително е, че нашето нежелано състояние не ни прави нежелани за Исус. Не, Исус копнее за нас и идва при нас, търсейки вход към нашите сърца. „Ако чуе някой гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той с Мене“ (Откровение 3:20). Колко красива и изключителна мисъл. Бог на вселената иска да седне да вечеря с теб! Той желае взаимно посвещение и разговор с добра храна. Той иска близки, дълбоки взаимоотношения и ни кани да ги имаме с Него.

Исус стои и чака търпеливо, хлопа на вратата на сърцето ти. Може би си виждал изображения представящи тази истина в детски книжки – висок, нежен Спасител, който нежно хлопа. Той не влиза с взлом, не те принуждава да говориш с Него. Не се налага на времето ти, не те притеснява в забързаното ти ежедневие. Той чака да приемеш поканата Му. Времето е кратко, така че ако Го чуеш, отвори вратата. Той ще бъде там, чакайки да влезе в живота ти.

Тази метафора илюстрира вида връзка, която Исус иска да има с всеки от нас. Един ден, когато срещнем Исус лице в лице, когато положим короните си в нозете Му с обожание и го прославяме с хиляди и хиляди други (Откровение 4:9–11; 5:11–14), когато се опитаме да си спомним земните си изпитания и открием, че избледняват в незначителност, смяташ ли, че в този момент бихме могли да съжаляваме за времето, което сме прекарали с Исус на земята?

`Исус хлопа. Той те вика, точно сега. Но ти трябва да направиш съзнателен избор да отвориш сърцето си за Него. Как може размишляването за кръста и значението му да те вдъхнови да вземеш това решение?`