---
title:  Превъзмогване на апатията
date:   31/03/2026
---

### inTerpret

`След като прегледа преписания и отбелязан текст, какви са основните послания на този пасаж?`

`Какви въпроси възникват в теб? Кои части са трудни?`

`Кои са библейските принципи и заключения, които откриваш?`

**Превъзмогване на апатията**

След като описва нашето състояние на апатия, Исус ни казва, че можем да го превъзмогнем. „На този, който победи ще дам да седне с Мене на Моя престол, както и Аз победих и седнах с Отца Си на Неговия престол“ (Откровение 3:21). За някои от нас, най-великата битка ще бъде осъзнаването на нашата слабост, нашето себедостатъчно състояние, да приемем Исусовото изобличение, да се покаем и да приемем Исусовата роба на праведност.

Невероятното е, че докато Исус никога не е бил хладък, Той разбира нашето апатично, хладко състояние и се идентифицира с нас. Той казва: „На този, който победи... както и Аз победих“ (Откровение 3:21). Когато Той умря за нашето спасение, Исус пребори греха и наказанието за него. Той разбира битките с греха, които водим, и обещава да ни помогне.

Исус не ни вижда само като тези, които сме; Той вижда потенциала вътре в нас. Той вижда отвъд моментното ни състояние и забелязва велики възможности в нас. Когато сме обезкуражени от себе си и се чувстваме като в клопка, Христос ни дава надежда да се освободим и да приемем нова същност. Нашето отношение в момента няма задължително да остане такова завинаги. Дори ако сме загубили любовта си към Бог и в момента сме безразлични към Него, Исус е готов да рестартира връзката и да ни помогне да започнем отново.

Истината е, че Бог винаги е желал близост с човечеството. Независимо какви са взаимоотношенията ти с Бог днес, Той иска да е близо до теб. Виждаме истинността на това твърдение в Йеремия 31:3,4: „Господ ми се яви отдавна и рече: Наистина те възлюбих с вечна любов; Затова продължих да ти показвам милост. Пак ще те съградя, И ще бъдеш съградена.“ Посланието на Йеремия е било изпратено на народ, който се е отдалечил от Бог – и то не от невежество; те сами са пожелали да се отделят от Създателя. Дори когато съзнателно се отвърнем от Бог и позволим връзката ни с Него да залинее, Бог желае да се завърнем и да възобновим връзката си с Него.

Независимо дали денят ти започва сега или приключва, Бог те търси и те чака, желаейки да те придърпа по-близо до Себе Си. Иска да изгради, или да възстанови, връзката Си с теб.

Ако ти се струва болезнено да мислиш за своето духовно състояние, каква надежда ти дават тези стихове?

Какво от живота ти днес пречи на връзката ти с Бог? Моли се Светият Дух да ти помогне да превъзмогнеш тези пречки.