---
title:  inQuire
date:   04/04/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата си.

**Оценка на нашите взаимоотношения с Бог:**

1. Какво означава, когато духовното ни състояние не е нито горещо, нито студено? (Откровение 3:14–16)
2. Какво предлага Бог на тези, които са слепи за собствените си духовни проблеми? (Откровение 3:17, 18)
3. Какъв вид взаимоотношения търси Бог с всеки един от нас? (Откровение 3:19–22)

`Личен размисъл: Бъди брутално и болезнено честен със себе си относно взаимоотношенията си с Бог. Какви предизвикателства най-често пречат на връзката ти с Бог? Какви съзнателни избори трябва да направиш, за да постигнеш близостта с Него, която Той толкова желае?`

**Пребъдване в Христос:**

1. Как изглежда пребъдването в Христос? (Йоан 15:1–11, 1 Йоан 2:3–6 и 1 Йоан 4:12–16)
2. Сравни една хладка връзка с Христос с една на постоянно пребъдване в Него. (Йоан 15:1-11)
3. Каква е ролята на Светия Дух да ни помогне да продължим да пребъдваме в Христос? (Римляни 8:9–11; 1 Йоан 4:13)

`Личен размисъл: Какво може да се промени ако като църква се молим за Светия Дух по-сериозно и по-често?`

**Божията любов:**

1. Какво означава, че Бог иска да бъде наш приятел? (Йоан 15:15)
2. Колко постоянна е Божията любов към нас, въпреки нашите съмнения? (Йеремия 31:3,4)

`Личен размисъл: Как Бог е показал любовта Си към теб?`

**Основни акценти:**

- Преди да можем да растем във връзката си с Бог, трябва първо да спрем и да се замислим върху сегашното състояние на взаимоотношенията си с Него.
- Ако връзката ни с Бог е залиняла, Христос предлага най-доброто решение за нашето духовно състояние: да пребъдваме в Него.
- Бог винаги е искал близка връзка с човечеството. Той желае теб – точно теб!