---
title:  "Allah Keajaiban yang Hidup"
date:   13/10/2025
---

`Bacalah Yosua 3:	6-17. Apakah yang diajarkan oleh peristiwa	ajaib	l penyeberangan Sungai Yordan ini kepada kita tentang sifat Allah yang kita sembah?`

Penyeberangan	Sungai	Yordan		digambarkan	dalam Yosua 3:	5 dengan kata Ibrani	niphla'ot,	"mukjizat,	keajaiban," yang biasanya	merujuk pada tindakan-tindakan Tuhan yang dahsyat dan adikodrati serta menyatakan keu­ nikan-Nya (Mzm. 72: 18, Mzm. 86: 10). Kemudian, orang Israel merenungkan tindakan-tindakan ini dan sebagai hasilnya, mereka memuji Tuhan (Mzm. 9: 1) dan memberitakan Dia di antara bangsa-bangsa (Mzm. 96: 3). Tulah-tulah di Mesir (Kel. 3: 20, Mi. 7: 15), penyeberangan Laut Teberau, dan juga tuntunan Tuhan di padang gurun (Mzm. 78: 12-16) merupakan kisah keajaiban tersebut. 

Para penulis Alkitab mengetahui dan bersaksi tentang fakta bahwa Allah yang menciptakan dunia tidak pemah dibatasi atau diatur oleh ciptaan-Nya. Tidak ada yang mustahil (Ibr. "terlalu ajaib") bagi-Nya untuk dilakukan-Nya (Yer. 32: 17). Nama dan kodrat-Nya ajaib (Hak. 13: 18), dan Dia melampaui pemahaman kita.	•

Berbeda dari setiap ilah bangsa-bangsa lain, yang tidak dapat menyelamatkan (Mzm. 96: 5, Yes. 44: 8), Allah Alkitab adalah "Allah yang hidup", aktif dan hidup, yang dapat dipercaya oleh umat-Nya dengan menantikan tindakan-Nya demi mereka.

Nabi Zakharia menggunakan istilah yang sama (dari akar kata yang sama dengan niphla'ot) ketika memandang masa depan Israel setelah pembuangan ke Babel. Dia melihat bahwa Yerusalem akan dibangun kembali sepenuhnya dengan orang-orang tua yang duduk di jalan-jalan kota, dan anak-anak lelaki dan perempuan bermain di sana. Kepada penduduk ibu kota yang tampaknya tidak percaya karena kota itu masih menunjukkan tanda-tanda kehancurannya, Zakharia bemubuat: "Beginilah firman TUHAN semesta alam: Kalau pada wak­ tu itu sisa-sisa bangsa ini menganggap hal itu ajaib, apakah Aku akan mengang­ gapnya ajaib? demikianlah firman TUHAN semesta alam. Sesungguhnya, Aku menyelamatkan umat-Ku dari tempat terbitnya matahari sampai kepada tempat terbenamnya, dan Aku akan membawa mereka pulang, supaya mereka diam di tengah-tengah Yerusalem" (Za. 8: 6-8 ESV).

`Bacalah Lukas 18: 18-27. Bagaimanakah jawaban Yesus kepada murid­ murid-Nya mendorong Anda untuk memercayai Allah dengan apa yang tampaknya mustahil?`

---