---
title:  'Epilogu: Të Njohësh Jezusin dhe Fjalën e Tij'
date:   21/12/2024
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Gjoni 21; Gjoni 11:9, 10; Gjoni 8:42–44; Gjoni 4:46–54; 2 Timoteut 3:16; Gjoni 15:1–11.

> <p>Vargu Përmendësh</p>
> " 'Ju hetoni Shkrimet, sepse mendoni të keni nëpërmjet tyre jetë të përjetshme; dhe ato janë këto që dëshmojnë për Mua' " (Gjoni 5:39).

ngjilli i Gjonit, ashtu si ai i Markut, përfundon me një takim në Galile. Ky mësim i fundit tek Gjoni ka të bëjë me atë takim, por integrohet mes temës sesi mund të njohim Jezusin dhe Fjalën e Perëndisë - një koncept, që gjendet përgjatë Ungjillit të katërt.

Megjithëse ishin me Jezusin për më shumë se tre vjet, dishepujt ishin ende goxha të papërgatitur për kryqëzimin dhe ringjalljen, megjithëse Jezusi ua kishte thënë herë pas here se kjo do të ndodhte.

Fatkeqësisht, nuk ia besuan Fjalën.

Ne sot mund të jemi në të njëjtin rrezik për të bërë të njëjtën gjë: të dëgjojmë apo madje lexojmë Fjalën e Perëndisë, por të mos e kuptojmë atë; të mos qëndrojmë në të; dhe të mos i bindemi. Pra, të mos e pranojmë si drita, që duhet të na drejtojë mendimet dhe veprimet. Këtë bëjnë, fatkeqësisht, shumë të Krishterë, ndoshta pa dashje.

Për këtë, në javën e fundit tek Gjoni, do të shohim disa pika kyçe të këtij Ungjilli, që mund të na ndihmojnë më shumë përtej njohurisë faktike të Jezusit, dhe për ta njohur Atë më mirë dhe më nga afër, duke qëndruan në Të dhe në Fjalën e Tij.

_* Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për Sabatin, 28 Dhjetor._