---
title:  الكِتَاب المُقَدَّس والثقافة
date:  05/05/2020
---

`اقرأ أعمال الرسل ١٧: ١٦-٣٢. حاوَل الرسول بولس في كتاب أعمال الرسل ١٧، إيصال رسالة الإنجيل في سياق جديد: فلسفة الثقافة اليونانية. كيف تؤثر الخلفيات الثقافية المختلفة على كيفية تقييمنا لأهمية الأفكار المتنوّعة؟`

من المفيد معرفة خلفية ثقافة الشرق الأدنى لفهم بعض المقاطع الكتابيّة. «على سبيل المثال، تنسب الثقافة العبرية المسؤولية إلى الفرد عن أفعال لم يرتكبها ولكنه سمح بحدوثها. لذلك، فإن كُتّاب الكِتَاب المُقَدَّس الملهمين ينسبون إلى الله عمومًا فعل ذلك بشكل فعال، وهو ما يقال عنه في الفكر الغربي إنّ الله يسمح به أو لم يمنع حدوثه، وكمثال على ذلك، تصلّب قلب فرعون» (طرق دراسة الكِتَاب المُقَدَّس، قسم ٤. ك).

كما أنّ الثقافة تطرح بعض الأسئلة التأويلية المهمة. هل إنّ الكِتَاب المُقَدَّس محدود ثقافيّا، وبالتالي فهو مرتبط فقط بما تؤكده تلك الثقافة؟ أم أن الرسالة الإلهية المعطاة في ثقافة بعينها تتجاوز تلك الثقافة المحدّدة وتتحدث إلى جميع البشر؟ ماذا يحدث إذا أصبحت تجربة الفرد الثقافية أساسًا واختبارًا لتفسيرنا للكتاب المقدس؟

في كتاب أعمال الرسل ١٧: ٢٦، يعطي الرسول بولس مشهدًا مثيرًا للاهتمام بخصوص الواقع الذي غالبًا ما يتم التغاضي عنه عندما يقرأ الناس هذا النصّ. يخبرنا أن الله خلقنا جميعًا من دم واحد. فبينما نحن متباينون ثقافياً، يوجد في الكِتَاب المُقَدَّس رابطة مشتركة توحّد جميع الناس، على الرغم من اختلافاتهم الثقافية، وذلك لأن الله هو خالق البشرية جمعاء. إنّ طبيعتنا الخاطئة وحاجتنا إلى الخلاص لا تقتصر على ثقافة معيّنة. جميعنا نحتاج إلى الخلاص المقدم لنا بموت وقيامة يسوع المسيح.

على الرغم من أن الله تكلّم إلى أجيال محدّدة، فقد رأى أن الأجيال القادمة التي تقرأ كلمة الله ستفهم أن تلك الحقائق تتجاوز الظروف المحلية والمحدودة التي كُتبت فيها نصوص الكِتَاب المُقَدَّس.

على نحو موازٍ، فكّر في علم الجبر، الذي تم اختراعه لأول مرة في القرن التاسع الميلادي في بغداد. هل يعني هذا، أن حقائق ومبادئ هذا الفرع من الرياضيات تقتصر فقط على ذلك الزمان والمكان؟ بالطبع لا.

نفس المبدأ ينطبق على حقائق كلمة الله. على الرغم من أن الكِتَاب المُقَدَّس قد كتب منذ زمن بعيد في ثقافات مختلفة تمامًا عن ثقافتنا اليوم، إلا أن الحقائق التي يحتويها صالحة لنا في الوقت الحالي كما كانت بالنسبة لأولئك الذين سُلّمت إليهم.