---
title:  لمزيد من الدرس
date:  08/05/2020
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة من الفصل الذي بعنوان «التعامل مع الشكوك»، صفحة ٧٠-٧٥، من كتاب طريق الحياة.

« في دراستك للكلمة اطرح جانباً آراءك الشّخصيّة ومعتقداتك الموروثة والمكتسبة، واعلم أنّك لن تصل إلى الحقّ إذا كنت تدرس الكتاب لتثبت صحّة آرائك أنت، فتخلَّ عن فكرتك هذه، وابدأ الدّرس لتسمع ما سيقوله لك السيّد. حين يجلس طالب الحقّ المتواضع عند قدميّ المسيّا ويتعلّم منه فمن الكلمة يستمدّ فهماً، أمّا الذين هم حكماء في أعين أنفسهم المغرورة بحيث لا يرون حاجتهم إلى درس الكتاب فلهم يقول المسيّا: لا بدّ لكم، إذا أردتم أن تحكِّموا للخلاص، من أن تصيروا ودعاء ومتواضعي الرّوح.

«لا تقرأ الكلمة على ضوء الآراء السّابقة، بل بفكر متحرّر من التّعصّب وتفحّصها تفحّصاً مدقِّقاً مشفوعاً بالصّلاة. وإذا حدث في أثناء القراءة، أن اقتنعت بخطئك، ووجدت أنّ ما تراعيه من آراء لا ينسجم مع الكلمة فلا تحاول جعل الكلمة منسجمة مع هذه الآراء، بل اجعل آراءك توافق الكلمة، ولا تتح لمعتقداتك وممارساتك السّابقة أن تتحكّم في تفكيرك وفهمك، بل اعرف ما هو مكتوب ومن ثمّ ثبّت قدميك على صخر الدّهور» (روح النبوة، الصًبا والشباب، صفحة ٢٧٠، ٢٧١).

**أسئلة للنقاش:**

`١. كيف تؤثر نظرتنا العامة وتعليمنا وثقافتنا على تأويلنا للكتاب المقدّس؟ لماذا من الأهمية بمكان بالنسبة لنا أن نكون على بينة من التأثيرات الخارجية لدرجة أننا حتما نضعها في تفسيرنا للكتاب المقدس؟`

`٢. نتفق جميعًا على أننا خاطئون وبأنّنا نتأثر سلبًا بالخطيئة. ما هي الطرق التي تؤثر بها الخطيئة على كيفية قراءتنا للكِتَاب المُقَدَّس؟ وبطريقة أخرى، ما الذي تفعله الخطيئة لنا والتي يمكن أن تسبّب لنا سوء تأويل كلمة الله؟ على سبيل المثال، كيف تسبّب لنا الرغبة في فعل شيء يدينه الكِتَاب المُقَدَّس في قراءة الكِتَاب المُقَدَّس بطريقة مشوّهة؟ ما هي الطرق الأخرى التي تقوم فيها الخطيئة بتنقية أسلوب تفسيرنا للكتاب المقدس؟`

`٣. كيف يمكن لفهم أفضل لأزمنة وثقافات الكِتَاب المُقَدَّس أن يساعدنا على فهم بعض مقاطع الكِتَاب المُقَدَّس بشكل أفضل؟ أعط بعض الأمثلة.`