---
title:  Lihatlah orang ini!
date:   16/12/2024
---

`Baca Yohanes 18:38–19:5. Bagaimana Pilatus cuba meyakinkan orang-orang untuk meminta pembebasan Yesus?`

Pilatus tidak menunggu jawapan dari Yesus mengenai kebenaran. Sebaliknya, dia keluar lagi untuk cuba memujuk orang ramai. Dengan berdialog dengan mereka dan bukannya hanya membiarkan Yesus pergi bebas, Pilatus meletakkan dirinya dalam kedudukan yang tidak menguntungkan. Pemimpin agama menyedari bahawa mereka boleh memanipulasi gabenor melalui orang ramai.

Pilatus merujuk kepada adat melepaskan seorang banduan pada masa Paskah dan bertanya kepada orang ramai sama ada mereka mahu dia membebaskan “raja orang Yahudi.” Dengan mengejutkan dan agak ironis, orang ramai meminta agar seorang perompak bernama Barabbas dibebaskan daripada Yesus yang tidak bersalah.

Kini bermulalah ejekan dan penghinaan terhadap Yesus. Tentera Rom membentuk mahkota duri, mengenakan jubah ungu ke atas-Nya, dan terus menghampiri serta mengejek-Nya sebagai raja orang Yahudi. Jenis sambutan oleh tentera ini mirip kepada cara mereka menyambut maharaja, tetapi di sini ia dilakukan dengan ejekan.

Dengan memainkan rasa kasihan orang ramai, Pilatus nampaknya mencari cara untuk membebaskan Yesus. Dia membawa Yesus keluar memakai mahkota duri dan jubah ungu. Adegan ini, yang tidak dikomenkan oleh Yohanes, memaparkan Yesus dalam pakaian raja yang dicemuh, dengan gabenor meminta orang ramai untuk “Lihatlah orang ini!” (Yohanes 19:5, AVB). Ini mengingatkan pembaca kepada kata-kata Yohanes Pembaptis dalam Yohanes 1:29, AVB, “Lihatlah Anak Domba Tuhan yang menghapuskan dosa umat manusia!” Ironiknya, gabenor bukan Yahudi ini mempersembahkan Mesias dalam pakaian raja di hadapan Israel.

Namun, seperti yang ditunjukkan dalam Yohanes 19:6–16, orang ramai meminta penyaliban Yesus berdasarkan dakwaan-Nya sebagai Anak Tuhan. Ini menakutkan Pilatus yang semakin berusaha untuk mengatur pembebasan Yesus. Tetapi para pemimpin menutup nasib Yesus dengan mendakwa bahawa melepaskan-Nya adalah menentang Caesar. Mereka tahu bahawa kesetiaan Pilatus kepada Caesar bermaksud dia tidak boleh membebaskan seseorang yang mendakwa peranan yang sama. Para pemimpin berkata mereka tidak mempunyai raja selain Caesar. Jadi, kebencian mendalam mereka terhadap Yesus lebih besar daripada aspirasi nasional mereka. Untuk menyingkirkan Yesus ini, mereka sanggup mengorbankan tuntutan terhadap autonomi nasional.

`Betapa menakutkan—seorang penguasa bukan Yahudi mahu membebaskan Yesus sementara pemimpin rohani negara, yang sepatutnya mengenali-Nya, mahu Yesus disalibkan! Apa pengajaran yang boleh kita ambil dari ini untuk diri kita sendiri?`