---
title:  Умерли для закона
date:   19/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 7:1–6. Какие иллюстрации использует Павел, чтобы показать своим читателям их отношение к закону, и что он пытается этим сказать?`

Иллюстрация Павла в Рим. 7:1–6 неоднозначна, но тщательный анализ этого отрывка поможет нам понять логику апостола.

В контексте всего послания Павел говорит об установленной на Синае системе поклонения. Именно ее он подразумевает под словом «закон». Евреям было сложно осознать, что эта система, данная им от Бога, должна была прекратить свое действие с приходом Мессии. Именно с этой проблемой столкнулся Павел — верующие евреи не были готовы отказаться от того, что составляло важную часть их жизни.

Павел рисует следующую иллюстрацию: закон связывает замужнюю женщину с мужем. Пока муж жив, она не может иметь отношения с другим мужчиной. Но когда муж умирает, она освобождается от этого требования закона (см. Рим. 7:3).

`Каким образом Павел применяет иллюстрацию закона о браке к системе иудаизма? См. Рим. 7:4, 5.`

Подобно тому, как смерть мужа освобождает женщину от обязательств перед ним, так и избавление от старой плотской жизни через Иисуса Христа освобождает евреев от требований закона, который они должны были соблюдать до прихода Мессии.

Отныне евреи свободны «вступить в повторный брак». Они получили приглашение заключить союз с воскресшим Мессией и таким образом принести плод Богу. Эта иллюстрация была еще одной попыткой Павла убедить евреев, что теперь они вольны отказаться от древней системы.

Учитывая все то, что Павел и Библия говорят о послушании Десяти заповедям, не имеет смысла утверждать, что Павел в данном случае говорит еврейским верующим, что Десять заповедей больше необязательны. Те, кто на основании этих текстов утверждает, что нравственный закон был отменен, в действительности хотят сказать, что из всего закона была отменена только заповедь о седьмом дне. Интерпретировать Рим. 7:4, 5 в таком ключе, что четвертая заповедь была отменена или заменена на воскресенье, значит приписывать этим текстам смысл, которого они никогда не имели.