---
title:  Грех и закон
date:   20/11/2017
---

Если Павел говорит здесь о системе гражданского законодательства в целом, установленной на Синае, то как быть с Рим. 7:7, где он конкретно упоминает одну из Десяти заповедей? Разве это не доказывает вопреки утверждению вчерашнего урока, что Павел говорит здесь об отмене Десяти заповедей?

Нет! Мы должны опять же иметь в виду, что для Павла понятие «закон» означало целую правовую систему, установленную на Синае, которая включала нравственный закон, но не ограничивалась им. Таким образом, Павел мог цитировать из него, как и из любой другой части еврейского свода законов, чтобы разъяснить свою точку зрения. Со смертью Христа церемониальный закон прекратил свое действие, чего нельзя сказать про нравственный закон, который существовал до Синая и существует сейчас, после Голгофы.

`Прочитайте Рим. 7:8–11. Что Павел говорит здесь о связи между законом и грехом?`

Бог открыл Себя евреям, подробно рассказав им, что правильно и что неправильно в моральной, гражданской, церемониальной и здравоохранительной сферах. Он также пояснил наказания за нарушение различных законов. Нарушение ясно выраженной воли Бога в данном случае определяется как грех.

Таким образом, Павел поясняет, что не знал бы, что пожелать — это грех, если бы закон не сообщил ему об этом. Грех — нарушение открытой воли Божьей, поэтому там, где эта воля неизвестна, нет осознания греха. Когда человек знакомится с волей Бога, он осознает себя грешником, находящимся под осуждением и смертью. И в этом смысле человек умирает.

В своей аргументации в этой главе Павел пытается выстроить мост, чтобы почитающие закон евреи увидели Христа как его исполнение. Он показывает, что закон был необходим, но его действие было ограниченным. Закон был призван показать необходимость спасения, но никогда не задумывался как средство получения этого спасения.

«Апостол Павел, рассказывая о своем опыте, представляет нам важную истину, касающуюся работы, которая совершается при обращении. Он говорит: „Я жил некогда без закона (или, другими словами, не чувствовал осуждения), но когда пришла заповедь (когда Закон Божий подействовал на его совесть), то грех ожил, а я умер“. Тогда он и увидел себя грешником, осужденным Божественным законом. Заметьте, что „умер“ Павел, а не закон» (Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1076. Комментарии Э. Уайт).

`В каком смысле вы «умерли» перед законом? Как с учетом этого вы можете понять значение того, что Иисус сделал для вас?`