---
title:  Закон свят
date:   21/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 7:12. Как понять этот текст в контексте того, о чем говорит Павел?`

Поскольку евреи почитали закон, Павел превозносит его всеми возможными способами. Закон хорош для выполнения отведенной ему своей роли, но он не может сделать то, для чего он не был предназначен. Он не спасает нас от греха. Для этого нам нужен Иисус, потому что закон, будь то вся система еврейских законов или нравственный закон в отдельности, не может принести спасение. Это может сделать только Иисус со Своей праведностью, которая дается нам по вере.

`Что винит Павел в своей «смерти» и что он оправдывает? Почему важно проводить различие между законом и грехом? См. Рим. 7:13.`

В Рим. 7:13 Павел представляет закон в самом наилучшем свете. Он обвиняет грех, а не закон за свое ужасное греховное состояние. Другими словами, грех производит «всякое пожелание [похоть]» (Рим. 7:8). Закон добр, потому что это Божий стандарт поведения, но как грешник Павел стоит перед ним осужденный.

`Что убедило Павла в том, что он страшный грешник? См. Рим. 7:14, 15.`

Павел нуждался в Иисусе Христе. Только Иисус Христос мог снять осуждение (см. Рим. 8:1). Только Иисус Христос мог освободить его от рабства греха.

Павел пишет, что он «продан греху». Он является рабом греха. Он лишен всякой свободы. Он не может делать то, что хочет. Он пытается соблюсти благой закон, но грех не позволяет ему сделать это.

При помощи этой иллюстрации Павел пытается показать евреям их нужду в Мессии. Он уже отметил, что победа возможна только под благодатью (см. Рим. 6:14). Эта же мысль еще раз подчеркивается в Рим. 7. Жизнь под «законом» означает порабощение грехом, беспощадным властелином.

`Знакомо ли вам то, как порабощает грех? Пробовали ли вы когда-либо заигрывать с грехом, наивно думая, что сможете спокойно контролировать его, а в итоге ощущая себя под властью порочного и беспощадного надсмотрщика? Почему необходимо покориться Иисусу и умирать для себя каждый день?`