---
title:  Спасенные от смерти
date:   23/11/2017
---

`Прочитайте Рим. 7:21–23. Переживали ли вы подобную борьбу в своей собственной жизни, даже уже будучи христианином?`

В этом отрывке Павел приравнивает закон в своих членах (своем теле) к закону греха. По словам Павла, плотью он служит «закону греха» (Рим. 7:25). Но служение греху и послушание его закону означает смерть (см. Рим. 7:10, 11, 13). Следовательно, поскольку его тело пребывает в послушании греху, его можно охарактеризовать как «тело смерти».

Закон ума есть закон Божий, Божье откровение Его воли. Под влиянием Святого Духа Павел соглашался с этим законом. Разумом он решил соблюдать его, но не нашел в себе для этого сил, потому что его тело желало грешить. Кто не переживал подобной борьбы? Умом вы понимаете, что хотите одного, но ваша плоть требует совсем другого.

`Как нам спастись из этой сложной ситуации, в которой мы находимся? См. Рим. 7:24, 25.`

Некоторые удивляются, почему после достижения славной кульминации в выражении «благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим» Павел возвращается к теме душевной борьбы, которую он, очевидно, преодолел. Некоторые понимают это выражение как хвалебный возглас. Они считают, что такое восклицание естественным образом вытекает из вопля «кто избавит?!». Они полагают, что, прежде чем приступить к расширенному обсуждению славного избавления (см. Рим. 8), Павел обобщает сказанное в предыдущих стихах и снова исповедует свою борьбу против сил греха.

Другие предполагают, что фраза «тот же самый я» означает «предоставленный сам себе, упускающий из виду Христа». Как бы мы ни трактовали Рим. 7:24, 25, ясно одно: сами по себе, без Христа, мы бессильны перед грехом. С Христом мы имеем новую жизнь в Нем, в которой у нас есть обетования победы. И мы можем смело к ним обращаться, несмотря на то, что наше «я» постоянно будет напоминать о себе. Как никто не может за вас дышать, кашлять или чихать, так же никто не может покориться Христу за вас. Только вы можете сделать этот шаг. Это единственный способ достичь победы, обещанной нам в Иисусе.