---
title:  ອັກຄະທູດໂປໂລເປັນນັກໂທດຂອງພຣະເຢຊູຄຣິດ
date:   28/12/2025
---

ພຣະທໍາຟິລິປອຍ ແລະໂລໂລຊາຍເອີ້ນວ່າເປັນຈົດໝາກຝາກໃນຄຸກ ເພາະພຣະ ທໍາທັງສອງຖືກຂຽນຂື້ນໃນຂະນະທີອັກຄະທູດໂປໂລຢູ່ໃນຄຸກ (ຈົດໝາຍອື່ນແມ່ນພຣະ ທໍາເອເຟໂຊ ແລະ ຟິເລໂມນ). ນັກວິຈານສ່ວນໃຫຍ່ຄິດວ່າ ຈົດໝາຍທັງສອງຖືກຂຽນ ຂື້ນໃນຂະນະທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຢູ່ໃນກຸງໂຮມ ປະມານປີ ຄ.ສ 60 -62 (ໃຫ້ອ່ານ ກຈກ 28:16).

`ໃຫ້ອ່ານ ອຟຊ 3:1 ແລະ ຟລມ 1 ຄວາມສໍາຄັນຂອງວິທີທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລອະ ທິບາຍລັກສະນະເຖິງການຖືກຈໍາຄຸກຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລອຸທິດຊີິວິດໃນການຮັບໃຊ້ພຣະເຢຊູຄຣິສ ຖ້າການຮັບໃຊ້ນັ້ນ ລວມໄປເຖິງການເປັນນັກໂທດ ລາວກໍພ້ອມຢູ່ສະເໝີ ອັກຄະທູດໂປໂລອະທິບາຍຕົນວ່າ ເປັນ “ທູດທີ່ລ່າມໂສ້ຢູ່” (ອຟຊ 6:20). ລາວເຄີຍທາງໄປເຜີຍແພ່ສາສະໜາ, ກໍ່ຕັ້ງຄຣິດ ຕະຈັກ ແລະເຝິກອົບຮົມຜູ້ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ. ລາວອາດເຄີຍຖາມວ່າ “ເປັນຫຍັງ ເຮົາຕ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້ ເມື່ອເຮົາສາມາດກະທໍາໄດ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ໂດຍບໍ່ຖືກລ່າມໂສ້?” ອັກຄະທູດກໍ ເປັນນັກໂທດໃນເວລາຕໍ່ມາ ເມື່ອລາວຂຽນພຣະທໍາ 2ທມທ ເຊິ່ງຖືວ່າເປັນຈົດໝາຍຝາກ ເປັນການສ່ວນຕົວ. ດັ່ງນັ້ນຈື່ງມີພຣະທໍາຫ້າເຫຼັ້ມໃນພຣະຄໍາພີໃໝ່ຖືກຂຽນຂື້ນໃນຂະນະ ອັກຄະທູດໂປໂລຢູ່ໃນຄຸກ.

ໃນບັນດາຈົດໝາຍທີ່ຂຽນໃນຄຸດບໍ່ມີສະບັບໃດທີ່ອັກຄະທູດລະບຸສະຖານທີ່ລາວຖືກຄຸມຂັງຢ່າງຊັດເຈນ ສະນັ້ນບາງຄົນໄດ້ໃຫ້ແນະນໍາວ່າອາດເປັນເມືອງເອເຟໂຊ ຫຼື ກາຍ ຊາເຣຍ ແຕ່ບໍ່ມີຫຼັກຖານໃນພຣະຄໍາພີທີ່ຊບົງບອກວ່າ ອັກຄະທູດໂປໂລຖືກຈອງຈໍາໃນ ເມືອງເອເຟໂຊ ແຕ່ເໝືອນກັບວ່າເມືອງກາຍຂາເຣຍອາດມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍກວ່າຍົກ ເວັ້າແຕ່ບໍ່ມີໄພຄຸກຄາມຕໍ່ຊີິວິດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລໃນເມືອງນີ້ ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ ໃນ ຊ່ວງເວລາທີ່ພຣະທໍາຟິລິປອຍຖືກຂຽນຂື້ນກໍ່ມີໄພຄຸກຄາມຢູ່ຢ່າງແນ່ນອນ. (ໃຫ້ອ່ານ ຟລປ 1:20; 2:17).

ຈົດໝາຍສະບັບນີ້ບົງບອກຮ່ອງຮອຍອື່ນໆໃຫ້ເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ໃນຊ່ວງ ເວລາທີ່ຄັກຄະທູດໂປໂລຖືກຄຸມຂັງ ຮ່ອງຮອຍທໍາອິດແມ່ນມີເພໂທຣຽມ ນີ້ສາມາດໝາຍ ເຖິງເປັນທີ່ພັກອາໄສຢ່າງເປັນທາງການຂອງຜູ້ວ່າແຂວງ ເຊັນດຽວກັນກັບທີ່ຢູ່ໃນກຸງເຢຣູ ຊາເລັມ ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ປີລາດສອບຖາມພຣະເຢຊູ (ມທ 27:27; ຢຮ 18:33) ແລະທີ່ ເມືອງການຊາເຣຍບ່ອນທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຖືກຄຸມຂັງ (ກຈກ 23:35) ແຕ່ອັກຄະທູດໂປ ໂລໃຊ້ຄໍານີ້ຢ່າງຊັດເຈນ ບໍ່ແມ່ໝາຍເຖິງສະຖານທີ່ ແຕ່ໝາຍເຖິງຜູ້ຄົນ ລາວກ່າວ່າ “ທະ ຫານທຸກຄົນທີ່ຮັກສາລາຊະວັງ” ລຶ້ງເຄີຍກັບຂ່າວປະເສີດ(ຟລປ 1: 13). ໃນກຸງໂຣມ ທະຫານເຫຼົ່ານີ້ເປັນຄົນຊັ້ນສູງ ມີຈໍານວນເຖິງ 14, 000 ຄົນ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ປ້ອງກັນຈັກະພັດ ແລະຄຸ້ມຄອງນັກໂທດຂອງພຣະອົງ.

ຮ່ອງຮອຍທີ່ສອງ ອັກຄະທູດໂປໂລຍັງສົ່ງຄໍາທັກທາຍຈາກຜູ້ເຊື່ອໃນ “ວັງຂອງ ກາຍຊາ” ອີກດ້ວຍ ນີ້ເປັນການບົງບອກວ່າອັກຄະທູດໂປໂລເຄີຍເປັນນັກໂທດໃນກຸງໂຣມ ແລະຕິດຕໍພົວພັນກັບຜູ້ຮັບໃຊ້ໃນສໍານັກງານຂອງຈັກະພັດ.

`ເຮົາຮຽນຮູ້ຈະໃຊ້ຈາກສະຖານະການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍຕາມທີ່ເຮົາປະເຊີນໃຫ້ເກີດປະໂຫຍດສູງສຸດໄດ້ຢ່າງໃດ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເລື່ອງທີ່ຍາກຢູ່ສະເໝີ?`