---
title:  Une lumière pour les païens
date:   24/04/2025
---

Le but principal pour lequel Dieu a établi la nation d’Israël n’était pas de condamner le reste du monde, mais de le sauver. Bien sûr, la plupart d’entre nous se sentent condamnés lorsqu’ils sont confrontés à un comportement juste chez quelqu’un d’autre; ainsi, l’existence d’Israël a également servi à mettre en lumière le péché et l’égoïsme des nations qui les entouraient. Les croyants vivant en harmonie avec Dieu mettent en lumière Son caractère juste, ce qui conduit naturellement à la conviction. Idéalement, la vie des personnes qui « gardent les commandements de Dieu » (Apo 14:12) devrait mettre en valeur Son caractère.

Cependant, si les Israélites avaient agi et fait ce que Dieu leur avait dit, les nations seraient venues à eux en paix, cherchant à en savoir plus sur eux et sur leur Dieu. Tragiquement, comme l’a montré la captivité babylonienne, ces nations sont venues mais pour faire la guerre.

La démonstration ultime du caractère de Dieu était, bien sûr, Jésus – le seul humain qui l’a parfaitement démontré. Mais Son exemple parfait, qui a certainement apporté la conviction dans les cœurs, était destiné à être une invitation (voir Jean 3:16–21).

Le but ultime de l’établissement de la nation d’Israël était le même que celui de Dieu en établissant l’Église: Il désire utiliser Son peuple pour attirer les pécheurs vers Christ. L’appel des messages des trois anges, délivrés par Son Église, s’adresse non pas à un petit nombre d’élus, mais à « toute nation, toute tribu, toute langue, et tout peuple » (Apo 14:6, LSG). L’Apocalypse 18:1 prédit que toute la terre sera illuminée par la gloire de Dieu avant le retour de Christ.

**Que nous enseignent les passages suivants sur le rôle que Dieu veut confier à Son peuple dans ce monde? Comment pouvons-nous appliquer ces principes à nous-mêmes?**

`Nb 14:17–21`

`Esa 42:6; Esa 49:6; Esa 60:3`

`Apo 18:1–4`

`Relisez Apocalypse 18:1–4, l’appel lancé à « mon peuple », c’est-à-dire au peuple de Dieu, de sortir de Babylone. Comment cela va-t-il se passer? Autrement dit, comment pouvons-nous, en tant qu’Église qui n’est pas à Babylone, être utilisés par Dieu pour appeler le peuple de Dieu qui est encore à Babylone à en sortir?`