---
title:  ପୁଣି ଥରେ ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବା
date:   17/06/2025
---

ବାଇବଲ ଛାତ୍ରମାନେ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ୩ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣା ବିଷୟରେ ଯାହା ଶିକ୍ଷା ଦିଏ, ସେହି ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କକୁ ବହୁ ପୂର୍ବରୁ ଦେଖିଛନ୍ତି। ଏବଂ ଭଲ କାରଣ ସହିତ, ମଧ୍ୟ, କାରଣ ଦାନିୟେଲଙ୍କ ୩ - ମୃତ୍ୟୁ ଦ୍ୱାରା ଦଣ୍ଡନୀୟ ଆଦେଶ ସହିତ,"ପ୍ରତିମା ପୂଜା କର" (ଦାନିୟେଲ ୩:୧୫) - ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟକୁ ମୃତ୍ୟୁ ଦ୍ୱାରା ଦଣ୍ଡନୀୟ ଆଦେଶ ବିଷୟରେ, ଅନ୍ୟ ଏକ ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବା ବିଷୟରେ ଯାହା ଶିକ୍ଷା ଦିଏ ତାହା ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ। ତାହାଙ୍କୁ ପଶୁର ପ୍ରତିମାରେ ପ୍ରାଣ ଦେବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ଦିଆଯାଇଥିଲା, ଯେପରି ପଶୁର ପ୍ରତିମା କଥା କହିବ ଏବଂ ଯେତେ ଲୋକ ପଶୁର ପ୍ରତିମାକୁ ପୂଜା କରିବେ ନାହିଁ ସେମାନଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିବ’ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧୫)।

`ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧୧-୧୭; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୯, ୧୧, ୧୨; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୬:୨; ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୯:୨୦; ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୦:୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏଠାରେ କେଉଁ ବିପରୀତତା ଅଛି ଯାହା ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଆଜ୍ଞାକୁ ମଣିଷର ଆଜ୍ଞା ସହିତ ବିପକ୍ଷରେ ରଖେ?`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ "ସ୍ୱର୍ଗ ଏବଂ ପୃଥିବୀ, ସମୁଦ୍ର ଏବଂ ଜଳର ଝରଣା ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ" ଉପାସନା କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରାଯାଇଛି। ଅର୍ଥାତ୍, ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା, ପଶୁ ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରତିମା ବିପରୀତ। ସମାନ ବିପଦର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ତିନି ଜଣ ହିବ୍ରୁ ବାଳକ, ସମାନ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ପରମେଶ୍ୱର ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କିଛି ଉପାସନା କରିବାକୁ ମନା କରିଥିଲେ। ତେଣୁ, ଡୁରା ପଦାରେ ଯାହା ଘଟିଥିଲା, ସେହି ପରିସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟରେ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବାକୁ ଆଦେଶ ଏବଂ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ ସହିତ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ କ'ଣ ଘଟିବ, ତାହା ମଧ୍ୟରେ ପରିସ୍ଥିତି ଭିନ୍ନ ଥିଲେ ମଧ୍ୟ - ନୀତି ସମାନ।

`ରୋମୀୟ ୧:୧୮-୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। (ରୋମୀୟ ୧:୧୮ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୪:୯, ୧୦ ମଧ୍ୟରେ "ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କ୍ରୋଧ" ବିଷୟରେ ସମ୍ପର୍କ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ) ପ୍ରତିମା ପୂଜା କରିବା ବିଷୟରେ ସମସ୍ୟା କିପରି ଏହି ସମାନ ନୀତିର ଆଉ ଏକ ପ୍ରକାଶନ - ମଣିଷ ଶେଷରେ କାହା ପ୍ରତି ଆନୁଗତ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି?`

ପୂଜାର ଅର୍ଥ ନିତାନ୍ତ ନଇଁବା ଏବଂ ଧୂପ ଦେବା ନୁହେଁ, ଯଦିଓ ଏହା ହୋଇପାରେ। ଆମେ ଯାହା ଆମର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ଆନୁଗତ୍ୟ ରଖେ ତାହା ଉପାସନା କରୁ। ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ବିଚାର କରନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର କିଏ, ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ଏବଂ—ସେ ଆମ ପାଇଁ—ଯୀଶୁଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ—ଆମର ମୁକ୍ତିଦାତା, ତେବେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ କେବଳ ତାଙ୍କୁ ହିଁ ଉପାସନା କରାଯିବା ଉଚିତ।

`ଅନ୍ୟ ଯେକୌଣସି ଜିନିଷ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା। ହୁଏତ ଏହା ଏଠାରେ ଯୀଶୁଙ୍କ କଠୋର କଥାକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ: “‘ଯେଉଁ ଲୋକ ମୋ ସହିତ ନାହିଁ, ସେ ମୋ ବିରୁଦ୍ଧରେ, ଏବଂ ଯିଏ ମୋ ସହିତ ଏକାଠି ହୁଏ ନାହିଁ, ସେ ବିଦେଶକୁ ବିସ୍ତାର କରେ’” (ମାଥିଉ ୧୨:୩୦)। ଶେଷ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଏହି ସତ୍ୟର ଏକ ନାଟକୀୟ ପ୍ରକାଶନ ହେବାକୁ ଯାଉଛି।`