---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   20/06/2025
---

ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, "ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକ ଉଦ୍ଧାର", ପୃ. 635–652, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ କଣ୍ଟ୍ରୋଭର୍ସିରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ।

"ସମସ୍ତ ଯୁଗରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ସାହାଯ୍ୟ ଏବଂ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ପବିତ୍ର ଦୂତମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି। ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପ୍ରାଣୀମାନେ ମନୁଷ୍ୟମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟରେ ସକ୍ରିୟ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି। ସେମାନେ ବିଜୁଳି ପରି ଚମକୁଥିବା ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ଦେଖାଯାଇଛନ୍ତି; ସେମାନେ ପଥିକଙ୍କ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି ପୁରୁଷ ଭାବରେ ଆସିଛନ୍ତି।

ଦୂତମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ନିକଟରେ ମାନବ ରୂପରେ ଦେଖାଦେଇଛନ୍ତି। ସେମାନେ ମଧ୍ୟାହ୍ନରେ ଓକ ଗଛ ତଳେ କ୍ଳାନ୍ତ ହେବା ପରି ବିଶ୍ରାମ ନେଇଛନ୍ତି। ସେମାନେ ମାନବ ଘରର ଆତିଥ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି। ସେମାନେ ରାତିସାରା ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମାର୍ଗଦର୍ଶକ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଛନ୍ତି।

ସେମାନେ ନିଜ ହାତରେ ବେଦୀରେ ଅଗ୍ନି ଜାଳିଛନ୍ତି। ସେମାନେ କାରାଗାରର ଦ୍ୱାର ଖୋଲିଛନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସେବକମାନଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରିଛନ୍ତି। ସ୍ୱର୍ଗର ଆବରଣ ସହିତ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧି, ସେମାନେ ତ୍ରାଣକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସମାଧିରୁ ପଥର ଗଡ଼ାଇବାକୁ ଆସିଥିଲେ। "ପୁରୁଷଙ୍କ ରୂପରେ, ଦୂତମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଧାର୍ମିକମାନଙ୍କ ସଭାରେ ଥାଆନ୍ତି; ଏବଂ ସେମାନେ ଦୁଷ୍ଟମାନଙ୍କ ସଭାଗୁଡ଼ିକୁ ପରିଦର୍ଶନ କରନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ସଦୋମକୁ ଯାଉଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଏକ ରେକର୍ଡ କରିବା ପାଇଁ, ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହନଶୀଳତାର ସୀମା ଅତିକ୍ରମ କରିଛନ୍ତି କି ନାହିଁ ତାହା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବା ପାଇଁ। ପ୍ରଭୁ ଦୟାରେ ଖୁସି ହୁଅନ୍ତି; ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ତାଙ୍କର ସେବା କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସେ ବିପର୍ଯ୍ୟୟକୁ ନିରୋଧ କରନ୍ତି ଏବଂ ବହୁସଂଖ୍ୟକ ଲୋକଙ୍କ ଶାନ୍ତିକୁ ଦୀର୍ଘ କରନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପାପୀମାନେ କମ୍ ଜାଣନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ବିଶ୍ୱସ୍ତଙ୍କ ନିକଟରେ ସେମାନଙ୍କ ନିଜ ଜୀବନ ପାଇଁ ଋଣୀ ଅଳ୍ପକ ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ ସେମାନେ ଉପହାସ ଏବଂ ଅତ୍ୟାଚାର କରିବାକୁ ଖୁସି କରନ୍ତି।’ —ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ମହାନ ବିବାଦ, ପୃଷ୍ଠା 631, 632।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`୨ତୀମଥି ୧:୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ଥିବା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଚିନ୍ତିତ କରିଛି। ଆମେ କିପରି ଭୟର ଆତ୍ମାକୁ ହଲାଇବା ଏବଂ ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ତାଡନା ବିଷୟରେ କଥା ହେଉଥିବା ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ମଧ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଶାର ବାର୍ତ୍ତା ପାଇବା?`

`ଯଦିଓ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏହା ଦେଖିବା କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ ଯେ ବିଶ୍ରାମବାର ଏବଂ ରବିବାର କିପରି ଶେଷ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରମୁଖ ଏବଂ କେନ୍ଦ୍ର ହୋଇପାରେ, ଦେଖନ୍ତୁ ଯେ ବିଶ୍ୱ କେତେ ଶୀଘ୍ର ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇପାରେ। ଏହି ସତ୍ୟ ଆମକୁ କ’ଣ ଶିଖାଇବା ଉଚିତ ଯେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସକୁ ପ୍ରବାହ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆଧାରିତ ନୁହେଁ, ଯାହା କ୍ଷଣକ ମଧ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇପାରେ, କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ଉପରେ?`

`ଦାନିୟେଲ ୨(ଏବଂ ଏପରିକି ୭) ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ସମସ୍ତ ସାମ୍ରାଜ୍ୟ ଆସିଲା ଏବଂ ଗଲା ଯେପରି ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇଥିଲା। ଆଜି, ଇତିହାସକୁ ପଛକୁ ଚାହିଁଲେ, ଆମେ ଦେଖିପାରୁଛୁ ଯେ ସେମାନେ ପୂର୍ବାନୁମାନ ଅନୁସାରେ କରିଥିଲେ। ଆଜି ଆମର ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, କେବଳ „ଆଉ ଗୋଟିଏ ରାଜ୍ୟ ଆସିବାକୁ ଅଛି। ତାହା କେଉଁଟି, ଏବଂ ଆମେ କାହିଁକି ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇପାରିବା ଯେ ଏହା ପ୍ରକୃତରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ ଅନୁସାରେ ଆସିବ?`