---
title:  教員良助
date:   12/06/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：伯42：5、6**
**學習焦點：創50：20；羅8：28；伯10：9；伯13：15；伯19：23-27；路24：13-35**

身為虔誠的基督徒，我們可以滿懷信心地期待上帝保護我們免受邪惡和傷害，我們也確實有充分的理由相信祂會這樣做。因上帝應許保守我們，並賜福給我們（民6：24）。我們努力在一切所行的事上榮耀祂，使我們不致失去這份祝福，也避免我們對這份祝福抱持著理所當然的態度。然而，我們在世上仍可能有病痛，遭受不公不義和壓迫。在這樣的時刻，我們向上帝呼求，尋求祂的幫助。

我們並不是在人生至暗時刻唯一向上帝祈求的人。聖經充滿了敬虔的男女，他們飽受苦難，呼求上帝的幫助。〈詩篇〉中也充滿了敬虔之人的懇求，他們呼求上帝將他們從邪惡中拯救出來（詩71：4；詩97：10）。〈約伯記〉尤其生動地展現了這一幕。約伯是個虔誠的人；然而，儘管他忠心耿耿，卻仍然遭受諸多苦難和悲傷。約伯不明白自己受苦的原因。面對看似極大的不公，他在痛苦中向上帝呼求。正因如此，約伯的遭遇備受我們關注。約伯在極致的幸福與痛苦中體驗了上帝的恩典。正是在這充滿挑戰的極端衝突中，約伯學會了心懷盼望。

### 第二部份：註釋

*經歷恩典。*〈約伯記〉開頭便著重描述了約伯的許多美德。聖經作者稱約伯「完全正直」（伯1：1）。約伯也倍受當時的人稱譽：「這人在東方人中就為至大。」（伯1：3）甚至上帝也見證了約伯的獨特性和與眾不同，祂說：「地上再沒有人像他。」（伯1：8）根據對約伯的所有評價，他是個完全人。然而，在本書結尾，約伯在回應上帝時坦白，當他被判定為「完全」時，其實他與上帝的關係尚在初始階段，「我從前風聞有你。」（伯42：5）約伯接著補充說：「現在」，在經歷苦難之後，他說：「親眼看見你。」（伯42：5）因此，約伯意識到，起初有一件重要的事情妨礙了他親眼見到上帝。

*是什麼呢？*仔細閱讀聖經文本，特別是反覆使用khinam，意為「無故」或「免費」的詞，將有助於我們解決這個問題。khinam這個詞在〈約伯記〉中首次是以疑問句的形式出現，當時撒但回應了上帝――祂才稱讚過約伯的虔誠：約伯敬畏上帝「豈是無故（khinam）呢？」（伯1：9）撒但的論點認為，上帝過度保護約伯。為證明其主張，撒但隨即向上帝提出挑戰：容我動一動約伯的家產；也就是說，毀去他「所有的」（伯1：11）。撒但打賭約伯到時候必會犯罪。上帝允許撒但的毀滅掠奪約伯的一切產業。接下來，示巴人的突襲，天火降臨與狂風肆虐，使他的財產全部毀去（伯1：13-19）。災難過後，約伯失去了他的一切。雖然他為此哀悼，但他並沒有犯罪（伯1：22）。

面對撒但的指控，上帝使用了同樣的詞彙：khinam，撒但曾用這個詞指控祂在約伯周圍設立了保護屏障。耶和華說：「你雖激動我攻擊他，無故地（khinam）毀滅他。」（伯2：3）約伯後來在向上帝呼求他的痛苦時，他也用同樣的詞來形容自己的傷害是「無故地」加增（伯9：17）。

Khinam這個詞來自khen，意思是「恩典」，因此，這是一個重要的關鍵字，它標誌著約伯的命運。一方面，約伯遭受苦難是「無故」的（khinam）。另一方面，約伯被撒但指控是出於私利和對財富的渴望而事奉上帝。撒但的這種指控也在約伯朋友們的質疑中迴響（伯34：9；35：3）。事實上，約伯自己似乎也贊同這種觀點，他列舉了自己的善行（伯29：12-17；31：1），並宣告他期望因此得到獎賞（伯29：18）。然而，約伯與上帝的關係中所缺乏的，是經歷恩典。約伯必須經歷「無故」、「白白」遭受的苦難；也就是說，在落入完全無法獲得任何益處的景況時，才能明白上帝白白賜予的恩典。

*苦難的問題。*〈約伯記〉強調，正是撒但把苦難施加在人類身上（伯1：12）。上帝親自肯定了撒但對約伯的苦難負有責任（伯2：6）。懷愛倫對約伯的苦難該歸咎於誰，態度非常明確：「約伯的遭遇證明，苦難乃是撒但造成的。」――《歷代願望》，原文第471頁。耶穌也將苦難歸咎於仇敵（太13：28）。那麼，當約伯暗示上帝應為他的痛苦負責時，他是否錯了？

在〈約伯記〉整卷書中，約伯將一切作為歸於上帝――祂是使他受壓迫的（伯10：3），也是將他震得粉碎的（伯16：12）。約伯甚至推論：「若不是他，是誰呢？」（伯9：24）然而，在本書結尾，上帝透過列舉祂的創造之工來回應約伯的主張（伯38、39）。上帝反駁約伯說祂是毀滅者的說法，祂的回應是祂是創造者。因此，當約伯將苦難的根源歸於上帝時，他實際上是在表達一神論的觀點：即只有一位上帝，一個至高無上的權能，祂最終要為人類的遭遇負責。上帝透過摩西，用以下的話語表達了這個想法：「我，惟有我是上帝！在我以外並無別神。我使人死，我使人活，我損傷，我也醫治。」（申32：39）這悖論揭示了約伯信仰的本質和特質。

正如約伯對耶和華所說的名言：「縱使他殺我，我仍要信靠他。」（伯13：15）有信心的希伯來信徒深信：無論好壞，都出於上帝的旨意（箴16：4），因為他認識到上帝的良善和恩典的真實存在，並且無論生活境遇如何惡劣，都信靠上帝（創50：20；羅8：28）。

*復活的異象。*約伯的朋友比勒達幾乎指責他是個惡人（伯18），說約伯是不認識上帝的人，理當下到墳墓裡去（伯18：21），約伯回答：「我知道我的救贖主活著。」（伯19：25）「我這皮肉滅絕之後，我必在肉體得見上帝。」（伯19：26）在這兩節經文中，約伯肯定了他對復活的信心，復活將在世界末日發生，那時「我的救贖主活著，末了必站立在地上」（伯19：25）。因此，約伯從他飽受折磨的肉體中，汲取出以下充滿希望的悖論：「我這皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見上帝。」（伯19：26）

在這節經文中，約伯並非指他當下生活中的某種生存經驗，也並非指他死後的永生。他所說的事件屬於關乎「地球」的宇宙事件，是發生在遙遠未來的末世事件――希伯來語’akharon，譯為「最後」，或末日。這件事就是死人復活，到時候他將以他的「肉體」親眼看見上帝（祂的救贖主）（伯19：26）。

約伯再次呼應比勒達的最後一段話（伯18：21），諷刺地以這樣的警告結束了他的演講：「使你們知道有報應。」（伯19：29）約伯對復活的盼望因此與審判日相連，正如〈但以理書〉中所記載的（但12：1-3）。耶穌在拉撒路復活的那天，將這盼望帶給了馬大（約11：23）。保羅也向那些否認這盼望的人傳講這美好的盼望（林前15：12-19）。這盼望是聖經的最終信息：解決世界問題的唯一辦法是上帝創造「新天新地」，在那裡「不再有死亡，也不再有悲哀」（啟21：1，4）。

### 第三部分：生活應用

*給教員的提示：*以下問題可以由全班討論，也可以分組討論，取決於個人喜好。如果您選擇分組討論，請預留足夠的時間，並在課末留出足夠的時間讓各組分享。

此外，鼓勵學員在接下來的一週參與以下活動部分列出的一項或多項練習。然後，邀請學員在下一個安息日與全班分享。這項活動如何增強了他們的信仰？它如何讓他們更親近耶穌？

*討論問題：*
`1. 你會如何安慰像約伯那樣無緣無故受苦的人？`
`2. 如果有人質疑生病或患病之人的虔誠和宗教信仰，你會如何回應？`
`3. 請同學回答此問題：如果上帝沒有回應你為所愛之人祈求的醫治，你的信仰還會堅定不移嗎？`
`4. 即使你已經盡力，你是否願意感謝上帝賜給你的苦難（疾病、考試失敗等）？請討論。`
`5. 你會怪罪窮人的處境是自作自受嗎？請解釋。`
`6. 若有人說你的失敗是自找的，你會如何反駁？你如何看待「上帝會按照你的期望回應你所有的祈禱，成功終將是上帝子民生命中的冠冕」這種說法？`
`7. 為什麼上帝創造新世界的回應，是解決我們個人問題以及這個飽受苦難之世界的唯一解答？`

*活動：*
1. 寫一篇追悼文，在逝去的親人或朋友的墓前宣讀。或將它寄給逝者的家人，以示安慰。
2. 分享你人生中曾經經歷過痛苦並感受到上帝恩典的故事。學習為生活中的好事和壞事感謝上帝。
3. 去醫院探望生病的朋友或臨終病人。你會對他們說些什麼安慰的話呢？