---
title:  Kesetiaan kepada Tuhan dan Firman-Nya
date:   16/06/2024
---

`Baca Amsal 23:23, Yohanes 8:32, dan Yohanes 17:17. Apakah perkara biasa yang terdapat dalam ayat-ayat ini?`

Sepanjang zaman, kontroversi besar telah menjadi pertempuran antara kebenaran dan kesilapan. Syaitan adalah pendusta dan bapa segala dusta. (Yohanes 8:44, AVB). Yesus adalah pengarang segala kebenaran. Dia menyatakan, “Akulah jalan, kebenaran dan hidup.’” (Yohanes 14:6, AVB). Kebenaran yang membebaskan kita daripada tipu daya Syaitan terdapat dalam Firman Tuhan. Alkitab membuka topeng strategi Syaitan dan mendedahkan rancangan Tuhan. Kitab Suci adalah pelita bagi kaki kita (Mazmur 119:105). Pemazmur menyatakan, “Kedatangan firman-Mu membawa cahaya; memberi pengertian kepada orang yang tulus.” (Mazmur 119:130, AVB). Dia kemudian menambah, “Seluruh firman-Mu benar” (Mazmur 119:160, AVB).

`Baca 2 Petrus 1:16–21. Apakah jaminan yang rasul berikan kepada kita mengenai nubuat? Apakah perumpamaan yang dia gunakan untuk menunjukkan pentingnya Firman nubuatan Tuhan?`

Kita tidak mengikuti "dongeng yang direka dengan licik." Nubuat-nubuat Firman Tuhan menerangi jalan di hadapan. Ia membantu kita membezakan kebenaran daripada kesilapan. Tanpa Alkitab, kita akan dibiarkan mengikut hawa nafsu manusia dan mudah ditipu. “Umat Tuhan diarahkan kepada Kitab Suci sebagai pelindung mereka terhadap pengaruh guru-guru palsu dan kuasa tipu daya roh-roh kegelapan. Syaitan menggunakan setiap alat yang mungkin untuk menghalang manusia daripada memperoleh pengetahuan tentang Alkitab; kerana lafaznya yang jelas mendedahkan penipuannya. . . . Khayalan besar terakhir tidak lama lagi akan terbuka di hadapan kita. Dajjal adalah untuk melakukan kerja-kerja yang menakjubkan di hadapan kita. Begitu dekatnya yang palsu akan menyerupai yang benar sehingga mustahil untuk membezakannya kecuali dengan Kitab Suci. . . . Tidak seorang pun kecuali mereka yang telah membentengi fikiran dengan kebenaran Alkitab akan bertahan melalui konflik besar yang terakhir. Kepada setiap jiwa akan datang ujian yang menyelidik: Adakah saya lebih taat kepada Tuhan daripada manusia? Masa yang menentukan kini sudah tiba. Adakah kaki kita berpijak di atas batu firman Tuhan yang kekal? Adakah kita bersedia untuk berdiri teguh dalam mempertahankan perintah-perintah Tuhan dan iman kepada Yesus?”—Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 593, 594.

Pertimbangkan soalan dalam petikan di atas. Apakah yang akan membolehkan kita bertahan dalam krisis terakhir? Apakah yang mengganggu kita daripada mempelajari Firman Tuhan? Bagaimanakah kita boleh berkompromi dengan kebenaran untuk kesenangan peribadi?