---
title:  Komen Guru
date:   21/06/2024
---

### Bahagian I: Pandangan Keseluruhan

Ayat Utama: Proverbs 23:23

Tumpuan Kajian: Wahyu 7:1, 2; Wahyu 14:1; Ams. 23:23; Yes. 8:20; Yeh. 20:12, 20; Hos. 6:3; Yoel 2:21-24; Yak. 5:7, 8; Wahyu 18:1-4.

**Pengenalan**: Umat Tuhan, yang terlibat dalam konflik terakhir antara Kristus dan Syaitan, tidak dibiarkan dalam kegelapan tentang peristiwa terakhir, dan tidak juga ditinggalkan oleh Tuhan semasa penggenapan mereka. Seperti seorang jeneral yang dipercayai yang memberi inspirasi kepada pasukan-Nya untuk pertempuran yang menentukan, Tuhan menyediakan kita untuk pertempuran dengan memberikan kita Firman nubuatan-Nya untuk menjadi inspirasi, orientasi, dan pemberdayaan.

Minggu ini, kita memberi tumpuan kepada beberapa elemen penting dalam persediaan akhir zaman umat Tuhan. Pertama, kita diingatkan bahawa Firman Tuhan adalah satu-satunya panduan kita yang boleh dipercayai; ia adalah sumber segala kebenaran dan kuasa. Kita akan selamat hanya apabila kita tetap setia kepada Firman ini. Oleh itu, kita harus berpegang pada nasihat dan hikmat Alkitab, tidak kira penampilan yang bertentangan dalam arena peristiwa dunia. Kedua, pemeliharaan Sabat adalah tanda komitmen dan kesetiaan kita kepada Pencipta dan Juruselamat kita. Ketiga, kita tidak, dan tidak akan pernah bersendirian, dalam penglibatan kita dalam kontroversi besar dan dalam pencapaian misi Tuhan untuk mengisytiharkan Injil kekal-Nya. Sebaliknya, Roh Kudus Sendiri akan memperkasakan umat Tuhan dengan cara yang istimewa untuk bersaksi secara terbuka kepada dunia akhir zaman tentang kuasa Injil dan tentang panggilan Tuhan kepada semua orang untuk kembali kepada-Nya, meninggalkan iblis dan kedudukannya. Perkembangan ini dikenali sebagai hujan akhir, atau pemberdayaan Tuhan bagi umat-Nya, dan seruan nyaring, yang merupakan pengisytiharan umum terakhir Injil.

**Tema Pelajaran: Kajian minggu ini memberi tumpuan kepada dua tema utama**:

1. Menerima kasih dan keselamatan Tuhan dalam Yesus Kristus akan menjana dalam diri kita kasih yang tidak berbelah bahagi kepada-Nya dan tekad untuk setia kepada-Nya, kepada Firman-Nya, dan kepada Sabat-Nya.

2. Roh Kudus akan memperkasakan kita dengan curahan hujan yang terakhir. Pencurahan ini akan membolehkan kita memberikan “seruan yang nyaring,” atau panggilan terakhir kepada dunia untuk bertaubat dan diselamatkan.

### Bahagian II: Ulasan

**Setia: Tuhan Akan Memiliki Firman Terakhir**

Ivan dilahirkan dan dibesarkan dalam keluarga Adventist yang setia di Kesatuan Soviet. Walaupun keluarganya miskin dan terpaksa bekerja keras, dia mempunyai zaman kanak-kanak dan remaja yang riang dan bahagia. Pada usia 18 tahun, Ivan telah digubal untuk berkhidmat dalam tentera Soviet. Dengan tentera yang lain, dia menaiki kereta api dan, tujuh hari kemudian, mendapati dirinya 1,865 batu (3,000 kilometer) dari rumah. Oleh itu, tempoh tenteranya yang panjang, dua tahun bermula. Selain berasa sunyi dan rindu, Ivan tahu cabaran terbesarnya masih di hadapan. Malah sebelum digubal, dia telah memutuskan dalam hatinya bahawa dia akan tetap setia kepada Tuhan dan memelihara hari Sabat, tanpa mengira apa yang mungkin berlaku kepadanya. Pasangan pertama Sabat dia menjelaskan kepada atasan terdekatnya bahawa dia tidak boleh bekerja pada hari Sabat kerana keyakinan agamanya. Para komander bertolak ansur dengannya untuk beberapa hari Sabtu pertama itu, memikirkan bahawa dia akan segera melepaskan adat resamnya yang aneh, "wilayah," dan "primitif".

Namun, tidak lama kemudian, komander Ivan menyedari lelaki muda itu serius, dan mereka mengambil tindakan disiplin dan "pendidikan" yang tegas. Pada suatu petang Jumaat, selepas hari kerja yang meletihkan, mereka memberitahu Ivan dia tidak layak tidur di atas katil yang selesa pada hujung minggu jika dia enggan bekerja pada hari Sabat. Sebaliknya, mereka memaklumkan dia akan menghabiskan hujung minggu di pusat tahanan sementara. Apabila Ivan dan komandernya sampai ke penjara, para pegawai mendapati bahawa penjara itu dikunci dan warden telah pergi ke tempat lain. Semasa mereka menunggu warden pulang, para pegawai berbual sambil Ivan melihat matahari terbenam di Tasik Balkhash yang indah. Secara senyap, Ivan mencari jaminan dan sokongan daripada Tuhan. Tiba-tiba, seorang sarjan yang sedang lalu berhenti dan dengan santai bertanya kepada pihak atasan Ivan siapa yang mereka bawa ke penjara. “Seorang pemelihara Sabat,” jawab mereka. "Kita mahu mendidiknya untuk mematuhi perintah dan bekerja pada hari Sabtu." “Tidak pernah!” seru sarjan itu. “Saya kenal mereka ini. Mereka lebih suka mati daripada bekerja pada hari Sabat!” Para pegawai menyedari mereka melakukan kesilapan dengan membenarkan sarjan itu bercakap di pendengaran Ivan. Tetapi sudah terlambat. Ivan menerima dos galakan yang sangat diperlukannya.

Warden tiba, dan sebaik sahaja hari Sabat bermula, dia mengiringi Ivan ke dalam penjara: sebuah bilik berukuran 6.5-x10-kaki (2-x3-meter), penuh dengan lebih daripada sepuluh askar lain, yang kebanyakannya merokok. Pintu besi berat ditutup, dan Ivan menduduki satu-satunya tempat yang tersedia di pintu masuk, bersedia untuk berdiri atau duduk sepanjang hujung minggu. Askar muda Kristus bertekad untuk tetap setia kepada Sabat Tuhan. Minit menjadi beberapa jam, dan menjelang tengah malam Ivan mula membayangkan bagaimana saudara-saudara di kampung halamannya dengan gembira berjalan ke gereja untuk menyembah Tuhan semasa perayaan, sementara dia tetap dikurung di dalam sel penjara yang gelap, dipenuhi asap rokok, dengan tiga hari lagi untuk pergi.

Tiba-tiba, Ivan teringat khutbah terakhir yang dia dengar di gerejanya sebelum berangkat ke perkhidmatan tentera. Ia mengenai kisah Elia di Gunung Karmel dan bagaimana dia berdoa tujuh kali memohon hujan. Bagaimana jika saya juga solat tujuh kali? fikir Ivan sendiri. Walaupun ia kelihatan seperti andaian, Ivan memutuskan untuk mencubanya. Dia melafazkan doa ringkas pertama dalam hati. Tiada apa yang berlaku. Doa kedua beliau menyusul. Namun, tiada "awan." Doa ketiga. Kemudian keempat. Kelima. Dan keenam. Kemudian akhirnya, dia melafazkan doa yang ketujuh dalam hati. Kesunyian total tengah malam memerintah selepas dia selesai. Kesunyian itu tidak mengubah azam atau iman Ivan. Dia bersedia untuk setia kepada Tuhan, walaupun Tuhan tidak menjawab tujuh doanya dengan cara yang jelas. Sekurang-kurangnya, dia berfikir sendiri, saya cuba, bukan?

Namun, hanya seminit kemudian, kesunyian dipecahkan oleh langkah kaki di luar penjara. Langkah itu diikuti dengan dentingan kunci, kemudian dengan decitan pintu apabila dibuka. Warden muncul di ambang pintu dan menggeledah bilik itu dengan lampu suluhnya. Apabila warden ternampak Ivan, dia mengarahkannya untuk melangkah keluar. Sebaik di luar, penyelia membawa Ivan ke pejabatnya, membaiki katil yang ringkas tetapi selesa, dan menjemput remaja itu tidur. Ivan rebah dan tertidur sekejap. Pada waktu pagi, Ivan bangun dengan kejutan lain: penyelia membawanya sarapan pagi. Lebih-lebih lagi, warden memberi Ivan seikat dengan makanan dan membawanya ke tepi tasik di mana dia membebaskannya untuk menikmati hari Sabat secara semula jadi.

Ivan menghabiskan beberapa Sabat berikut dengan cara yang sama. Para pegawai akan membawanya ke penjara pada hujung minggu. Warden akan membebaskan Ivan dan memberinya makan sepanjang hujung minggu. Kemudian pada pagi Isnin, Ivan akan kembali ke bereknya. Bulan-bulan dan tahun-tahun berikutnya dipenuhi dengan banyak pengalaman lain yang serupa tentang campur tangan Tuhan yang ajaib bagi pihaknya. Selepas dua tahun, Ivan pulang ke rumah seorang lelaki muda yang matang, kuat, setia kepada Tuhan. Ya, dia menentang raksasa tentera Soviet, yang berusaha untuk menghancurkan imannya. Ya, pegawainya memberitahu dia tidak layak untuk tidur di atas tilam tentera, tetapi Tuhan mempunyai kata terakhir. Tuhan mengambil berat terhadap umat-Nya yang setia, yang membuat keputusan—seperti yang dilakukan Daniel dalam Alkitab dan juga Ivan—untuk tetap setia kepada-Nya.

**Kesetiaan Kristian**

Kesetiaan sentiasa menarik minat pelajar alam dan sejarah manusia. Sebagai sikap tingkah laku, kesetiaan mempunyai asas dalam pelbagai perkara. Sebahagian daripada asas ini adalah biologi atau telah ditetapkan, seperti keluarga seseorang atau tempat kelahiran seseorang. Keputusan peribadi membentuk asas lain untuk kesetiaan. Keputusan ini mungkin berkaitan dengan pelbagai perkara, seperti faedah kewangan (pembayaran, ganjaran), sabitan atau pandangan dunia, dan moral. Sesetengah orang mendasarkan kesetiaan mereka pada tugas, yang lain pada keutamaan, dan yang lain lagi pada utiliti. Objek kesetiaan berkaitan dengan pangkalan ini. Orang ramai menunjukkan pengabdian mereka kepada keluarga, suku, negara, agama, ideologi, falsafah, alam semula jadi dan perniagaan mereka, untuk menamakan beberapa kesetiaan. Tetapi apakah kesetiaan Kristian? Mengapakah orang Kristian setia, dan kepada siapa mereka setia?

Untuk membantu menjawab soalan-soalan ini, mari kita pertimbangkan kisah Ayub. Dalam perbualan dengan Syaitan, Tuhan menyerlahkan Ayub tidak bercela, jujur, dan setia atau takut kepada Tuhan (Ayub 1:8). Sesuai dengan sifatnya yang ragu-ragu, menipu, dan memberontak, Syaitan menimbulkan salah satu soalan pentingnya: “‘Adakah Ayub takut kepada Allah dengan begitu sahaja?’” (Ayub 1:9, AVB). Syaitan kemudiannya mendakwa bahawa asas kesetiaan manusia kepada Tuhan adalah mementingkan diri sendiri: “Bukankah Engkau menegakkan pagar di sekelilingnya dan seisi rumahnya serta segala hartanya? Engkau memberkati pekerjaan tangannya, dan ternakannya semakin bertambah di negeri itu. Tetapi cuba hulurkan tangan-Mu dan sentuhlah segala miliknya, pasti dia akan mengutuk Engkau di hadapan-Mu.’” (Ayub 1:10, 11, AVB). Sebelum dia diusir dari syurga, Syaitan menuduh Tuhan secara palsu, kasar, dan mementingkan diri sendiri memaksakan diri-Nya pada kasih sayang dan kesetiaan makhluk yang tidak jatuh di alam semesta. Oleh itu, kesetiaan mereka kepada Tuhan didorong oleh faedah dan kepentingan diri sendiri. Begitu juga, Syaitan berpendapat bahawa asas untuk kesetiaan umat Tuhan di bumi juga berakar pada keinginan peribadi yang mementingkan diri untuk terus hidup dan berkembang maju. Penafsiran yang salah tentang realiti oleh Syaitan ini melahirkan kontroversi besar sejagat dan, juga, kepada masa penderitaan Ayub dan banyak persoalannya. Namun, kesetiaan Ayub yang menakjubkan membuktikan Syaitan salah dan menggambarkan asas sebenar kesetiaan Kristian kepada Tuhan: kasih yang teguh dan tanpa syarat kepada-Nya dan keinginan yang mendalam untuk menjadi benar.

Pada malam Jumaat pertama di dalam sel penjara itu, kesetiaan Ivan kepada Tuhan segera mendapat ganjaran. Tetapi ganjaran ini bukanlah asas kesetiaannya kepada Tuhan. Ivan bertekad untuk tetap setia kepada Tuhan, selain daripada sebarang tindak balas yang jelas. Begitu juga, ketika menghadapi kemungkinan kematian yang mengerikan dalam “dapur api yang menyala-nyala!” di dataran Dura (Daniel 3:15, AVB), kawan-kawan Daniel dengan berani menjawab Nebukadnezar: “Tidak ada gunanya kami memberikan jawapan kepada tuanku dalam hal ini. Kalau harus demikian, maka Allah yang kami sembah sanggup melepaskan kami dari dapur api yang menyala-nyala itu, dan Dia akan melepaskan kami daripada tangan Tuanku Raja. Tetapi kalaupun tidak, harap Tuanku Raja maklum bahawa kami tidak mahu menyembah tuhan-tuhan tuanku dan tidak mahu menyembah patung emas yang tuanku dirikan itu’” (Daniel 3:16-18, AVB). Bertahun-tahun kemudian, nabi Habakuk menyanyi:

> <p></p>
> “Sekalipun pokok ara tidak berbunga dan pokok anggur tidak berbuah,
> <p></p>
> biarpun hasil pokok zaitun mengecewakan
> <p></p>
> dan ladang tidak menghasilkan bahan makanan,
> <p></p>
> sekalipun domba ghaib daripada kurungannya
> <p></p>
> dan tidak ada lembu di dalam kandang,”
> <p></p>
> (Habakuk 3:17, 18, AVB).

Tetapi bagaimanakah kesetiaan sedemikian dijana dalam hati dan fikiran umat Tuhan? Ya, umat Tuhan, dan seluruh alam semesta, merasakan dorongan untuk setia kepada-Nya kerana Dia adalah Pencipta mereka dan, dengan itu, Bapa mereka. Keluarga adalah sebab yang kuat dalam dirinya sendiri. Tetapi ada lagi: Umat Tuhan mendapat kesetiaan daripada Tuhan. Mereka dicipta menurut gambar-Nya (Kejadian 1:26, 27). Tuhan adalah kasih, dan dengan rahmat-Nya, manusia mengasihi. Tuhan itu adil, dan manusia pada asalnya diciptakan benar. Tuhan setia atau setia, dan manusia juga boleh memilih untuk setia atau setia, dengan bantuan Tuhan. Justru kasih dan kesetiaan-Nya kepada kitalah yang menjana dalam diri kita cinta dan kesetiaan kepada-Nya. Rasul Yohanes menjelaskan bahawa kita tidak setia kepada Tuhan kerana takut, kerana “dalam kasih tidak ada ketakutan, tetapi kasih yang sempurna melenyapkan ketakutan, kerana ketakutan itu melibatkan hukuman, dan orang yang takut tidak sempurna dalam kasih”; sebaliknya, “Kita mengasihi sesama manusia kerana Tuhan terlebih dahulu mengasihi kita” (1 Yohanes 4:18, 19, AVB). Yohanes menjelaskan, “Demikianlah kasih: bukannya kita mengasihi Allah tetapi Allah mengasihi kita lalu menghantar Anak-Nya sebagai korban pendamaian bagi dosa kita” (1 Yohanes 4:10, AVB; lihat juga Yohanes 3:16).

### Bahagian III: Penerapan Hidup

1\. Kisah Ivan sememangnya menakjubkan dan menggalakkan. Tetapi kita juga tahu bahawa untuk setiap kisah seperti itu, terdapat ramai orang lain yang kesetiaannya membawa malapetaka dan penderitaan ke atas mereka dan, mungkin, orang yang mereka sayangi. Bagaimana kita memahami cerita seperti itu?

` `

2\. Walaupun kita mungkin membayangkan bagaimana kita akan berdiri teguh dan menghormati Sabat Tuhan semasa masa penganiayaan, berapa kali kita gagal untuk mengekalkan kekudusan dan kekhusyukan Sabat semasa masa damai dan kemakmuran? Kadang-kadang, kita mungkin mendapati diri kita tertanya-tanya sama ada tidak lebih mudah untuk mengkhianati Tuhan Sabat semasa masa kebebasan berbanding semasa penganiayaan. Jika kita tidak dapat menguduskan hari Sabat apabila kita mempunyai semua kebebasan untuk berbuat demikian, bagaimanakah kita boleh mengharapkan untuk setia kepada Sabat pada masa-masa pergolakan dan tekanan? Cipta strategi untuk setia kepada Sabat Tuhan semasa baik dan susah.

` `