---
title:  Ne pas craindre les conséquences
date:   21/12/2023
---

### S’imPliquer

«À chaque génération, Dieu a envoyé ses serviteurs pour censurer le péché, tant dans la société que dans l’Église. Mais le monde aime à entendre des choses agréables et supporte mal la pure et simple vérité. [...]. C’est ainsi que le message du troisième ange sera proclamé. Quand le temps sera venu où celui-ci devra retentir avec plus de puissance, le Seigneur agira par d’humbles instruments qui se seront consacrés à son service. C’est par l’onction du Saint-Esprit plutôt que par la culture obtenue dans les écoles qu’ils seront qualifiés en vue de leur mission [...] » — Ellen G. White, La tragédie des siècles, 2012, chap. 38, p. 533, 534.

« En un sens tout particulier, les adventistes ont été suscités pour être des sentinelles et des porte-lumière. Le dernier avertissement pour un monde qui périt leur a été confié. La Parole de Dieu projette sur eux une lumière éblouissante. Leur tâche est d’une importance capitale : la proclamation des messages du premier, du second et du troisième ange. Aucune œuvre ne peut lui être comparée. Rien ne doit en détourner notre attention » — Idem, Témoignages pour l’Église, vol. 3, chap. 54, p. 344.

**Suite à l’étude d’Apocalypse 14.6-12,**

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle à la lumière du jour des expiations ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`