---
title:  Γραμμενα Σε Πετρες
date:  12/11/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 8:32-35. Τι συμβαίνει σε αυτά τα εδάφια; Τι σημαίνει αυτό για εμάς σήμερα;`

Το όρος Εβάλ αναφέρεται μόνο στο Δευτερονόμιο (Δευτ. 11:29, Δευτ. 27:4, 13) και στο βιβλίο του Ιησού του Ναυή (Ναυή 8:30, 33). Μαζί με το Γαριζίν, ήταν ο τόπος όπου έπρεπε να αναγνωστούν οι ευλογίες και οι κατάρες της διαθήκης. Πιο συγκεκριμένα, σύμφωνα με το Δευτ. 11:29 και το Δευτ. 27:4, 13, από το όρος Εβάλ ακούγονταν οι κατάρες. Εκεί, οι Ισραηλίτες στέκονταν στα δύο πλευρά της κιβωτού, ενώπιον των ιερέων (Ναυή 8:33). Η μία ομάδα στεκόταν μπροστά από το όρος Εβάλ και η άλλη μπροστά από το όρος Γαριζίν. Εκεί συμβολικά αναπαριστούσαν τις δύο δυνατές στάσεις απέναντι στη διαθήκη: υπακοή ή ανυπακοή. Οι θυσίες που προσφέρθηκαν εκεί έδειχναν στον Ιησού, ο οποίος πήρε επάνω Του όλες τις κατάρες της διαθήκης, ώστε όλοι όσοι πιστεύουν σε Αυτόν να απολαύσουν τις ευλογίες της (Γαλ. 3:13, Β’ Κορ. 5:21).

`Γιατί ο Ιησούς του Ναυή χρειάστηκε να γράψει ένα αντίγραφο της διαθήκης του Θεού σε ένα μνημείο που θα μπορούσαν να το δουν όλοι;  (Διαβάστε Δευτ. 4:31, Δευτ. 6:12, Δευτ. 8:11, 14, Β’ Βασ. 17:38, Ψαλ. 78:7).`

Εμείς οι άνθρωποι έχουμε την τάση να ξεχνάμε. Προσπαθούμε να χωρέσουμε τις ολοένα και πιο μπερδεμένες απαιτήσεις της καθημερινής ζωής σε όλο και μικρότερα χρονικά διαστήματα. Αναπόφευκτα ξεχνάμε πράγματα που δεν επαναλαμβάνονται με την ίδια συχνότητα ή ένταση. Κάθε φορά που γίνεται η Θεία Κοινωνία, έχουμε μια ιδιαίτερη ευκαιρία να αφιερωθούμε ξανά στον Κύριο και να ανανεώσουμε τη διαθήκη μας με Αυτόν. Θα ήταν καλό να βλέπουμε αυτές τις ευκαιρίες όχι μόνο ως στιγμές προσωπικής αφιέρωσης, αλλά και ως συλλογικές ευκαιρίες για ανανέωση της πίστης και αφοσίωσής μας στον Θεό. Σε μια κοινωνία που γίνεται όλο και πιο ατομικιστική, πρέπει να ξαναβρούμε τη δύναμη να ανήκουμε σε μια κοινότητα που μοιράζεται τις ίδιες αξίες, πεποιθήσεις και στόχους.

`Σκεψη: Μέσα στον πανικό και την αναστάτωση της ζωής, πόσο εύκολο είναι να ξεχνάτε τον Κύριο και να προσπαθείτε να κάνετε τα πράγματα με τη δική σας δύναμη; Γιατί είναι τόσο εύκολο να το κάνετε αυτό, ειδικά όταν τα πράγματα πάνε καλά για εσάς;`