---
title:  परमेश्‍वराने आम्हांस उत्पन्न केले
date:   14/01/2024
---

`स्तोत्र 8 आणि स्तोत्र 100 वाचा. या स्तोत्रांमध्ये देवाला आणि लोकांना कसे चित्रित करण्यात आले आहे? ही स्तोत्रें देवाच्या शीलाविषयी काय प्रकट करतात?`

उत्पत्ति स्तोत्रसंहितेमध्ये फारच महत्त्वाची भूमिका बजावते, देवाची सर्वोच्चता उंचावण्यासाठी. आकाश, जी त्याची हस्त्कृत्यें आहेत, ते त्याचे गौरव व सामर्थ्य यांची घोषणा करिते (स्तोत्र 19:1-4, स्तोत्र 97:6). सर्व पृथ्वीमध्ये देवाचे नाव ऐश्‍वर्यशाली आहे (स्तोत्र 8:1, 9). परमेश्‍वराने सर्वकाही उत्पन्न केले; त्याला प्रारंभ नाही (स्तोत्र 93:2) आणि शेवटही नाही (स्तोत्र 102:25-27). तो राष्ट्रांच्या देवावर श्रेष्ठ आहे आणि तो सार्वकालिक आहे, ज्या केवळ “मनुष्यांच्या हातच्या कृति” आहेत (स्तोत्र 115:4), यापेक्षा अधिक काही नाही. मूर्तींना “हात आहेत पण स्पर्श करता येत नाही” (स्तोत्र 115:7); परंतु परमेश्‍वराला “त्याच्या हाती पृथ्वीची खोल स्थलें आहेत... कोरडी भूमिही त्याच्याच हाताने रचिली गेली” (स्तोत्र 95:4, 5).

पुष्कळ स्तोत्रें निसर्गामधील शक्तिमध्ये त्यावर देवाचे सामर्थ्य चित्रित करते ज्याला इतर राष्टे्रं दैवी असे समजतात (उदा. स्तोत्र 29, स्तोत्र 93, आणि स्तोत्र 104). ही स्तोत्रें या दाव्यावर पुर्न-आश्‍वासन देतात की परमेश्‍वराचे राज्य सर्व उत्पतिवर आहे आणि तो सामर्थ्य आणि भारदस्तपणा यात श्रेष्ठ आहे. स्तोत्र 100:3 मूर्तीपूजेचे एक मार्मिक रूप दाखविते - स्वावलंबन, जोर देऊन सांगते की देवाने आम्हांस उत्पन्न केले, “आणि आपण स्वतःस नव्हे.”

उत्पत्ति देखील देवाच्या प्रीतिची साक्ष देते. जे सर्वकाही अस्तित्वात आहे त्याचे अस्तित्व देवाकडे आहे, जो जीवन देखील टिकवितो (स्तोत्र 95:7, स्तोत्र 147:4-9) लक्ष द्या की देवाने केवळ लोकांना अस्तित्वच दिले नाही तर त्याने पूर्वीचे इस्राएल बनविले “त्याची प्रजा” आणि “त्याचा कळप” यांचे मत, त्याच्या लोकांबरोबर त्याचे जवळचे संबंध असावेत अशी देवाची इच्छा आहे हे प्रकट करते.

केवळ उत्पन्नकर्त्यामध्येच आशीर्वाद देण्याचे आणि त्याच्या लोकांची वाढ व्हावी याचे सामर्थ्य आहे, आणि म्हणून, तोच केवळ एक त्यांच्या उपासनेच्या व विश्‍वासाच्या योग्य आहे. पुष्कळ स्तोत्रें सांगतात की ज्याला श्‍वास आहे, सर्व पृथ्वी, समुद्र आणि त्यांतील सर्वकाही परमेश्‍वरासमोर आनंदासाठी मोठ्याने ओरडतात.

देवाचे गौरव उत्पत्तिमध्ये दिसते, तसेच पतन पावलेल्या पृथ्वीच्या उत्पत्तित, आणि स्तोत्र आम्हांस देवाकडे निर्देश करते की केवळ तोच उपासनेस योग्य आहे. “मर्त्य मनुष्य तो काय की तू त्याची आठवण करावी? मानव तो काय की तू त्याला दर्शन द्यावे?” (स्तोत्र 8:4). देव तुमचा उत्पन्नकर्ता म्हणून तुमचा त्याला काय प्रतिसाद आहे? जेव्हा देव तार्‍यांना त्यांच्या नांवाने हाक मारितो (स्तोत्र 147:4), मग देव तुमची किती चिंता वाहातो याचा विचार करा?