---
title:  नेहमीच त्याच्या कराराची आठवण ठेवावी
date:   17/01/2024
---

`देवाच्या न्यायनिवाड्याचा विषय एक महत्त्वाचा प्रश्‍न कुजबुजतो: न्यायनिवाड्याच्या वेळेला देवाच्या लोकांना देवाबरोबर शांति व तारणाचे आश्‍वासन कसे असेल? स्तोत्र 94:14, स्तोत्र 105:7-10, दानी 7:22 वाचा.`

देवाचे लोक सुरक्षित आहेत कारण परमेश्‍वराने आपले निवासस्थान सीयोनात ठेवले आहे (स्तोत्र 76:1, 2) आणि त्याने आपला सार्वकालिक करार त्यांच्याबरोबर त्याचा एक खजिना म्हणून ठेवला आहे (स्तोत्र 94:14, स्तोत्र 105:8-10). देव उगीचच अभिवचन देत नाही की तो आपल्या कराराच्या लोकांचा धिक्कार करील - तो त्यांना स्वःतमध्ये सुरक्षित ठेवण्यासाठी तडफदारीने कार्य करतो. तो त्यांच्या पापांची क्षमा करतो (स्तोत्र 103:3); तो आपल्या लोकांना सूचना देतो, आशीर्वाद देतो, आणि बळकट करतो (स्तोत्र 25:8-11, स्तोत्र 29:11, स्तोत्र 105:24). देवाचा न्यायनिवाडा यासाठी देण्यात आला की लोकांनी धार्मिकतेकडे वळावे आणि हे दाखवावे की देव त्यांची चिंता वाहातो (स्तोत्र 94:8-15).

स्तोत्र 105 इस्राएलांच्या इतिहासामध्ये परमेश्‍वराचा त्याच्या कराराशी विश्‍वासूपणा दाखविते. जे सर्व काही घडले, चांगले आणि वाईट, देव तेथे होता. त्याच्या दूरदर्शीपणामध्ये त्याने योसेफास ईजिप्तला नेले आणि त्याच्याद्वारे आपल्या लोकांना वाचविले आणि त्यावेळेस त्या भागातील राष्टे्रं भयंकर दुष्काळात होती (स्तोत्र 105:16-24). परमेश्‍वराने मोशेला त्याच्या लोकांना ईजिप्तच्या गुलामगिरीतून बाहेर काढण्यास बोलाविले जे त्याने चिन्हें व अद्भुते याद्वारे त्यांच्यातर्फे केले (स्तोत्र 105:25-38).

परमेश्‍वराने त्याच्या लोकांस वचनदत्त देश दिला (स्तोत्र 105:11, 44) आणि त्याचे सतत असणारे संरक्षण (स्तोत्र 105:12-15) त्याने त्यांची संख्यावृद्धी केली (स्तोत्र 105:24), त्यांच्या कामाच्या ओझ्यापासून सोडविले (स्तोत्र 105:37, 38), आणि त्यांच्या रोजच्या गरजा भागविल्या (स्तोत्र 105:39-41). निःसंशयपणे त्याच्या लोकांच्या बाबतीत ज्या सर्वांचा समावेश आहे त्याबाबतीत परमेश्‍वराचा सर्वोच्च ताबा आहे - स्तोत्रकर्त्यास हे वाटत होते की त्याच्या लोकांनी हे सत्य कधीही विसरू नये.

जेव्हा देव आपला करार स्मरतो, तेव्हा त्यामध्ये आठवणीपेक्षा अधिक आहे कारण ते नेहमीच कृतीकडे नेते (उत्पत्ति 8:1, 1 शमु 1:19, स्तोत्र 98:3, स्तोत्र 105:42:44). तसेच जेव्हा लोकांना देवाची अद्भुते व न्याय याची आठवणा करण्यास बोलाविले, याचा अर्थ असा की लोकांनी अशाप्रकारे जगावे की ज्याचा देव सन्मान करतो.

ह्या करारामध्ये, इस्राएलांचे मूळ बोलावणे यासाठी होते की त्यांनी देवाच्या आज्ञा पाळण्याद्वारे कराराशी विश्‍वासू असावे (स्तोत्र 78:5-7, स्तोत्र 105:45). देवाच्या लोकांना यासाठी देखील बोलावण्यात आले होते की त्यांनी इतर देशांना देवाविषयी साक्ष द्यावी कारण परमेश्‍वराची इच्छा आहे की सर्व राष्ट्रांनी त्याचे लोक इस्राएल यांच्याबरोबर एकत्र यावे (स्तोत्र 105:1, 2). तेेव्हांच हे जग सर्वसमर्थ व दयाळू देवाच्या सुरक्षित करारामध्ये सुरक्षित राहातील (स्तोत्र 89:28-34).

`येशूमध्ये आम्हांस काय आहे, जे दाखवितात की ही अभिवचनें पूर्वीच्या इस्राएलांना का दिली जी आता आपणास लागू आहेत काय? (गलती 3:26-29 पाहा).`