---
title:  तुमच्या साक्षी फारच निश्‍चित आहेत
date:   18/01/2024
---

`स्तोत्र 19:7; स्तोत्र 93:5; स्तोत्र 119:165; स्तोत्र 1:2, 6; स्तोत्र 18:30; आणि स्तोत्र 25:10 वाचा. यामधून कोणता एक सामान्य धागा जातो?`

जगामध्ये परमेश्‍वराची श्रेष्ठता एक सर्वोच्च उत्पन्नकर्ता, राजा आणि न्यायाधीश म्हणून धर्मशास्त्रीय सूचितार्थ आहे (इब्रीमध्ये इडूट (शर्वीीं) इडूट वशलीशश (फर्मान) श्ररु (आज्ञा) हे सर्व आज्ञांचा उल्लेख करते आणि कायदा ज्याद्वारे परमेश्‍वर त्याच्या लोकांचे आध्यात्मिक व सामाजिक जीवनावर राज्य करतो (निर्गम 32:15). ते “फारच निश्‍चित आहे” (स्तोत्र 93:5), देवाच्या सिंहासनाची स्थिरता व सार्वकालिकपणा दाखवते आणि जे जग देवाने उत्पन्न केले आणि टिकविले (स्तोत्र 93:1, 2). इब्री शब्द “निश्‍चित” असा भाषांतरित केला आहे (इंग्लिश शब्द आमेन (आशप) यातूनच घेण्यात आला आहे) ते टिकावूपणा , विश्‍वासूपणा आणि खंबीरपणा यांचे मत सांगते (2 शमुवेल 7:16, 1 इतिहास 17:23). देवाच्या आज्ञा न बदलणार्‍या व न नाश पावणार्‍या आहेत.

देव त्याची अभिवचने व आज्ञा अखंडत्वास समर्थन मागतो. देवाचा विश्‍वासूपणा दोन्ही त्याच्या न बदलणार्‍या नियमाच्या शीलाची खात्री याचे संपूर्ण पुर्न-आश्‍वासन आणि संपूर्णपणे लोकांचा त्याच्या भरवस्याबद्दलचा प्रतिसाद आणि देवाशी आज्ञाधारकपणा याची मागणी करतो.

त्याचवेळी, जगामध्ये न्यायाची कमतरता याचे पद्यामधील वर्णन पृथ्वीचा पाया हलविणे असा आहे (स्तोत्र 18:7, यशया 24:18-21). देवाच्या आज्ञा लोकांस अशाप्रकारे सूचना करतात की ते धार्मिक जीवन आहे जे देवाच्या न्यायनिवाड्यांत टिकाव धरते. म्हणून धार्मिक, हलले जाणार नाहीत कारण ते बळकटपणे देवाच्या आज्ञेमध्ये मुळावले गेले आहेत, जी स्थिरता व सुुरक्षितपणा पुरविते, आणि त्यांची अंतःकरणें निश्‍चल (खंबीर) आहेत (इब्रीमध्ये कुन, याचा अर्थ “खंबीर असा” “सुरक्षित असा”) परमेश्‍वरामध्ये (स्तोत्र 112:1, 6, 7). जे कोणी देवाच्या आज्ञा पाळतात त्यांना काहीही अडखळण आणू शकत नाही (स्तोत्र 119:165), जे जीवनामध्ये देवाची सुरक्षितता आणि मार्गदर्शन दर्शविते (स्तोत्र 1:2, 3, 6).

देवाचे वचन स्तोत्रकर्त्याच्या पावलांकरिता दिवा आहे असे वर्णन केले आहे, आणि म्हणून, ते त्याला शत्रुच्या छुप्या पाशापासून सुरक्षित ठेवते (स्तोत्र 1191105, 110). मोठी शांती, जे देवाच्या आज्ञांवर प्रीति करतात ते हा आनंद उपभोगतात (स्तोत्र 119:165), याचा परिणाम हा नव्हे की त्यांना संकटांतून पूर्णपणे मोकळीक आहे (स्तोत्र 119:161). ते देवाच्या उपस्थितीत राहाण्यातून मिळविते आणि त्याच्याबरोबर संपूर्ण ठेवणे.

`असे प्रत्यक्ष कोणते मार्ग आहेत जे देवाच्या आज्ञा आणि नियम आणि साक्षी पाळणे यांनी तुम्हांस तुमच्या जीवनांत मदत केली आहे? दुसर्‍या बाजूला, त्या न पाळल्यामुळे तुम्हांला कोणते दुःख सहन करावयास लागले?`