---
title:  अधिक विचार
date:   19/01/2024
---

स्तोत्र 86:6, 15; एलन जी. व्हाईट, “गॉडस् लव फॉर मॅन, ” पानें 9-15, इन स्टेपस् टू ख्राईस्ट. देव प्रीति आहे हे सत्य तुम्हांस स्तोत्रांतील वेगवेगळी वर्णने कशी तुम्हास देव आणि त्याची कृत्यें चांगल्याप्रकारे समजण्यास मदत करतात?

या आठवड्याच्या अभ्यासामध्ये आपले लक्ष काही महत्त्वाच्या देव आणि त्याचे कार्य याच्या वर्णनावर होते, ज्याने जग स्थापन केले आणि त्यास स्थिर व सुरक्षित केले. स्तोत्रकर्ते देवाला कळकळीची विनंती करतात, जो उत्पन्नकर्ता, राजा, न्यायाधीश, कराराचा तारणारा, आणि आज्ञा देणारा आहे. जगामध्ये वेगवेगळ्या भूमिका ज्या देव करतो त्या देवाच्या इतर पुढील नामांत आणि शीर्षकात प्रकाशतात, त्यात मेंढपाळाचा समावेश आहे. (स्तोत्र 23:1), स्तोत्र 80:1), तारण दुर्ग (स्तोत्र 95:1), आणि पिता (स्तोत्र 68:5, स्तोत्र 89:26). जगामध्ये आपण सुरक्षित व सुखरूप असेल पाहिजे, महान संघर्षाच्या गोंधळात देखील, कारण देव सर्वोच्च आणि विश्‍वासू आहे तो जे काही बोलतो आणि करतो त्यांत. जरी हे धर्मशास्त्रीय विषय कुठल्याही प्रकारे थकवणारा नाही, ते वेगवेगळे मार्ग सूचित करतात ज्यामध्ये देव स्वतःस स्तोत्रसंहितेमध्ये प्रकट करतो.

आपण स्तोत्रसंहितेचा पुढे अभ्यास करीत असताना, हे महत्त्वाचे आहे की आपण स्तोत्रसंहिता देवाचे प्रीतिचे शील आणि कृपा आणि जगाला तारणाची व पुर्नस्थापित करण्याची त्याची योजना याच्या प्रकाशांत वाचण्यास विसरू नये. “जितके अधिक आपण क्रूसाच्या प्रकाशामध्ये दैवी शीलाचा अभ्यास करू, तितकी अधिक आपण दया, सौम्यता आणि क्षमाशीलता ही निःपक्षपात व न्याय याच्यासोबत मिसळताना पाहू, आपण अधिक स्पष्टपणे प्रीतिचे अनेक पुरावे पाहू ते अमर्यादित आणि सौम्य अनुकंपा जी तिच्या बहकून गेलेल्या मुलासाठी असते त्याच्याही पलिकडे देवाची चिंता आम्हांसाठी असते.” - एलन जी. व्हाईट, स्टेपस् टू ख्राईस्ट, पान 15. स्तोत्रसंहितेमध्ये, जरी लोक जेव्हा त्यांच्या बंडखोरीसाठी देवाच्या न्यायनिवाड्याचा सामना करीत असत, ते सतत देवाला विनंती करीत असत कारण त्यांना ठाऊक होते की देवाचा क्रोध काही काळापुरता आहे, परंतु त्याची दया सार्वकालिक आहे (स्तोत्र 103:8).

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`महान संघर्षाची सत्यता आणि ती प्रचलित असणे हे समजण्यासाठी का महत्त्वाचे आहे, पुढे हे समजण्यास मदत होण्यासाठी की देवाची सत्ता अणि सर्वोच्चता असताना, देखील आमच्या जगामध्ये अद्यापही फार गोंधळ आणि दुःख आहे? महान संघर्षाची कल्पना आम्हांस इतकी मददगार का आहे?`

`देव एक उत्पन्नकर्ता म्हणून आमचा विश्‍वास आमच्या स्वतःबद्दलच्या समजास कसा आकार देतो आणि आमचा उर्वरीत उत्पत्तिशी आमचा संबंध? जेव्हा लोक सत्यापासून दूर जातात तेव्हा काय घडते? (स्तोत्र 106:35-42).`

`बायबलच्या काळांतील राष्ट्रांतील मूर्तिंविषयी काय चूक होते (स्तोत्र 115:4-8)? आधुनिक मूर्तिंविषयी काय? ते आपल्या परमेश्‍वराबरोबरच्या चालण्यामध्ये इतके धोकादायक का आहेत?`

`देवाच्या लोकांनी कसे जगावे जेव्हा त्यांना ठाऊक आहे की देवाचा न्यायनिवाडा त्याच्या लोकांबरोबर सुरु होतो? देव आपल्या लोकांचा कसा न्याय करील आणि त्याचा शेवट काय?`