---
title:  Biết Lẽ Thật
date:   19/06/2023
---

`Đọc Giăng 8:32, 7:17 và 17:17. Đức Chúa Giê-su nói đến những lời hứa nào có liên quan đến việc biết lẽ thật và lẽ thật được tìm thấy ở đâu?`

Lời kêu gọi cuối cùng của Đức Chúa Trời đối với dân Ngài là ra khỏi tội lỗi của Ba-by-lôn và bước đi trong ánh sáng của lẽ thật đời đời theo ngôi Lời của Ngài. Chìa khóa của mọi sự chính là Kinh Thánh. Miễn là người ta bám sát Kinh Thánh và làm theo những gì Kinh Thánh dạy, thì họ sẽ không bị lừa dối trong cuộc khủng hoảng cuối cùng, đặc biệt là lẽ thật về ngày Sa-bát.

Sứ điệp của thiên sứ thứ hai kêu gọi chúng ta tiếp nhận lẽ thật và từ bỏ tội lỗi; sống theo lời dạy của Kinh Thánh hơn là theo lời truyền khẩu, và yêu mến Lời Đức Chúa Trời hơn là những học thuyết sai lầm.

Sứ điệp của thiên sứ thứ ba, theo sau hai thiên sứ trước đó, trình bày lời cảnh báo chống lại dấu con thú. Theo các lời tiên tri trong Kinh Thánh, con thú tượng trưng cho quyền lực chính trị hoặc tôn giáo. Con thú lên từ biển trong sách Khải-huyền đoạn 13 và 14 ra từ La Mã, là một hệ thống thờ phượng trên toàn thế giới; quyền lực La Mã dần dần sẽ mở rộng tầm ảnh hưởng của nó trên toàn thế giới, và nó sẽ dẫn đầu phong trào hợp nhất giữa quyền lực tôn giáo và chính trị, với mục tiêu nhằm đạt được sự thống nhất thế giới trải qua các thời kỳ biến động kinh tế, thảm họa thiên nhiên, bất ổn xã hội, khủng hoảng chính trị và xung đột toàn cầu.

Sau cùng, Hoa Kỳ sẽ là quốc gia dẫn đầu khối liên minh toàn cầu này; “Thông qua thuyết linh hồn bất tử và sự thờ phượng trong ngày Thứ nhất, Sa-tan sẽ đưa loài người vào bẩy lừa dối của nó. Đầu tiên là họ đặt nền cho vong hồn thuyết, sau đó là tạo ra mối tâm giao cùng La Mã. Các giáo phái Cải chánh của Hoa Kỳ sẽ là những người tiên phong liên kết cùng vong hồn thuyết, xuyên qua các lục địa và họ cũng bắt tay với quyền lực La Mã. Dưới ảnh hưởng của liên minh ba mặt này, đất nước Hoa Kỳ sẽ tiếp bước La Mã trong việc đàn áp con cái Chúa.” - Ellen G. White, Thiện Ác Đấu Tranh, tr. 588.

Những sứ điệp này được kết thúc với lời kêu gọi các tín đồ trung tín của Đấng Cơ Đốc hãy vâng giữ các điều răn của Đức Chúa Trời và giữ lòng tin Đức Chúa Giê-su (Khải-huyền 14:12).

`Chúng ta hiểu thế nào về lời phán của Đức Chúa Giê-su rằng: “Lẽ thật sẽ buông tha các ngươi”? Điều đó nghĩa là gì? Lẽ thật đã giải phóng bạn như thế nào, và cụm từ “buông tha” trong câu Kinh Thánh này có nghĩa là gì?`