---
title:  Không Ngừng Biến Đổi
date:   20/06/2023
---

Trong ngày sau rốt, Đức Chúa Trời dấy lên một dân với tư tưởng cải cách vĩ đại, họ lấy Kinh Thánh làm tín điều duy nhất của mình. Đấng Cơ Đốc là sự cứu rỗi, Đức Thánh Linh là quyền năng duy nhất mà họ có, và Đức Chúa Giê-su tái lâm sẽ ứng nghiệm niềm hy vọng của họ. Trước khi Chúa chúng ta trở lại, lẽ thật (lâu nay bị che khuất bởi bóng tối của sự hiểu biết sai lầm và đi theo truyền thống), bao gồm cả lẽ thật về ngày Sa-bát trong Kinh Thánh sẽ được giảng ra cho thế gian.

Sứ điệp ba thiên sứ đã khai sinh ra phong trào cải cách trong ngày cuối cùng để hoàn thành công cuộc Phục hưng, và nó cũng song hành cùng Đấng Cơ Đốc để hoàn tất mục vụ của Ngài trên đất. Những lời tiên tri vĩ đại trong sách Khải-huyền, là sứ điệp cuối cùng mà Đức Chúa Trời gửi đến cho thế gian, tiết lộ số phận của thế gian. Khải-huyền đoạn 14 mô tả một Hội Thánh toàn cầu loan truyền tin lành đời đời.

Ba thiên sứ trong Khải-huyền 14 liên kết với thiên sứ thứ tư trong Khải-huyền 18; vị thiên sứ thứ tư này ban quyền phép cho lời tuyên bố của ba thiên sứ trước đó, “sự vinh hiển người chiếu rực rỡ trên đất” (Khải-huyền 18:1). Đoạn 18 tập trung vào các sự kiện chính dẫn đến đỉnh cao của lịch sử nhân loại và chiến thắng cuối cùng của phúc âm.

`Đọc Khải-huyền 18:1. Ba điều mà Giăng nói với chúng ta về các thiên sứ là gì (Ha-ba-cúc 2:14)?`

Thiên sứ từ trời xuống, hiện ra từ ngôi vinh hiển của Đức Chúa Trời trong nơi thánh công bố sứ điệp cuối cùng về lòng thương xót của Đức Chúa Trời và cảnh báo những gì sắp xảy ra cho dân cư trên đất; Kinh Thánh cho biết, thiên sứ xuất hiện “có quyền phép lớn” (Khải-huyền 18:1). Trong sách Tân Ước tiếng Hy Lạp “quyền phép” chính là từ exousia; Chúa Giê-su cũng dùng từ này trong phúc âm Ma-thi-ơ khi Ngài sai các môn đồ đi ra. Trong Ma-thi-ơ 10:1 Chúa Giê-su ban cho các môn đồ “quyền phép” đánh bại quyền lực của ma quỷ. Ngài sai họ đi ra với quyền năng thiêng liêng để chiến thắng trong trận chiến giữa thiện và ác. Trong Ma-thi-ơ 28:18,19, một lần nữa Ngài sai họ đi, nhưng lần này bằng “tất cả quyền phép trên trời và dưới đất” mà đi “khiến muôn dân trở nên môn đồ” của Ngài.

`Vậy thì, chung qui các vấn đề trong ngày sau rốt là phải chọn quyền phép nào (là quyết định mỗi ngày của chúng ta)? Chúng ta theo quyền của ai: của Đức Chúa Trời, của chính chúng ta, của con thú hay của người nào khác? Hiện nay chúng ta đang theo quyền phép của ai?`