---
title:  Chiên Con Đã Bị Giết
date:   22/06/2023
---

Trong Kinh Thánh có nhiều biểu tượng và tất cả chúng đều mang ý nghĩa quan trọng; trong sách Khải-huyền có các biểu tượng về một con rồng trên trời (Khải-huyền 12:3,4,7), các thiên sứ bay giữa trời (Khải-huyền 14:6), một người đàn bà ngồi trên lưng một con thú sắc đỏ sậm (Khải-huyền 17:3),…

Các biểu tượng này đều ra từ Lời của Chúa; Đức Thánh Linh đã soi dẫn sứ đồ Giăng khải thị về chúng, và chúng có vai trò quan trọng trong việc bày tỏ lẽ thật cho những ai đọc và làm theo các lời trong sách này, vì như có chép rằng: “Phước cho kẻ đọc cùng những kẻ nghe lời của lời tiên tri này, và giữ theo điều đã viết ra đây; vì thì giờ đã gần rồi” (Khải-huyền 1:3). Tuy nhiên, có một hình ảnh khác cũng xuất hiện nhiều lần xuyên suốt sách Khải-huyền. Hình ảnh đó là gì và nó đại diện cho cái gì?

`Đọc Khải-huyền 5:6,8,12; 7:17; 14:1; 15:3; 19:7; 21:22, 23 và 22:1,3. Hình ảnh Chiên Con ở đây có ý nghĩa gì và tại sao Chiên Con xuất hiện nhiều lần trong sách Khải-huyền?`

Đúng như lời mở đầu của sách Khải-huyền đã nói, đây là sự mặc khải “về Đức Chúa Giê-su Cơ Đốc”, Ngài không chỉ là Chiên Con, mà là Chiên Con “đã bị giết” (Khải-huyền 5:6,12; Khải-huyền 13:8). Đức Chúa Giê-su đã bị đóng đinh, điều này chính là trọng tâm của toàn bộ Kinh Thánh nói chung và của sách Khải-huyền, của sứ điệp ba thiên sứ nói riêng. Nếu không có Chiên Con, chúng ta không thể giữ lòng trung tín với sự kêu gọi của mình, cũng không thể hoàn thành sứ mạng mà Đức Chúa Trời đã giao cho Hội Thánh Ngài. Chiên Con đã bị giết, Đức Chúa Giê-su đã bị đóng đinh làm của lễ chuộc tội cho chúng ta, điều này chính là tâm điểm cho sứ điệp của chúng ta.

“Chúng ta phải đặt Chiên Con đã bị giết làm trọng tâm của giáo lý và sứ mạng của mình, làm trọng tâm của mọi bài giảng mà chúng ta truyền ra, trên các bài báo chúng ta viết, trong các lời cầu nguyện, các bài ca, các buổi nghiên cứu Kinh Thánh và trong mọi việc chúng ta làm. Hãy để tình yêu thương của Chiên Con trên thập tự giá biến đổi cách chúng ta đối xử với nhau và thúc đẩy chúng ta quan tâm đến thế giới.” - Ángel Manuel Rodriguez, “The Final of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels' Messages”, trang 70.

Điều này có nghĩa là, ở giữa các biểu tượng về những con thú nguy hiểm, con rồng gây chiến, bệnh dịch, sự bắt bớ và dấu con thú, chúng ta vẫn còn có danh Chiên Con ở cùng. Ngài là Chiên Con đã bị giết, duy chỉ một mình Ngài; những gì Ngài đã làm, hiện đang làm và sẽ làm cho chúng ta trước khi mọi việc kết thúc, và Ngài chính là những gì mà sứ điệp ba thiên sứ rao truyền.

`Tại sao cho rằng Chiên Con đã bị giết làm trọng tâm trong sứ điệp của chúng ta là rất quan trọng, không chỉ để thu hút người khác đến với điều đó mà còn vì đời sống thuộc linh của chính mình?`