---
title:  Сопротивляющийся пророк
date:  22/06/2025
---

История Ионы, описанная всего в четырех главах, хоть и коротка, но имеет огромное значение. Многие видят в этом сопротивляющемся пророке отражение самих себя. Эта история также содержит глубокий подтекст, имеющий отношение к будущим событиям.

`Прочитайте Мф. 12:38–41. Что из истории Ионы упоминает Иисус, обращаясь к книжникам и фарисеям? Почему, по словам Иисуса, ниневитяне осудят «род сей»?`

Иисус заявил, что Он больше Ионы. Он знал, что Его, пришедшего в мир, ждет крест, и все же Он пришел, чтобы «взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10). Иона провел три дня во чреве огромной рыбы из-за своих грехов; Иисус провел три дня во гробе из-за наших грехов. Вот что потребовалось, чтобы спасти заблудших.

Мы знаем Иону как пророка, не желавшего идти в Ниневию. С человеческой точки зрения его легко понять, ведь ассирийцы были жестоким народом. Кому понравится проповедовать покаяние во вражеской столице?

`Как сам Иона представил себя и свою веру (Ион. 1:9)?`

`Как бы вы описали свою веру?`

В этой истории есть важный момент, который, возможно, указывает на движение Остатка последнего времени: когда Иону спрашивают, кто он, он отвечает: «Я Еврей, чту Господа Бога небес, сотворившего море и сушу». Это заявление звучит очень похоже на весть первого ангела (Ин. 1:9; Откр. 14:7). В самом деле, его указание на Господа как на «сотворившего море и сушу», конечно же, описывает Его как Творца. Этот факт — основа того, почему мы должны Ему поклоняться, а поклонение занимает центральное место в событиях последнего времени.

В то же время нас также обвиняют в проповедовании потенциально непопулярной вести о духовном Вавилоне. Сказать «выйди от нее, народ Мой» (Откр. 18:4) — это значит сказать миру, что он должен покаяться. Призыв к покаянию почти всегда вызывает отторжение у большинства людей, даже когда звучит по-доброму. Кто из нас, благовествуя, не получал отрицательных или даже враждебных откликов? Такое восприятие почти всегда сопровождает наше свидетельство о Христе.

`Вы в чем-то похожи на Иону? Как изменить свое отношение к неверующим людям и благовестию им?`