---
title:  Пир Валтасара
date:  24/06/2025
---

После того как в 612 году до Р. Х. Ниневия была захвачена объединенными силами мидян и вавилонян, возглавляемых отцом Навуходоносора, Вавилон испытал невиданное возрождение. Подобного не происходило со времен Хаммурапи, их великого законодателя. Под руководством Навуходоносора, который больше не сталкивался с ассирийскими набегами, богатство и влияние Вавилона возросли до такой степени, что соседние народы были вынуждены с неохотой признать его господство. Он стал царем среди народов, и те, кто желал процветания, выражали свою преданность ему.

Между тем, насколько мы можем судить, Навуходоносор умер с верой в то, что Бог Даниила действительно является законным Правителем всех народов (Дан. 4:34–37). В следующей главе, которую рассказывает Даниил, речь пойдет о преемнике Навуходоносора, его наместнике Валтасаре.

`Прочитайте Дан. 5:1–31. Какие преступления Валтасар совершил перед Богом (ст. 1–5)?`

`В каких грехах Бог через Даниила обвинил царя (5:22, 23)?`

`Валтасар:`

`не`

`но`

`и сосуды`

`и ты славил`

`а Бога`

Возможно, наиболее печальная и трагическая часть этой истории описана в Дан. 5:22. После того как Даниил рассказал царю о падении и последующем исцелении Навуходоносора, он произнес: «И ты, сын его Валтасар, не смирил сердца твоего, хотя знал все это». Это означает, что, хотя у Валтасара была возможность узнать истину и, возможно, он даже был свидетелем событий, которые произошли с Навуходоносором, он предпочел пренебречь ими и следовать по тому же пути, который принес столько бед его предшественнику.

Как и Навуходоносор, воздвигнувший золотого истукана, Валтасар открыто бросил вызов предсказанию Бога Даниила. Возможно, он хотел показать, что вавилоняне выше Бога, Который предсказал их гибель, ведь они победили иудеев и теперь владеют их богослужебными сосудами. Это было полное неповиновение, хотя у Валтасара было более чем достаточно свидетельств и доказательств, чтобы понять это. Его проблема была в гордом и непокорном сердце, а не в отсутствии понимания. В последние дни, когда в мире наступит последний кризис, людям также будет предоставлена возможность узнать правду. Их выбор, как и в случае с Валтасаром, будет зависеть не от отсутствия знания, а от состояния сердца.