---
title:  Осушение Евфрата
date:  25/06/2025
---

Одним из преимуществ Вавилона было то, что река Евфрат протекала под его стенами, обеспечивая город неограниченным запасом воды. Это было и его слабой стороной. Нитокрис, древняя царица Вавилона, проводила земляные работы вдоль реки, чтобы превратить ее в удобный путь к городу. В процессе она отвела реку в болото, чтобы облегчить труд рабочих. Кир понял, что может повторить этот прием, осушив Евфрат настолько, чтобы его войска могли беспрепятственно пройти под стенами. Оказавшись внутри городских стен, он обнаружил, что оборонительные стены, которые шли у русла реки через город, не охраняются, и город пал за одну ночь. Древнегреческий историк Геродот рассказывает нам, что «горожане, жившие в центре, не знали, что враги уже заняли окраины. В это время они по случаю праздника плясали и веселились» (Геродот. История. Книга I). Могут ли быть сомнения в том, что это тот же самый пир, который показан в Дан. 5?

`Прочитайте Дан. 5:18–31 и Откр. 16:12–19. Какие параллели вы находите между казнями из Откровения и историей падения Вавилона?`

Объясняя, как распознать знамения времени, Иисус предупредил Своих учеников: «Итак, бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет. Но это вы знаете, что, если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придет вор, то бодрствовал бы и не дал бы подкопать дома своего» (Мф. 24:42, 43). Подобно тому, как внезапное падение Вавилона застало врасплох жителей древнего города, так и внезапное явление Христа может стать неожиданностью для современного мира. Однако это не должно стать неожиданностью для нас, поскольку мы имеем множество свидетельств, подтверждающих скорое возвращение Иисуса, о которых говорят пророчества.

Мир будет застигнут врасплох не по неведению, а из-за неверия в то, что предсказал Бог.

`Прочитайте Откр. 16:15. Какую евангельскую весть можно найти даже среди этих страшных предупреждений о конце света? Что значит «ходить нагим»?`