---
title:  Комментарий для Учителей
date:   27/06/2025
---

**Основной стих:** Ион. 1:9.

**Для исследования:** Мф. 12:38–42; Ин. 3:5–10; Откр. 18:4; Дан. 5:1–31.

### Часть I. Обзор

Поскольку Библия, по сути, повествует о Царстве Божьем, ее главная весть направлена на конец этого мира и установление этого Царства. Об этом эсхатологическом прозрении свидетельствуют библейские апокалиптические пророчества, которые ясно и недвусмысленно показывают сценарий наступления последнего времени. Это откровение также содержится в других местах Священного Писания в виде конкретных событий суда и спасения, которые произойдут в конце времени.

Для этого урока мы выбрали три события, которые имеют одну общую черту: все они происходят в конце истории древнего Израиля и касаются язычников, «народов» (ср. с Быт. 12:3; 22:18). Первое событие драматично — это суд и покаяние всего народа Ниневии после благовестия пророка Ионы. Второе событие трагично — суд над Валтасаром, который не покаялся, что привело к потере его царства. И третье событие славно — это спасение народа Божьего благодаря персидскому царю Киру. Удивительно то, что в конце времени произойдет спасение народов, которые в конечном счете присоединятся к народу Божьему. Тем не менее это свидетельствует о вселенском характере эсхатологического ожидания, как предсказывал Павел: «пока войдет полное число язычников; и так весь Израиль спасется» (Рим. 11:25, 26).

### Часть II. Комментарий

**Суд Над Ниневией.** Пророк Иона, который был израильским миссионером для жителей Ниневии, рассказывает нам историю своего успеха и неудачи. Бог призвал его покинуть Гафхефер (4 Цар. 14:25), небольшой город в северной части древнего Израиля, во времена Иеровоама II, в VIII до нашей эры (785 г. до н. э.). В книге Царств это время описывается как тяжелое для Израиля чья неверность вызвала гнев Божий (4 Цар. 13:3). Однако «не восхотел Господь искоренить имя Израильтян из поднебесной» (4 Цар. 14:27). Вместо этого Бог «спас их» от врага (4 Цар. 14:27).

И вот, когда Израиль был неверен, Бог призвал Иону отправиться в Ниневию, чтобы проповедовать ее жителям и призывать их к покаянию. Иона рассказывает нам, что весь город действительно покаялся, к его глубокому разочарованию. Иона был так расстроен Божьим призывом к миссии, что отказался повиноваться. Вместо того чтобы отправиться на север, в Ниневию, как велел Бог, Иона решил пойти на юг, в Иоппию (Яффу), а затем отправился в Фарсис (в Испанию, на край обитаемого мира).

Книга Ионы рассказывает нам, как пророк оказался во чреве большой рыбы, которая извергла его на сушу (Ион. 2:10). Иону помнят как пророка, которого проглотила большая рыба, потому что он отказался пойти и предупредить город Ниневию о Божьем суде. По иронии судьбы, клинописный язык жителей Ниневии сохранил память об этом чуде — название Ниневии на клинописи означает «большая рыба в городе». Как будто само название города предполагает, на что готов пойти Бог, разочарованный Своим собственным народом, чтобы спасти языческий народ, который будет более отзывчив к Его милости.

Интересно отметить, что спустя 150 лет (630 г. до н. э.) тот же город Ниневию посетил пророк Наум, который тогда передал весть о гибели его жителей из-за их нечестия. Эти события прекрасно показывают то, как Бог обращается со Своим народом и с языческими народами. В них мы ясно видим, как Бог распространяет благодать на грешников и как Он продолжает наказывать их за грехи, которые они не оставили.

**Суд Над Валтасаром.** История суда над вавилонским царем Валтасаром следует за историей суда над Навуходоносором и его покаяния, как будто автор намеревался подчеркнуть контраст между двумя вавилонскими царями. Хотя оба царя горды и грешат против Бога, им выносится разный приговор. Навуходоносор прощен, и глава, в которой рассказывается о его переживаниях, заканчивается песней, восхваляющей Бога, способного смирить гордых (Дан. 4:34). С другой стороны, Валтасар, знавший об опыте своего отца (Дан. 5:22), отказывается каяться. Напротив, он намеренно повторяет действия Навуходоносора по захвату власти (см. уроки 5 и 12) и заходит в своем беззаконии даже дальше, чем его отец. В то время как намерение Навуходоносора состояло только в том, чтобы перенести сосуды из Иерусалимского храма в свой собственный храм, Валтасар пьет и напивается из этих сосудов. Навуходоносор ограничился тем, что отказался от других металлов в истукане (см. Дан. 3) и сохранил только золото, которое образно представляет его самого. В конце концов, он осознает свою глупость и возносит хвалу Богу небесному, Который живет вечно (Дан. 4:31).

Валтасар, с другой стороны, восхваляет всех богов, представленных этими металлами (Дан. 5:4). Валтасар намеренно оскорбляет Бога. Именно в тот момент, когда он восхваляет идолов, на стене появляется рука и пишет Божий приговор против него.

Даже соответствующая развязка сюжетной линии каждого царя подчеркивает контраст между ними. Навуходоносор, который был вынужден ходить на четвереньках, как животное, в результате Божественного суда над его гордыней, вновь обретает способность ходить на двух ногах. Тогда к нему вернулись его «сановитость и прежний вид» (Дан. 4:33). Валтасар, который сидел на престоле и был так уверен в себе, теперь не может встать и не контролирует себя, его колени бьются друг о друга: «сильно закричал царь» (Дан. 5:7). Царь призывает на помощь своих мудрецов, потому что не может прочесть надпись, начертанную на стене таинственной рукой. Даже его мудрецы не в состоянии понять ее.

Затем приходит мать-царица, жена Навуходоносора, и свидетельствует о способностях Даниила, тем самым напоминая Валтасару о духовном опыте Навуходоносора. Даниил, представитель Бога, Которого царь оскорбил, — единственный, кто может прочитать и истолковать надпись о приговоре, что предсказывает конец царства Валтасара (Дан. 5:26–29). Три слова надписи на стене заключают в себе суд над Валтасаром и, таким образом, передают идею о том, что будет представлять собой суд: «исчислен» означает подотчетность; «взвешен» указывает на оценку; и «разделено» означает «отвергнуто».

**Суд Кира.** Персидский царь Кир занимает уникальное место в Писании. Кир — это единственный язычник, который получает титул «мессия», или помазанник (Ис. 45:1). Библия столь далеко заходит, что связывает Кира с Мессией-Спасителем, Самим Христом. Помимо мессии Кира, спасшего Израиль из Вавилонского плена, пророк Даниил видит того всеобщего Мессию, Который избавит людей от власти зла. Более того, пророк не просто предсказывает это событие.

Проводя параллель между 70 годами правления Кира и 70 седьминами Вавилонского плена, Даниил предупреждает читателя о том, что эти седьмины следует толковать пророчески. Семьдесят лет — это буквальные годы, предшествующие приходу мессии Кира (Ис. 45:1), который восстановил исторический Израиль в древней Палестине. Действительно, мессия Кир подтверждает исторический характер Мессии Иисуса Христа и событие совершенного Им спасения. Семьдесят седьмин — это пророческие недели, ведущие к пришествию всеобщего Мессии, Который спасет мир от греха и тем самым через искупление дарует прощение грехов. Эта параллель между двумя мессиями также прослеживается в книге пророка Исаии, где мессия Кир из Ис. 45 и Страдающий Раб из Ис. 53 перекликаются друг с другом при помощи значительного количества языковых и тематических связей.

Кир (мессия) сыграл решающую роль в падении Вавилона, заклятого врага Израиля; он также восстановил Израиль на его земле (Езд. 1:1–3) и даже помог иудеям восстановить храм в Иерусалиме при первосвященнике Иисусе, сыне Иоседекове (Езд. 3:2, 3). Примечательно, что книга Откровение проводит параллель между свершением Кира и Вторым пришествием Христа. Событие иссушения Евфрата, которое позволило царю с востока (Киру) войти в город и привело к падению Вавилона, служит моделью для описания пришествия Христа в конце времени (Откр. 16:12). Кир подготовил почву для будущего пришествия Христа и спасения человечества. Более того, Кир был прообразом Христа. Роль, которую Кир сыграл в Первом пришествии Христа, вполне может намекать на сценарий, который будет иметь место в конце времени в связи со Вторым пришествием Христа. Таким образом, мы можем предположить, что события последнего времени, связанные со спасением, будут касаться людей, не принадлежащих к церкви.

### Часть III. Практическое Применение

1. В каком смысле пример Ионы служит предупреждением против религиозных предрассудков? Обсудите этот вопрос.
2. В то время как церковь может не всегда являть праведность, как могут в этом, напротив, преуспеть мирские люди? Иисус указал религиозным людям Своего времени: «Мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие» (Мф. 21:31). Что Иисус имел в виду?
3. То, что правосудие также является частью суда, свидетельствует о серьезности Бога в Его деле спасения, направленном на полное искоренение зла и смерти. Как противоречие между справедливостью и благодатью становится вестью утешения и надежды?
4. Почему мы можем спастись только благодаря милости Божьей, а не благодаря нашим заслугам?
5. Есть две важные истины, которые мы должны понять о Божьем суде в конце времени: во-первых, все будут оповещены и предупреждены; во-вторых, наступит время, когда будет слишком поздно раскаиваться. Примените значение трех слов из надписи на стене к церкви последнего времени: «исчислен» означает, что мы несем ответственность за все, что делаем и чего не делаем; «взвешен» означает, что «добро» и «зло» будут отделены друг от друга (только у Бога есть сила различать их); «разделено» означает, что спасение дается другим.
6. Прочтите следующее ободрение Эллен Уайт: «Недалек тот час, когда народ Божий будет призван дать свое свидетельство перед земными правителями. Даже один из двадцати не сознает, что мы семимильными шагами приближаемся к великому кризису в нашей истории… У нас нет времени на тщеславие, пустые забавы и маловажные дела» (Ревью энд Геральд, 26 апреля 1892 года). Как это побуждает вас делиться Божьей вестью и предостережениями для последнего времени с людьми, наделенными властью и полномочиями?