---
title:  Estudo adicional
date:   03/04/2026
---

Antes do nosso nascimento, Deus nos amava. Ele queria ter um relacionamento conosco. Como o Bom Pastor, Ele nos busca e nos convida a permanecer Nele. Nossa parte é responder ao chamado, trocando nossa miséria e a condição espiritual de Laodiceia pelos verdadeiros tesouros que Cristo deseja nos dar (Ap 3:18, 19).

Assim como os ramos da videira crescem devagar, nosso relacionamento com Deus pode se desenvolver aos poucos, ou dar saltos de crescimento, como resultado de uma chuva. Seja qual for o ritmo, e independentemente da quantidade de frutos produzida, precisamos todos os dias da “seiva”, isto é, do Espírito Santo, para permanecer ligados a Jesus. “Permanecer em Cristo significa receber constantemente de Seu Espírito; uma vida de inteira entrega a Seu serviço. As vias de comunicação entre a pessoa e seu Deus devem estar sempre abertas. Como o ramo tira sem cessar a seiva da videira viva, assim devemos nos apegar a Cristo, e receber Dele, pela fé, a força e perfeição de Seu caráter” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 544).

“Como um ramo seco e separado pode tornar-se um com o tronco da videira-mãe? Como se tornar participante da vida e do alimento da videira viva? Somente sendo enxertado na videira, sendo levado a um relacionamento profundo com ela. Fibra por fibra, veia por veia, o ramo se fixa firmemente à videira que comunica vida, até que a vida da videira se torna uma com o ramo. Então o ramo começa a produzir frutos semelhantes aos da videira” (Ellen G. White, Manuscrito 67, 1897).

**Perguntas para consideração**

`1. Quais eventos o levaram à condição de Laodiceia? Quais fatos o aproximaram de Deus?`

`2. Você tem orado pelo Espírito Santo? Como isso mudaria sua vida?`

`3. O que aconteceria se orássemos com mais fervor e frequência pedindo o Espírito Santo?`

`4. Como está seu relacionamento com Deus? Como restaurar essa conexão?`

**Respostas às perguntas da semana:**

1. O povo de Deus se considera rico e sem necessidades, mas está morno, pobre e cego. Somos chamados a reconhecer onde temos nos acomodado e a depender de Cristo.
2. Trocar nossa condição por aquilo que só Jesus pode conceder: ouro, vestes brancas e colírio, respondendo com zelo e arrependimento.
3. Jesus promete entrar e cear conosco. Para isso, precisamos ouvir Sua voz e abrir a porta, acolhendo Sua presença.
4. Deus toma a iniciativa e Se aproxima de modos distintos (cria, busca, fala, chama, manifesta Sua glória), estabelecendo Sua aliança e transformando quem responde ao Seu chamado.
5. Estar ligado a Cristo é permanecer Nele: um relacionamento diário que produz fruto, alegria e obediência amorosa. Sem Ele, secamos.
6. Deus possui amor eterno, e amamos porque Ele nos amou primeiro. O Espírito Santo é o dom pedido pela fé, habita em nós e nos dá vida em Cristo.