---
title:  ¿Quién es el benefactor?
date:   09/01/2023
---

**inTerpreta**

Abel ofreció una ofrenda «de los primogénitos de sus ovejas, y de la grasa de ellas» (Gén. 4: 4), y Dios lo consideró «más excelente sacrificio que [el de] Caín» (Heb. 11: 4).

La palabra «primogénitos» puede indicar que para Abel esa era una ofrenda regular (y no un diezmo), que daba cada vez que una hembra de su rebaño tenía su primera cría. Esta era una señal de sumisión y lealtad a Dios. Presentaba esta ofrenda no según sus sentimientos, sino sobre la base de un evento (una hembra que tenía cría) que se consideraba una bendición del Señor. Esta ofrenda nos ayuda a ver a Dios como el Dador, Proveedor y Benefactor; y produce en nosotros gratitud, confianza y paz mental. Así, su intención era ser un antídoto contra la amargura, la ingratitud y la rebelión.

La acción de ofrecer el primogénito de cada animal era una práctica antigua entre las personas temerosas de Dios, que más tarde fue regulada por los israelitas (ver Éxo. 13: 1-16). La ofrenda de las primicias de los frutos, que costaba menos y no requería un derramamiento de sangre, se hacía bajo el principio de que Dios debía ser el primero (Mat. 6: 33). «Honra a Jehová con tus bienes y con las primicias de todos tus frutos» (Prov. 3: 9), dijo Salomón, validando el principio divino incluso para quienes tenemos salarios en lugar de rebaños o campos. Esto debería hacer que el dador confíe en que Quien proveyó una vez proveerá nuevamente: «Entonces tus graneros estarán colmados con abundancia y tus lagares rebosarán de mosto» (vers. 10).

Las ofrendas regulares, bajo el principio de «primero Dios», deberían ofrecerse no sobre la base de nuestros sentimientos, una necesidad específica, un llamado, compasión por un sacerdote o dirigente religioso, ni por un deseo de proveer para la iglesia o la obra misionera. Deberían ofrecerse en gratitud ante la acción de Dios de darnos en abundancia. Son una forma de adoración a Dios, además de los diezmos (Mal. 3: 8-10), cada vez que tenemos un aumento por sobre nuestros ingresos.

Por gratitud, algunas personas practican este principio, por ejemplo, cuando devuelven al Señor el primer alquiler completo cuando tienen un nuevo inquilino, o el primer sueldo de un nuevo trabajo. Luego, siguen poniendo primero a Dios al devolver el diezmo y otro porcentaje como ofrenda de cada salario o ingreso regular.

A partir de las bendiciones de Dios, las ofrendas, como los diezmos, tienden a fomentar (como en el caso de Abel) una «mentalidad de adoración» en lugar de una «mentalidad de donación». Cuando se adopta una «mentalidad de donación», los dadores pueden verse tentados a autopercibirse como dueños de los recursos y benefactores o filántropos (que a veces buscan reconocimiento). Los «donantes» pueden llegar a pensar que tienen derecho a decidir si dar o no, dónde dar, y cómo se deberían utilizar las donaciones. Pero los adoradores que actúan bajo el principio de «primero Dios» consideran a Dios como el Benefactor, como el Dueño de todas las cosas y el Filántropo. Las ofrendas regulares de los adoradores son una celebración que glorifica a Dios por lo que han recibido de él. De esta manera, tienen una menor tendencia a esperar alabanzas o reconocimientos humanos. Para ellos, se pueden ofrecer ofrendas especiales y espontáneas, pero como un adicional o una sumatoria a las ofrendas regulares, no como un reemplazo de ellas.

Los verdaderos adoradores se ven como receptáculos de los bienes de Dios, como sus representantes y mayordomos de sus posesiones. Como todo le pertenece a él, se consideran responsables ante el Dueño incluso por el uso de lo que queda en sus manos luego de devolver los diezmos y las ofrendas.

`Lee el texto bíblico de la semana. ¿A qué parece apuntar?`

`¿Qué debería motivar la acción de ofrendar?`

`Las ofrendas, ¿deberían darse según el corazón del dador o según la prescripción de Dios?`