---
title:  Oració pràctica
date:   09/05/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
1 Reis 19:1-18; Mt. 6:5-8; Lc. 11:2-4. Mt. 6:5-15; Dn. 9:4-19; Rm. 8:26-27

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Confieu en ell en tot moment; obriu el vostre cor davant d'ell; Déu és el nostre refugi» (Salm 62:8).

Com és la teva vida d'oració? Amb quina freqüència reses? Amb quina fervor? Amb quina expectativa? Reses diàriament o només en cas d'emergència? Les teves oracions sempre demanen alguna cosa o també lloes Déu en les teves oracions?

A més, et trobes fent una oració al matí abans de menjar i potser a mitja jornada? Potser has format part d'un grup d'oració regular o fins i tot has experimentat què se sent en pregar les 24 hores del dia. Has experimentat el poder i la presència de Déu a través de l'oració que ho canvia tot a la teva vida?

L'oració és la connexió constant entre nosaltres (les sarments) i Jesús (la Vinya). «Si volem créixer i florir, hem d'extreure contínuament saba i nutriment de la Vinya Viva; perquè separats de la Vinya no tenim força». --Ellen G. White, Primers escrits, pàg. 73. Aquesta és la benedicció de l'oració permanent. Déu ens escolta i sempre respon al seu temps i de la seva manera perfecta, tot i que no sempre de la manera que podríem esperar.

Aquesta setmana estudiem altres persones que resen a la Bíblia i considerem maneres pràctiques d'enfortir l'oració en la nostra vida quotidiana.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 16 de maig._