---
title:  "Elies: pregant en temps de crisi"
date:   10/05/2026
---

El fidel Elies va viure en temps dolents, i el rei Acab va fer més "per provocar a ira el Senyor, Déu d'Israel, que tots els reis d'Israel que hi havia hagut abans que ell" (1 Reis 16:33). Els moments més dramàtics de la vida d'Elies van arribar, amb diferència, amb l'enfrontament al Mont Carmel (vegeu 1 Reis 18). En el clímax d'aquesta història increïble, Acab i el seu regne van veure amb els seus propis ulls la veritat que Déu respon a les pregàries. Aquest va ser un moment inoblidable en la història d'Israel i és per això que el canvi sobtat d'esdeveniments en aquesta història ens agafa per sorpresa.

`Llegeix 1 Reis 19:1-18, observant específicament les oracions d'Elies i la interacció de Déu amb ell. Què hi ha al centre de l'abatiment d'Elies aquí? En què es diferencia la resposta de Déu del que va passar al Mont Carmel?`

Al llarg d'un dia, tot i que Déu respon a totes les pregàries d'Elies, l'estat emocional, mental i físic del profeta canvia aviat. Tot i que Elies havia experimentat una gran victòria amb Déu aquell dia, en un moment de cansament, va permetre que la por a la mort superés la seva fe en Déu. El que és tan sorprenent d'aquesta història és que, tot i que Elies va cedir al desànim i al desànim, Déu va acudir a ell amb tendresa i cura, proporcionant-li menjar i aigua de nou (1 Reis 19:5-6), tant és així que va durar 40 dies i 40 nits (1 Reis 19:8). I quan Déu finalment es va revelar, va ser d'una manera molt diferent de com ho havia fet abans.

De vegades, a la nostra vida, Déu respon de maneres molt directes, poderoses i innegables.

Això enforteix la nostra fe i sentim la proximitat de Déu a les nostres vides.

Altres vegades dubtem i cedim a la temptació, pensant que és massa difícil seguir Déu amb una fe inquebrantable. Busquem les respostes de Déu de maneres que esperem que Ell respongui, sense adonar-nos que els seus pensaments i camins són molt més elevats i savis que els nostres (Isaïes 55:8-9). De la mateixa manera que hi ha moltes coses sobre la creació de Déu que no entenem, no ens hauria de sorprendre que hi hagi moltes coses sobre els camins de Déu que tampoc no entenem.

`Déu, el nostre Pare bo i bondadós, sap exactament què necessites. Com pots estar prou quiet per confiar en Ell i mantenir els teus ulls fixos en Ell durant tot això? Parla amb Ell sobre això ara.`