---
title:  Jesús ens ensenya a pregar
date:   12/05/2026
---

En l'època de Jesús, les oracions llargues i acuradament elaborades com una representació — utilitzant paraules complexes i sovint memoritzades— eren molt apreciades. Jesús no tenia res de bo a dir sobre aquest tipus d'oracions (vegeu Mt. 6:5-8). Les va revelar com el que eren: mostres ostentoses de "pietat".

Els deixebles van veure Jesús pregar i sabien que l'oració era una part vital de la seva vida (vegeu Lluc 5:16, Lluc 6:12, Lluc 9:18, Lluc 22:41, Lluc 24:30, Marc 1:35, Marc 6:46). Mentre observaven Jesús, van veure un contrast amb els líders religiosos i es van adonar que l'oració era molt més important del que mai havien considerat. Així doncs, els deixebles van anar a Jesús i li van demanar: «Senyor, ensenya'ns a pregar» (Lluc 11:1).

Jesús va donar als seus deixebles (i a nosaltres) un exemple que podem pregar de manera senzilla en un llenguatge quotidià. Ens va mostrar que les nostres oracions han de ser sinceres i de cor.

**Llegeix Lluc 11:2-4 i Mateu 6:5-15 i observa els aspectes següents de l'oració que Jesús va ensenyar:**

- Pare nostre que ets al cel: Reconeixent la teva relació personal amb el Pare de tots.
- Santificat sigui el teu nom: Reconèixer la santedat de Déu ens fa venir amb reverència i respecte.
- Que vingui el teu regne: Anhelant el retorn de Déu i una morada de l'Esperit Sant fins que Ell ho faci.
- Que es faci la teva voluntat, així a la terra com es fa al cel: Rendir-se i pregar perquè es faci la voluntat de Déu a les nostres vides, confiant que Ell sap el que és millor, en lloc de simplement pregar pel que volem.
- Dóna'ns avui el nostre pa de cada dia: Demanar el que necessitem per viure, tant físicament (menjar i aigua) com espiritualment (Jesús i la seva Paraula viva).
- Perdona les nostres ofenses com nosaltres perdonem els qui ens han ofès: penedint-nos, buscant el perdó i recordant perdonar els qui ens han fet mal tan lliurement com Déu ens perdona a nosaltres.
- No ens deixis caure en la temptació, sinó que ens allibera del mal: Demanant protecció i refugi contra el mal d'aquest món (Salm 91).
- Perquè teu és el regne, el poder i la glòria per sempre. Amén: Reconeixent que tot el que som, tot el que tenim i tot el que fem pertany a Déu. Només Ell mereix la nostra glòria i lloança (1 Cròn. 29:11).

`Per què no pregues més i gires la cara cap a Déu cada matí per parlar amb Aquell que t'estima més que ningú? Què t'impedeix fer-ho com saps que hauries de fer? Prega ara mateix, tal com Jesús ens ha convidat a fer.`