---
title:  Isolo Bimchipe Bi∙giparang
date:   02/05/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
Dan. 2:20–23; Dan. 6:10, 11; Wat. 20:36; 5:22–24; Re∙o. 33:15–23; Re∙o. 32:31, 32.

> <p>Mingani Pod</p>
> “Anga Jihovana ka∙saa, maina angni ku∙rangko aro angni mol∙molanirangko Ua knachaka. Maina angna Ua nachil soonchokaha, uni gimin angni janggi tanga dipet anga [Uo] bi∙gen” (Git 116:1, 2).

Nang∙ni nambatsranggipa ripeng ba nang∙ni jik ba se baksa giseposan golpoaia ine na∙a chanchichipatbo. Ta∙raken ua nangrimgrikani be∙atako man∙aigenchim, aro uano neng∙nikani donggenchim. Apsan daken, bi∙aniara Isol baksa chapchap ong∙e nangrimgrikani dongna gita nangchongmotgipa bak ong∙a. Ian gamchatgipa Isolko olakkiani ranta ong∙a, jekon an∙ching sakantian nanga aro bilakbatatna man∙gen. An∙ching dontonggija aro jringjring bi∙rongjaode, Giteloni an∙ching ja∙mano re∙branganggen.

Sastrooniko an∙ching dingtang dingtang dake Isolo bi∙gipa dingtang dingtang manderangni janggi tangani gimin skie ra∙a. An∙ching dikdiksa dontonge maikai uamangni Isol baksa agangrikaniara uamangni Unbaksa nangrimgrikaniko dingtangataha, maikai aro maina an∙chingba bi∙na nanggenchim aro maikai uamangni bi∙anirangara sakgipinrangni janggi tanganiko dingtangataha, uko chanchiatna man∙gen. Ian kakket ong∙a je an∙chingni bi∙anirangara an∙ching an∙tangtangkosan ong∙aigija sakgipinrangkoba dingtangatna man∙a.

Sastroko poraia gitan, ia Isolo bi∙ani katta bichongba dal∙a aro gamchata aro anti gnio mangmang man∙gopanina bate name manchaan apalbata. Ia antio an∙ching Sastrooniko adita manderangni gimin skie ra∙gen jemangan Isolo bi∙aha aro Isol baksa bilakgipa nangrimgrikanina bi∙aniara badita nangchongmotgipa ong∙achim uko an∙chingna mesokaha. Hai an∙ching uamangni dakmesokanirangoniko skie ra∙na. 