---
title:  Kakketgipa Daniel
date:   03/05/2026
---

Danielara Sastroni dal∙begipa matgrikrangoni saksa ong∙a. An∙ching skanggipa golpokoba u∙ia (Daniel 1-ko nibo): “Indiba Daniel rajani nama cha∙anichi, aro uni ringrongani draka bitchichi an∙tangko marang nangatjana gisiktango mangsongaha” (Dan. 1:8). Aroba, Daniel aro uni ripeng sakgittamrangna, “Isol pilak u∙iani aro gisik seng∙ani aro pilak skiani aro gisik gnanganiko on∙aha aro Daniel pilak nikanirang aro jumangrangko ma∙siaha” (Dan. 1:17). Sastro Danielko gisik gnanggipa ine talata (Dan. 1:20; Dan. 2:14, 21, 23, 48) maina uo Isolni gisik gnangchim. (Dan. 4:9, 18; Dan. 5:14; Dan. 6:3), aro uan Salgini ka∙sabegimin ong∙achim. (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Iarangan Isol baksa bilakgipa, dongkamgipa nangrimgrikani gnanggipa manderangko adita talatgiparang ong∙a.

Daniel 2-o, jensalo Nebukadnezzar raja Babylono donggipa pilak gisik seng∙gipa manderangko so∙otna niamko dakaha, rajani donnugimin jumangni gimin Daniel Isolni ka∙sachakaniko am∙aha. (Dan. 2:18). Jensalo Isol Danielna rajani jumangko parape∙aha, ua rang∙san Isolo bi∙aha.

`Daniel 2:20–23 –ko poraibo. Maini gimin Daniel bi∙aha aro an∙chingara ia bi∙aoniko maiko skie ra∙na man∙gen?`

Bilsirang re∙angahaon aro rajarang nakatbaahaon aro ga∙akahaon, Daniel rajarangna ku∙pattigipa ong∙e dongangkuaha aro uko niksengako man∙gipa ine talataha “maina uo nambatgipa gisik gnangchim, aro raja uko a∙song gimikni kosako donna chanchiaha” (Dan. 6:3). “Uan bebegipa ong∙achim aro uo mamung gualani ba doskoba man∙jachim” (Dan. 6:4). Uni kam ka∙rimskarangoni bilongbegipa mikbuani aro namgija dakna melapruaniko man∙genchimoba (Dan. 6:5–9), Daniel uni Isolo bi∙e janggi tanganio kim∙kimgipa aro kenmangijagipa ong∙e dongaha.

`Daniel 6:10, 11 –ko poraibo. Ia podranga Danielni gimin an∙chingna maiko agana?`

Neng∙nikaniko chagrongahaon, Daniel Isolo bi∙aha. Ua ka∙mikkenataniara uni janggini kosako ong∙genchimoba, bi∙anio ua dingtanggijagipa aro dontonggijagipa ong∙achim (uni dakrongbewal gita, salo changgittam bi∙achim) aro Jerusalemchipak uni kelkiko oe ua salo changgittam bi∙achim. Ua ja∙sku dipane, Isolko mitele aro mol∙mole bi∙achim.

`Indakgipa golpoko chanchiate, Isolo bi∙jana gita nang∙ni pa∙sikaniara baditana bilgrigipa ong∙a?`