---
title:  Isolo Bi∙ani Bewal
date:   04/05/2026
---

An∙chingni janggi tanganio maiba namgijani ong∙on, uani gimin golpona gita an∙chingoni bang∙batan nangrimbatgipa ripengna phone ka∙atronga. An∙chingo namgipa kobor dongon, saoba baksa an∙ching uko suala. An∙ching Isol baksaba apsan daken dakna gita man∙gen. “Bi∙aniara ripentangna gita ka∙tongko Isolna oe on∙ani ong∙a.”—Ellen G. White, _Steps to Christ_, jak 93.

Bi∙aniara an∙chingko Isol baksa nangrimate rakkiasan ong∙aija indiba an∙chingara sawa uko diabolna agananiba ong∙a. An∙ching pringo bi∙na gita ja∙sku dipanon, ian andalani bilrangna kamchi indake parakani gita ong∙a je ia salo an∙ching Isolko basea. Uasan ong∙aija, indiba an∙ching bi∙on Isol sa∙grerangko an∙chingni sambaona watata, aro andalani bobiloni an∙ching naljoke rakkiako aro pindapako man∙aha (Git 91).

Bamanio an∙chingni ja∙sku dipanani kamara onatani bewalko mesoka. An∙ching indakgipa bewalrangoba bi∙na man∙genchimoba, bi∙mitingo chokkio asongaoni ba palango tusiaoni ian dingtanggipa ong∙a. Indiba, an∙ching Isolni mikkango ja∙sku dipanon, an∙chingni ka∙tong gimikchi Isolna dangdike on∙na gita an∙ching tarigimin ong∙a ine an∙ching mesoka aro an∙chingni kattarangan indake paraka je Uan pilakni kosako sason ka∙gipa aro an∙chingara Uni ong∙atako man∙gimin dedrang ong∙a.

`Ka∙mao on∙sogimin Sastroni podrangko poraibo aro ia manderangni janggi tangani gimin chanchibewalbo jemangan ja∙sku dipane Isolo bi∙aha: Dan. 6:10, Luk 22:41, Wat. 7:60, Wat. 9:40, Wat. 20:36.`

Chadenge Isolo bi∙aniara Sastroni somoio dakrongbewal ong∙achim (2 Ser. 20:5, 6, 13; 1 Sam. 1:26; Job 30:20; Luk 18:11, 13). Manderangni asonge Isolo bi∙ani giminba Sastro an∙chingna agana (2 Sam. 7:18). Sakgipinranga uamangni mikkangrangko a∙ao done an∙tangtangko Isolni mikkango tuchikopa—ia bewalara Isolo bi∙ana bate chubatgipani mikkango an∙tangko bamataniko mesokbatani ong∙genchimoba (1 Raja. 1:47, Mark 14:35).

Na∙a Isolo bi∙on nang∙ni dakrongbewalara maia? Sastrode dingtangmancha indakgipa bewalo bi∙na nanga ine an∙chingna aganja, indiba bi∙ani bewalranga gamchatgipa ong∙a, maina uaranga an∙chingni mandera∙aniko, an∙chingni ning∙o chanchianirangko aro Isolna on∙kangna an∙chingni sikaniko mesokgipa ong∙a. Mitam manderangde ja∙sku dipanna man∙ja, uni gimin, mongsongde, ian ka∙tongni obostasa ong∙bataia. Na∙a ja∙sku dipanna man∙a indiba uko dakrongjaode, changgipino na∙a bi∙on ja∙sku dipanna jotton ka∙e nibo aro nang∙ni Isol baksa somoiko re∙ataniko ian maikai dingtangata uko nibo.

`Sastro an∙chingko “dondikgija bi∙bo” (1 Thess. 5:17) ine agana, bi∙ao watgalgija (Kol. 4:2) aro dontonggija (Rom. 12:12). Da∙alo, na∙a chadengon, asongon, tuon ba re∙on, nang∙ni chanchianirangko Isolchina donbo aro nang∙ni Ripeng dake Unbaksa agangrikbo. Da∙on na∙a a∙bachengbo.`