---
title:  Enok Re∙ruraaha aro Agangrikaha
date:   05/05/2026
---

`A∙bachenga 5:22–24 –ko poraibo. An∙chingara maikomancha Enokni gimin u∙ia?`

Enokni janggi tangani gimin Sastro an∙chingna indita bang∙ede talatja, indiba ua an∙chingna indine agana je uko Isol salgiona rimangjaskal ua Isol baksa bilsi 300-na re∙ruraaha. Mandeni dontonggija Isolko olakkianian uamangni janggi tanganiko talatania mairongpile nitogipa ong∙a!

An∙ching mingsako u∙ia je Enokara “bi∙ao watgalgija” (Rom. 12:12), salanti uni chagronganirangchi bebera∙anio Isolni sepangbate dontonggija dal∙roroanio dongenggenchim. Uni janggi tangani somoio a∙gilsakara namgijanio batroroengachim, aro Enok Isolna dangdike on∙anio jakchakgija ong∙e dongaha, indiba Uo dongkamani gride ua uko name dakna man∙jawachim.

“Bimchipe kam ka∙ani gisepon Enok Isol baksa re∙ruraanio kim∙kim ong∙kuaha. Jegita kamrang bang∙batroroe sokbaa uandake uni bi∙anirangba chotchangjachim. Basakobade ua mande baksa rorimaoni an∙tangko dingtang dakaha. Manderangna skie aro dakmesoke kam ka∙ani ja∙mano ua dongspa somoirango saksan donge Isolsan on∙na man∙gipa u∙ianiko on∙anina okkrie dongachim. Indake Isol baksa agangrike ua Isolni bimangko teng∙chakbatrorona man∙achim. . . . Isol baksa agangrike re∙baani ja∙mano saoba Isolko olakkigijagipa mande uko nikode uamangba uni salgini teng∙suaniko nike aiao inmane uko mandera∙achim.”—Ellen G. White, _Patriarchs and Prophets_, jak 86, 87.

Isol an∙chingko soinasi ba monk-rang gita janggi tangchina aganja je a∙gilsakoni namen ma∙eke donganichi an∙chingara a∙gilsakna mamungon jakkaltogija ong∙aniko Ua nangnikja. Enok gita, an∙chingara bite nanggipa aro an∙chingni samtangtango nanganirangko u∙igipa ong∙na man∙gen, indiba uan kim∙kimgipa, baikamgipa nangrimanichi Isol baksa re∙ani aro agangrikanichisan mangmang Uara Uni aiao inmangipa cholonko an∙chingo teng∙chakna man∙aigen.

An∙ching je somoioba, je biapoba Isolo bi∙na man∙a. Isolni an∙chingko nikgijagipa aro knagijagipa biap a∙gilsako dongja. (Git 139:7–12); an∙ching jeoba ong∙china, Ua pangnan an∙chingni ka∙tongrangni grapaniko knaa (Kal. 3:55–57). Indiba, an∙chingni gisikosan bi∙aigija jange bi∙ani gimin maikoba agangni donga. An∙ching jripjrip bi∙on, an∙chingara gisiko bingbrangatako man∙aba gnang ba an∙chingni mingsani ja∙mano minggipinko joljol chanchianiko ba sentence-koba matchotjanaba gnang aro indake an∙chingni chanchianiko mingsa dingdingo donna gita rakbatna man∙a. Indiba jensalo an∙ching jange bi∙a, uan ku∙mituchi ba an∙chingni aganrongbewal ku∙rangoba ong∙china, ian an∙ching an∙tangtangko Isolara chong∙motgipa ong∙a, Ua knatimenga aro an∙chingo Uni gimin dingtangmancha agangni gnang ine gisik ra∙atani ong∙a.

`Na∙a da∙alo nang∙ni salko a∙bachengon, bano ba maikai na∙ara Jisu baksa agangrikanio bi∙aniko dakgen?`