---
title:  උන්වහන්සේව බෙදාගන්න
date:   13/06/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
මතෙව් 28:18-20, 2 පේත්‍රැස් 3:18, 1 පේත්‍රැස් 3:8-15, හොෂෙයා 7, සෙකරියා 10.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “විඩාවූ අයට වචනවලින් පිහිටවෙන්ට දැනගන සිටීමට ස්වාමිවූ දෙවියන්වහන්සේ උගතුන්ගේ දිව මට දී තිබේ. ගෝලයන් මෙන් ඇසීමට උන්වහන්සේ උදයක් පාසා පුබුදුවනසේක, මාගේ කන පුබුදුවනසේක.” (යෙසායා 50:4).

ජී, නම් දේවගැතිතුමන් හට ඒ සබත් දවස කාර්ය බහුල එකක් විය. ඔහු වේලාසනින්ම අවදිවී සබත් පාසලට මෙන්ම දේශනාව ගැනීමට සූදානම් වූ අතර, එදා සවස් භාගයේ පැවැත්වීමට නියමව තිබූ ඉවැන්ජලිස්ත රැස්වීමක පෙරමුණ ගෙන කටයුතු කිරීමටද ඔහුට නියමව තිබුණි. ඔහු ඔහුගේ රථයේ යතුරු ගෙන වේගයෙන් පිටත්ව ගියේය.

ඔහු නරගයේ රථවාහන තදබදය තුළින් ගමන් කරන විට නුරුස්සන සුළු ස්වභාවයක් ඔහු තුළ ඇති වූයේ, එදා සෙනසුරාදා දිනයක් වුවත් මෙතරම් වාහන සංඛ්‍යාවක් පාරේ තිබීම හේතුවෙන් දේවස්ථානය කරා යාමට ප්‍රමාදවේදෝයි යන බිය හේතුවෙන් මේ තරම් මිනිස්සු කොහේ යනවාද මන්දා? එවිට ක්ෂණිකවම එක් මෝටර් රථයක් ඔහුගේ මග අවහිර කර ඉදිරියට ගියේය. ඔහු ක්ෂණිකව තිරිංග තදකොට, අත මිට මොළවා, අපේක්ෂාභංගත්වයෙන් සහ කෝපයෙන් යුක්තව, රියදුරා හට බැණ වැදුනේය.

අවසානයේදී ජී දේවගැතිවරයාට දේවස්ථානය කරා එළඹීමට හැකිවිය. ඔහු නැගිට පාඩම ඉගැන්වීම පිණිස පංතිය දෙස බැලූ විට තරමක් හඳුනන මුහුණක් මත ඔහුගේ දෙනෙත් නතර වුණි. ඒ මීට විනාඩි 20කට පමණ පෙර දේවගැතිවරයා විසින් අරගලයක් ඇතිකරගත් රියදුරාය.

පසුව, එක් සභා සාමාජිකයෙකු විසින් එම රියදුරාව දේවගැතිවරයාට හඳුන්වා දෙමින් පැවසුවේ ඔහු සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරයෙකු නොවන අතර, එහි සිටි ඥාතියෙකු හමුවීමට පැමිණ ඇති හෙයින්, ඔහුත් සමග මෙම රියදුරු මහතාද එදින දේවස්ථානයට පැමිණි බවයි. මේ සිද්ධිය තුළින් ජී නම් දේවගැතිවරයා ඉගෙන ගත් වැදගත් කරුණක් වූයේ, අඳුනන හෝ නාඳුනන අය සමග අන්තර් සම්බන්ධතා පැවැත්වීමේදී, දෙවියන්වහන්සේ සමග පවතින්නාවූ සම්බන්ධතාවයක් හේතුවෙන් හටගන්නා වූ ප්‍රේමයෙන් යුතුව කටයුතු කළයුතු බවය. ඇදහිලිවන්තයෙකු ලෙස ඔබේ ක්‍රියා අන්‍යයන් කෙරෙහිබලපාන අන්දම පිළිබඳව සැලකිලිමත්වීම ඉතා වැදගත්ය.

ජූනි මස 20 වන දිනට යෙදෙන සබතට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.