---
title:  පිටාර ගලන දෙයින් යමක්
date:   14/06/2026
---

`මතෙව් 28:18-20 දක්වා වන කොටසෙහි ඇති උතුම් නියෝගය පිළිබඳව කියවන්න. යේසුස්වහන්සේ, “සියලු” සහ “සියල්ලම” යන වචන භාවිතයෙන් දුන් නොයෙක් පණිවුඩ ලියන්න.`

යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ පණිවුඩය ලෝකය සමග බෙදාගන්නා ලෙස අපට නියෝගයක් දුන් සේක: එබැවින් නුඹලා ගොස්, සියලු ජාතීන් ගෝලයන් කරන්න.” සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාවේ මෙහෙවර වී ඇත්තේ ගෝලයන් බිහිකිරීම වන අතර, පසුව ඔවුන්ද තවත් අයව ගෝලයන් කරගතයුතු වන්නේය. මේ අයුරින් අප සියල්ලෝම සදාකාල ශුභාරංචිය ප්‍රකාශ කරමින්, දේවදූතයන් තුන්දෙනාගේ පණිවුඩ ප්‍රචාරය කරමින් (එළිදරව් 14:6-12), යේසුස්වහන්සේගේ ඉක්මන් පැමිණීම උදෙසා අප ලෝකය සකස් කරන්නෙමු.

යේසුස්වහන්සේ තුළ නව ජීවයක් ලබා ඇති ඕනෑම කෙනෙකු, සාක්ෂිකාරයෙකු ලෙස හඳුන්වන්නෙමු. එනමුත්, ඇතැමුන් සාක්ෂි දැරීම පිළිබඳව කල්පනා කරන්නේ එය ඔවුන්ට කළ නොහැකිවන මෙන්ම කිසිසේත් කරනු නොලබන දෙයක් ලෙසටයි. ඔබ විසින්, ඔබ වීථි කොනක සිටිමින් සංකීර්ණවූ බයිබල් පාඩමක් උගන්වන අයුරු පිළිබඳව චිත්‍රයක් ඔබේ සිතට ඇතුලත්වන්නට පුළුවන. එනමුත්, ඔබේ හිස වනමින් මට නම් ඒක කරන්න බැහැ යයි පවසන්නට පුළුවන. “මට සබකෝලය තිබෙන නිසා, සාක්ෂි දැරීමට නම් මා කිසිසේත් සුදුස්සෙක් නොවේ” යයි පැවසිය හැකිය.

එනමුත්, සැබෑ සාක්ෂිකරුවෙකු ලෙස හැඳින්විය හැක්කේ, දෙවියන් වහන්සේ ඔබේ ජීවිතය තුළ කරන දෙය පිළිබඳව ඇසින් දුටු සාක්ෂිකරුවෙකු වීම පමණකි, එමෙන්ම ඔබ උන්වහන්සේ තුළ වර්ධනය වන විට ඒ පිළිබඳව විමසිල්ලෙන් සිටිමින්, ඔබේ එම අත්දැකීම් අන්‍යයන් සමග බෙදාගත යුතු වන්නේය. දෙවියන්වහන්සේ ඉතා යහපත් බැවින්, ඒ පිළිබඳව අනුන් සමග බෙදාගැනීම ලොවට දිය හැකි හොඳම ප්‍රවෘත්තිය වන්නේය. අපට ඒ පිළිබඳව නිශ්ශබ්දව සිටීමට නොහැකිවාසේම, අප එසේ සිටීමද සුදුසු නොවන්නේය. උන්වහන්සේ ඔබව ගළවාගෙන ඇත; එමෙන්ම උන්වහන්සේ ඔබව, ඔබේ නමින්ම කැඳවා ඇත. ඔබ අයිති උන්වහන්සේටය. මීට වඩා හොඳ ප්‍රවෘත්තියක් ඕනෑ තැනක සිටින, ඕනෑම කෙනෙකුට තිබෙනවාද?

මුල් සභාව තුළ සිටි ගෝලයින් රබ්බිවරුන්ගේ පාසැල්වල ඉගෙන ගෙන නොතිබුණත්, මුඛ පරම්පරා වලට අනුව ප්‍රවීණයන් නොවූවත්, අපට ඔවුන්ගෙන් ඉගෙනගැනීම පිණිස බොහෝ දේ ඇත.

`ක්‍රියා 1:8 සහ ක්‍රියා 4:13 කියවන්න. මුල් සභාව තුළ වූවන්ට, සාක්ෂි දැරීම කෙබඳු එකක් වීද? පේත්‍රැස් සහ යොහන් සාක්ෂි දෙන අයුරු අසා සිටි අය කෙරෙහි ඔවුන් ඇති කළ බලපෑම කුමක්ද?`

පේත්‍රැස් සහ යොහන් ප්‍රකාශ කොට සිටියේ, “මක්නිසාද අප ඇසූ දුටු දේ ගැන කථා නොකර සිටින්ට අපට නුපුළුවන” (ක්‍රියා 4:20) යනුවෙනි. “ඔවුන් යේසුස්වහන්සේ සමග සිටි බව ඔවුහු ඇඳින්නේය” (ක්‍රියා 4:13). එබැවින් ඒ දේවල් බෙදාගැනීම පිණිස ඔවුන් තුළ දැඩි උවමනාවක් තිබුණි. ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්සේ ඔවුන්ට නිර්භීතකමද, ඒත්තුගන්වන වචනවල බලයද දුන්සේක.

`මේ මොහොතේම යාච්ඤා කරනු පිණිස කාලය මිඩංගු කරන්න. දෙවියන්වහන්සේ විසින් ඔබේ ජීවිතය කරා යොමුකරන මිනිසුන්ට කථා කිරීමට අවශ්‍ය බලය ඉල්ලා සිටින්න. අදහස් බෙදාගත යුත්තේ කුමන අවස්ථාවකදීද, තමන් විසින් පැවසිය යුත්තේ කුමක්ද කියා දැනගනු පිණිස උන්වහන්සේගෙන් බුද්ධිය ඉල්ලා සිටින්න. 1 යොහන් 4:7-11 දක්වා කියවා, මේ ආකාරයේ ප්‍රේමයක් ඉල්ලා යාච්ඤා කරන්න.`