---
title:  අයාලේ යන දරුවෙක්
date:   17/06/2026
---

ප්‍රබල ආත්මික බැඳීම් සමග, අධ්‍යාත්මික පරිසරයක් ඇති නිවෙසක හැදෙන වැඩෙන දරුවකු, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ ඇති සබඳතා බිඳ දමමින් යාමට තීරණයක් ගත් විට ඇතිවන සිත් රිදුම් බොහෝ දෙනෙකු අත්විඳ ඇත.

`දෙවියන්වහන්සේගේ තෝරාගත් සෙනඟක් වන එප්‍රායිම්, ස්වාමීන්වහන්සේගෙන් ඉවත්ව ගියේය. හොෂෙයා 4:17හි සහ හොෂෙයා 7හි එප්‍රායිම්ගේ පාප පිළිබඳව කුමක් පවසා ඇත්ද?`

එමෙන්ම, එප්‍රායිම්ගේ මිත්තණිය වූ රාඛෙල්, එප්‍රායිම් දෙවියන් වහන්සේගේ සම්බන්ධතාවයෙන් ඉවත්වයාම පිළිබඳව අතිශයින් දුකට පත්වී හැඬූ බව රූපකාත්මකව බයිබලය තුළ සඳහන්ව ඇත (යෙරමියා 31:15). ඇගේ ගැඹුරු ශෝකයට දෙවියන්වහන්සේ ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ මේ ආකාරයෙනි. යෙරමියා 31:16,17. “නුඹේ හඬ ඇඬීමෙන්ද, නුඹේ ඇස් කඳුළුවලින්ද වලක්වාගන්න. මක්නිසාද නුඹේ ක්‍රියාවට විපාක ලැබෙන්නේය; ඔවුන් සතුරන්ගේ දේශයෙන් හැරී එනවා ඇතැයි ස්වාමීන්වහන්සේ කියන සේක. නුඹේ මතු කාලය ගැන බලාපොරොත්තුවක් තිබේ; නුඹේ දරුවෝ තමුන්ගේ සීමාවට හැරී එන්නේ යයි ස්වාමීන්වහන්සේ කියන සේක”

`නොමග ගියාවූ ඇගේ දරුවා වෙනුවෙන් හඬා වැලපෙනවා වෙනුවට, බලාපොරොත්තු සහිතව ජීවත්වන ලෙස රාඛෙල්ට පවසනු ලැබුණි. යෙරමියා අපට පවසා ඇත්තේ තව මොනවාද? යෙරමියා 31:18, 19 කියවන්න.`

එප්‍රායිම්ගේ කථාව තුළින්, දෙවියන්වහන්සේ කිසිවිටෙකත් අපව අතහැර නොදමන බැවින්, නිතර බලාපොරොත්තුව ඇති බව පෙන්නුම් කෙරේ. නොමගයන්නාවූ උන්වහන්සේගේ ජනතාවට උන්වහන්සේ නිතර තරවටු කරන නමුත්, දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව කිසිවිටෙක අසමත් නොවන්නාසේම, මෙම පරිච්ඡේදය තුළ ඇති උන්වහන්සේගේ පණිවුඩය අඛණ්ඩව පවතිනු ඇත (යෙරමියා 31:20).

අපට සමීපව සිටිමින්, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ පැවති සියලු සම්බන්ධතා බිඳ දමමින් ඉන් ඉවත්ව ගොස්, අප අවට සමීපව සිටින්නන් පිළිබඳව දැඩිසේ විවේචනාත්මකව කථා කරන පුද්ගලයින් පිළිබඳව අප සිත් තුළ විශාල වේදනාවක්, අසහන ස්වභාවයක් හෝ අධෛර්යයට පත්වීමක් ඇති වියහැක. එනමුත් දෙවියන්වහන්සේ අපට මතක් කර දෙන්නේ උන්වහන්සේ හිතුවක්කාර දරුවාව අමතක කොට නැති බවයි. එය කිසිසේත් නොකරනු ඇත. එවැනි පුද්ගලයෙකු පිළිබඳව දෙවියන්වහන්සේගේ සිතුවිලි තාවකාලික වූ ඒවා නොවන අතර, ඒවා හදපත්ලෙන්ම පැමිණෙන අවංකවූ ඒවාය. ඇත්තවශයෙන්ම, දෙවියන්වහන්සේ පවසන්නේ එවැනි පුද්ගලයන් කෙරෙහි උන්වහන්සේගේ හදවත දැඩිසේ නැඹුරුවන බවයි. ඔවුන් උන්වහන්සේ වෙත හැරී ඒම උන්වහන්සේ මහත් ආශාවෙන් බලා සිටින සේක, එමෙන්ම උන්වහන්සේගේ කරුණාව අතිමහත්ය.

`එප්‍රායිම්ගේ හිතුවක්කාරකම් හේතුවෙන් රාඛෙල්ට ඇතිවූ වේදනාව සම්බන්ධයෙන් දෙවියන්වහන්සේ ක්‍රියාකළ ආකාරය පිළිබඳව දැන සිටීමෙන්, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ වන සම්බන්ධතාවය හැරගිය අය වෙනුවෙන් ඔබ ක්‍රියා කළ යුතු අන්දම දැන සිටීම ඔබට උපකාර වන්නේ කෙසේද? මෙය ඔබට අභියෝගයක් හෝ දිරිගැන්වීමක් වන්නේ කෙසේද?`