---
title:  'Problémy a nezdary'
date:  06/06/2026
---

Texty na tento týden

Mk 4,35–41; Mk 5,21–34; Ř 5,3–5; Jb 19,23–27; Jb 23,8–12; L 24,13–27; Ř 8,18.28

> <p>Základní verš</p>
> „A nejen to: chlubíme se i utrpením, vždyť víme, že z utrpení roste vytrvalost, z vytrvalosti osvědčenost a z osvědčenosti naděje. A naděje neklame, neboť Boží láska je vylita do našich srdcí skrze Ducha svatého, který nám byl dán.“ (Ř 5,3–5)

Večer, když slunce zapadalo za obzor, spěchala domů mladá dívka. Vtom se přihnala velká bouře. Dívka zrychlila krok, věděla totiž, že je před ní ještě kus cesty. Na tvář jí dopadla osamělá kapka deště, pak další, a dříve, než se nadála, byla celá promočená. Rozběhla se a po chvíli konečně doběhla domů. Otec k ní přispěchal a zabalil ji do deky. „Jsem rád, že jsi doma. Vyhlížel jsem tě z okna a viděl jsem, jak běžíš,“ řekl jí. „Jen mě zajímá, proč ses při každém blesku zastavila a podívala ses nahoru?“

„Zastavila jsem se proto, abych se usmála na nebe, protože mě napadlo, že si mě Bůh fotí!“

Jaká je tvoje reakce, když přijdou životní bouře nebo když do tvého vztahu s Bohem vstoupí těžké chvíle? Když ti déšť bičuje záda, skloníš hlavu, nebo se v důvěře podíváš vzhůru k Bohu s vědomím, že o tobě ví a stojí při tobě i v problémech a nesnázích?

Tento týden se budeme věnovat tomu, jak reagovat, když do života přicházejí náročné situace. Zamyslíme se nad tím, jak můžeme překážky či nezdary proměnit v posílení – a ne oslabení – našeho nejdůležitějšího vztahu.

**Osnova lekce**

Tento týden se budeme zabývat náročnou otázkou, jak si udržet blízký vztah s Bohem uprostřed životních bouří a zklamání. Na příkladech biblických postav uvidíme, že Bůh je s námi i tehdy, když se nám zdá být vzdálený nebo když jeho jednání nerozumíme.

- Mk 4,37–41: Ježíšova moc nad „bouřemi“ našeho života (neděle)
- Mk 5,27–34: Důvěra v Boží lásku a moc navzdory nemoci (pondělí)
- Jb 19,25–27: Jóbova důvěra uprostřed životních tragédií (úterý)
- L 24,15–27: Učedníci se učí opět důvěřovat Bohu i ve chvíli zklamání (středa)
- Ř 8,18.28–30: Jistota Boží blízkosti za všech okolností (čtvrtek)