---
title:  'Bouře života'
date:  07/06/2026
---

> <p></p>
> 37Tu se strhla velká bouře s vichřicí a vlny se valily na loď, že už byla skoro plná. 38On však na zádi lodi na podušce spal. Učedníci ho probudí a řeknou mu: „Mistře, tobě je jedno, že zahyneme?“ 39Tu vstal, pohrozil větru a řekl moři: „Zmlkni, utiš se!“ I ustal vítr a bylo veliké ticho. 40Ježíš jim řekl: „Proč jste tak ustrašení? Ještě nemáte víru?“ 41Zmocnila se jich veliká bázeň a říkali jeden druhému: „Kdo to jen je, že ho poslouchá i vítr i moře?“ (Mk 4,37–41)

**Osobní studium**

V okolí Galilejského jezera Ježíš strávil celý den rozhovory se zástupy lidí. Jeho slova zněla v jejich myslích ještě dlouho a promlouvají i k nám dnes.

Když nastal večer, Ježíš vyzval učedníky, aby se přeplavili na druhý břeh jezera (Mk 4,35). Věděl, že přijde bouře, a přesto chtěl, aby nastoupili do loďky a vydali se na plavbu. Toužil totiž svým nejbližším následovníkům dát důležité životní ponaučení. Jak příběh pokračoval, víme.

`Co se z příběhu o bouři napsaném v úvodních verších (Mk 4,35–41) můžeš naučit o víře?`

Uvažuj o následujících myšlenkách:

- Ježíš usíná na polštáři, který byl pravděpodobně jediný v lodi. Rybářské loďky mívaly obvykle jeden polštář, na kterém sedával člověk obsluhující kormidlo. Osoba na zádi vedla loď do cíle. Ježíš je zde tedy v pozici „kormidelníka“, ale usne.
- Ne všichni učedníci byli na jezeře nováčky. Minimálně Petr, Jakub a Jan byli zkušení rybáři. Galilejské jezero znali jako svou dlaň a dobře věděli, jak takové bouři čelit.
- Toto je jediný evangelijní záznam o Ježíšově spánku. Uprostřed jedné z nejhorších bouří v jejich životě, když jsou učedníci vyděšení a myslí si, že zemřou, Ježíš spí.
- Reakce učedníků v době krize byla: „Mistře, tobě je jedno, že zahyneme?“ (Mk 4,38). Zpochybňovali Ježíšův charakter i jeho lásku k nim. Příliš často je to i naše reakce, dostaneme-li se do obtížné situace.

Uprostřed krize a beznaděje se samozřejmě můžeme pokusit zachránit se sami (jako učedníci). Někdy, když cítíme bolest či ztrátu, můžeme také začít pochybovat o Boží lásce a péči. Okolnosti posuzujeme z naší omezené lidské perspektivy a máme jasnou představu, co by měl Bůh udělat. Podobně jako v případě učedníků však právě v životních bouřích může Bůh konat ty největší zázraky. Bůh je vždy věrný, i když jeho zdánlivé nečinnosti nerozumíme. Je s námi v našich bouřích a dokáže je utišit i tehdy, když k tomu my nemáme sílu ani prostředky.

**Aplikace**

`Jak se v jednání ženy z dnešního příběhu projevují myšlenky z Ř 5,3–5? Jak by se tyto myšlenky mohly projevit ve tvém životě?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Proč Ježíš během bouře na jezeře spal, zatímco učedníci bojovali o život?`

`Jak reagovali učedníci na bouři a na spícího mistra?`

`Co udělal Ježíš, když se probudil? Proč čekal tak dlouho?`

`Kdy jsi naposledy zažil nějakou „životní bouři“? Jak to dopadlo?`

`Proč se nám v „bouřích“ zdá, že Bůh nekoná?`

`Co vede Boha k tomu, že někdy nechá záchranu „na poslední chvíli“?`