---
title:  'Cesta do Emauz'
date:  10/06/2026
---

> <p></p>
> 15A jak to v řeči probírali, připojil se k nim sám Ježíš a šel s nimi. 16Ale něco jako by bránilo jejich očím, aby ho poznali. 17Řekl jim: „O čem to spolu cestou rozmlouváte?“ Oni zůstali stát plni zármutku. 18Jeden z nich, jménem Kleofáš, mu odpověděl: „Ty jsi asi jediný z Jeruzaléma, kdo neví, co se tam v těchto dnech stalo!“ [...] 25A on jim řekl: „Jak jste nechápaví! To je vám tak těžké uvěřit všemu, co mluvili proroci! 26Což neměl Mesiáš to vše vytrpět a tak vejít do své slávy?“ 27Potom začal od Mojžíše a všech proroků a vykládal jim to, co se na něho vztahovalo ve všech částech Písma. (L 24,15–18.25–27)

**Osobní studium**

`Byly to dva týdny naplněné zmatkem a nejistotou. Učedníci si v duchu znovu a znovu přehrávali všechny rozhovory a události: triumfální vstup do Jeruzaléma a vyčištění chrámu, slavení Paschy v horní místnosti, Ježíšovy modlitby v Getsemanské zahradě, Jidášovu ohavnou zradu, soud, výsměch a bičování. Ježíšovo tělo plné ran visící na kříži i jeho poslední slova, než vydechl naposledy, když odpolední oblohu nečekaně zahalila tma, roztržení chrámové opony a otevření hrobů spravedlivých. Viděli také opatrné sejmutí Ježíšova těla z kříže a jeho uložení do hrobu ještě před začátkem soboty. A pak už jen tíseň, zklamání, pochybnosti a množství otázek v jejich myslích. Jak se mohli tak moc zmýlit ve svých očekáváních?`

Ano, Ježíšovi následovníci byli zoufalí, sklíčení a bezradní. Byla to ta nejtěžší rána, jakou kdy zažili. Netušili, že prožívají jen krátký okamžik v rámci největšího příběhu všech dob. Když dva z nich putovali do Emauz, zjevil se jim Ježíš a šel s nimi.

Přečti si rozhovor v L 24,13–27. Uvažuj o této události z pohledu dvou učedníků i z pohledu Ježíše.

Když „se jim otevřely oči a poznali ho“, oba učedníci spěchali zpátky do Jeruzaléma, aby se podělili o svou zkušenost (L 24,31.33.34). Když se pak Ježíš zjevil i ostatním učedníkům a stál uprostřed nich, lekli se. Všimněme si jeho otázky: „Proč jste tak zmateni a proč vám takové věci přicházejí na mysl?“ (L 24,38).

Tato slova mohou být Ježíšovým poselstvím i pro nás dnes. Příliš často zapomínáme, že když procházíme údolím bolesti, zármutku a zklamání, Ježíš jde vedle nás. Nepoznáváme ho, přestože je nablízku. Znovu a znovu zapomínáme, že náš příběh má pokračování, které vidí jen on. Když nás znepokojují starosti a pochybnosti, ztrácíme ze zřetele pravdu, že náš život spočívá bezpečně v jeho rukou. A příliš často se domníváme, že víme lépe než Ježíš, co se v našich životech skutečně děje (L 24,18).

**Aplikace**

`V čem tě poselství úvodních veršů Ř 8,18.28–30 může naplnit nadějí?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jakou otázku položil Ježíš těm dvěma zkroušeným učedníkům?`

`Proč obrací jejich mysl k Písmu?`

`Slyšeli ti dva od Ježíše něco, co před tím neznali? Proč na to nepřišli sami?`

`Mohou i nám Písma pomoci v problémet a utrpení? Jak?`

`Už se ti někdy stalo, že k tobě v době soužení začala Bible promlouvat jinak? Proč se tak děje?`

`Kdy ti naposledy Písma pomohla pochopit smysl a význam tvých nesnází?`