---
title:  "NITAMBATRA HANOHITRA AN’I KRISTY NY FIANGONANA SY NY FANJAKANA"
date:   04/02/2024
---

### Saintsaino 

### NITAMBATRA HANOHITRA AN’I KRISTY NY FIANGONANA SY NY FANJAKANA

Ny lantaran’ny hazo fijaliana sy ireo fotoan-tsarotra nialoha izany dia tsy vitan'ny manambara ny fitiavan’i Jesôsy sy ny sorona nataony ary ny fanoloran-tenany fotsiny fa mampiseho koa ny tetika ampiasain ny fahavalo hanoherana ireo izay rnijoro ho an'i Kristy. Nambaran’i Jesôsy tamm'ny mpianany izay zavatra tsy maintsy hiaretany mialoha ny nanombohan’izany fotoan-tsarolra izany mba hahafantaran'izy ireo izay miandry azy koa rehefa henjehina izy ireo (Jao. 15:18-20).

Fiampangana telo no nanombohan’ireo fahavalon'i Jesôsy ny tetiny hoy izy ireo: mpamadika tanindrazana i Jesôsy, norarany ny mpianany tsy handoa hetra amin’i Rôma: milaza ny tenany ho Kristy Izy, dia Mpanjaka (Lio. 23:2). Diso ireo fiampangana roa voalohany, marina kosa ilay fahatelo, ary izy telo dia samy tetika ara-pôlilika. Nataony izay nanehoana an'i Jesôsy no mpikomy. mba hahatonga Azy ho voaheloky ny fahefana sivily. Hatramin’ny voalohany dia nino i Pilato, ilay governara rômanina nifehy ny Jodia fa tsy meloka i Jesôsy (and. 4.14,15.20,22: Mar. 15:10). Naniry ny handraisan'olon-kafa ilay raharaha izy. saingy tsy afa-niala tamin'ny andraikiny ihany nony farany (Lio 23:6-12, Jao 18:31]. Tsy te hitsara raharaham-pivavahana i Pilato, saingy tsy nanana fahefana ara-dalàna hamono an i Jesôsy ny Jiosy raha tsy mahazo alalana avy amin'i Rôma; koa izany no nampikiry azy ireo (Jao 18:31) Natahotra ny hanohitra ny fitakian'ny vahoaka sy ny ho very tombontsoa avy amin'ireo mpitondra fivavahana i Pilato (Mat 15:15) Nitebiteby ny amin'ny toerana notanany koa izy satria norahonan'ny Jiosy fa hampangainy ho naman’ny mpikomy amin'ny fanjakana (Jao. 19 12-16). Naleony laza sy toerana toy izay fahatokiana. Raha nohajain'i Pilato ny fetra nanasaraka ny fiangonana sy ny fanjakana dia tsy ho nanaiky ny hahafatesan'i Jesôsy izy (Lio. 23:22). Niharihary ny fihatsarambetatsihin’ireto mpiampanga ireto rehefa nangataka ny hanafahana an’i Barabasy izy ireo. fa tsy i Jesôsy. Mpamono olona anefa i Barabasy ary fanta-daza tamm'ny fanetsehana fikomiana izay heloka niampangan’ireo an i Jesôsy (Lio. 23 19)

Hita amin’ny tantaran’ny fiangonana nandritra ny taonjato maro fa ny fanenjehana mahamay indrindra dia avy amin’ny fitambaran'ny fiangonana amin'ny fanjakana io (Lio 23 23-25) Ary fantatsika fa hitranga indray izany amin'ny andro faran'ny tantaran ny tany.



**Ivereno ny andalan-teny noaorafanao ary diniho izany.**

**• Farito teny, na an-dalan-teny, na fehezanteny. na hevitra miverimberina**

**• Asio tsipika eny ambanln'ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao**

**• Mampiasa nampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin’ny teny na fehezanteny hafa**

**• lanaro tsianjery ny andininy tianao indrindra. Soraty imbetsaka izany mba hahamora ny fitadidianao azy**

`Inona no nataon'ireo mpitari-pivavahana ka nahazoany mfehy ilay fahefana laika (Pilato) nandritra ny fitsarana an'i Jesôsy?`

`Tsy nanao ny andraikiny amin'ny maha-govemora azy i Pilato rehefa nanaiky ny hamonoana an'i Jesôsy; amin'ny fomba ahoana ?`