---
title:  لمزيد من الدرس
date:  13/10/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس:  شهادة لجميع الأمم. «إنَّ كلمات المُخلِّص: «أنتم نور العالم»، تُشير إلى حقيقة أنه أودع إلى أتباعه مُرسلية على نطاق العالم. كما أنَّ أشعة الشمس تَنْفَذ إلى أقصى أركان الأرض، هكذا عمد الله أن ينتشر نور الإنجيل ويمتد إلى كل نفس بشرية على الأرض. لو أن كنيسة المسيح كانت لِتُحقِّق هدف ربنا، لكان النور يسطع على كل الجالسين في الظلمة وفي منطقة وظلال الموت؛ بدلًا من التَّجمُّع معًا وتجنب مسؤولية حَمْل البشارة الأبدية، ينشر أعضاء الكنيسة في كل أرجاء العالم، سامِحين لِنور المسيح أن يُشرِقَ منهم، عاملين كما فَعَلَ هو مِن أجل خلاص النفوس، و «بشارة الملكوت» هذه سوف تُحْمَل سريعًا إلى كل العالم.

«من كل البلاد يُسمَع صدى النداء المقدوني: ‹اعبر إلى مقدونيا وأعِنَّا›. لقد فتح الله أمامنا حقولًا. الملائكة السماويون يتعاونون مع الناس. التدبير القدير الإلهي يسير أمامنا، والقوة الإلهية تعمل مع المجهود البشري. عمياء حقًا، يجب أن تكون العيون التي لا ترى عمل الرب، وصمَّاء الآذان التي لا تسمع نداء الراعي الصالح لخرافه. البعض سمعوا نداء الله، وقد استجابوا. لِيَستَجب كل قلب مُكَرَّسٍ الآن، بالسعي لإعلان رسالة الحياة. لو أن الرجال والنساء بتواضع وأمانة يحملون العمل المُعيَّن لهم من الله، ستظهر القوة الإلهية في تجديد الكثيرين إلى الحق. ستكون مجهوداتهم رائعة» (إلن ج. هوايت، ذا أدفنت ريفيو آند ثاباث هيرالد، ١٤ تشرين الثاني/نوفمبر، ١٩١٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. إنَّ مِصداقية تأثير الكنيسة في المجتمع يتم تحديده أساسًا بالمدى الذي نحن – جسد المسيح – نُمَثِّل فيه محبة الله لِتَحقيق مُرسليته في حياتنا الخاصة. كيف تستجيب أنتَ شخصيًا لهذا التحدي؟`

`٢. كيف، بحسب اعتقادك، يُنظر إلى كنيستك السبتية ويتم فهمها مِن قِبَل جيرانها غير السبتيين؟ كيف تعرف ذلك؟ إذا كان الفهم إيجابيًا، ماذا يمكنك أن تفعل لتقويته أكثر؟ إذا كان سلبيًا، ماذا يمكنك أن تفعل لِتغييره؟`

`٣. لماذا يُعْتَبر الحِفاظ على «البشارة الأبدية» كَمَركز لِمُرسليتنا إلى العالم هو أمر في غاية الأهمية؟ وهل مِن رجاءٍ يمكننا أن نُقدِّمه لأي شخص، في أي مكان، يفوق الرجاء العظيم الذي لدينا بسبب البشارة، الأخبار السارة عمَّا فعله يسوع المسيح مِن أجلنا على الصليب؟`