---
title:  Павло, автор Послань
date:   02/07/2017
---

`Прочитайте 2 Петра 3:15, 16. На підставі цих віршів, що ми можемо сказати про ставлення ранньої Церкви до листів Павла? Як це характеризує процес Божественного натхнення?`

Коли Павло писав Послання до галатів, він не ставив перед собою мету створити літературний шедевр. Натомість під керівництвом Святого Духа апостол розглядав конкретні ситуації, які стосувалися його та віруючих у Галатії.

Листи, подібні до Послання до галатів, відігравали важливу роль в апостольському служінні Павла. Як апостол язичників, Павло заснував безліч церков по всьому Середземномор’ю. І хоч при нагоді він відвідував ці громади, однак не мав змоги дуже довго залишатися на одному місці. Аби компенсувати свою відсутність, апостол надсилав цим громадам свої листи з порадами та настановами. Згодом копії цих листів віруючі надсилали й до інших церков (див. Колос. 4:16). Хоч деякі з листів Павла були втрачені, однак принаймні 13 книг у Новому Завіті належать його перу. Згідно з наведеними вище словами Петра, християни вважали послання Павла частиною Священного Писання. Це свідчить про авторитетність його служіння в ранній Церкві.

Тривалий час деякі християни вважали, що листи Павла мають унікальну форму, створену Святим Духом для передачі натхненного Божого Слова. Ця думка була спростована, коли двоє молодих учених з Оксфорда, Бернард Грендхел та Артур Хант, виявили в Єгипті близько 500 тисяч фрагментів стародавніх документів, написаних на папірусі. Окрім найдавніших списків Нового Завіту, вони знайшли рахунки-фактури, податкові декларації, квитанції й особисті листи.

На загальний подив, виявилося, що листи Павла за стилем нічим не відрізняються від розповсюджених документів того часу. Вони складалися з: 1) вступної частини, у якій зазначалися імена відправника й одержувача, а також містилися вітання; 2) подяки; 3) основної частини листа; 4) завершальної фрази.

Отже, Павло звертався до своїх сучасників, використовуючи знайомі їм форму і стиль.

`Якби Біблія була написана сьогодні, який стиль і форму, на вашу думку, використав би Бог для передачі Своєї звістки?`