---
title:  Заклик Павла
date:   03/07/2017
---

Хоч послання Павла зазвичай відповідають основному формату написання стародавніх листів, Посланню до галатів притаманна низка унікальних особливостей, котрі не трапляються в інших листах апостола. Знаючи їх, ми зможемо краще зрозуміти ситуацію, про яку писав Павло.

`Порівняйте привітання Павла в Гал. 1:1, 2 з його привітаннями в Ефес. 1:1; Филп. 1:1; 2 Сол. 1:1. У чому вони подібні, а чим відрізняються?`

Привітання апостола в Посланні до галатів трохи ширше, ніж в інших його посланнях, оскільки в ньому автор обґрунтовує свій апостольський авторитет. Давньогрецьке слово «апостолос» буквально означає «посланець» або «вісник». У Новому Завіті цей термін переважно застосовується до перших 12 послідовників Ісуса та до тих, кому Христос доручив бути Його свідками (див. Гал. 1:19; 1 Кор. 15:7). Павло заявляє, що належить до цієї групи вибраних.

Павло рішуче заперечує, що покликання він отримав від людини. Це дозволяє зробити припущення, що деякі віруючі в Галатії намагалися підірвати його апостольський авторитет. Чому? Як ми вже говорили, деякі члени Церкви були незадоволені вісткою Павла про те, що спасіння можна отримати через віру в Христа, а не через діла закону. Вони вважали, що при викладенні основ Євангелія Павло недооцінює послух. Ці порушники спокою діяли хитро. Знаючи, що євангельська проповідь Павла була безпосередньо пов’язана із джерелом його апостольської влади (див. Івана 3:34), вони вирішили спрямувати головний удар саме на його авторитет.

Водночас вони не заперечували відкрито апостольський статус Павла, а просто стверджували, що насправді цей факт не настільки вже й важливий. Найімовірніше, вони заявили: оскільки Павло не був одним із перших послідовників Ісуса, його авторитет походить не від Бога, а від людей, можливо, від церковних керівників з Антіохії, які послали Павла й Варнаву на місіонерське служіння (Дії 13:1–3). А можливо, Ананій, котрий охрестив Павла, наділив його відповідними вповноваженнями (Дії 9:10–18). На їхню думку, Павло був просто вісником з Антіохії або Дамаска — і ніким більше! Отже, заявляли опоненти, його Послання відображає лише його власну думку, а не Боже Слово.

Усвідомлюючи небезпеку таких тверджень, Павло захищає своє Богом дане апостольське покликання.

`Яким чином, нехай навіть завуальовано, авторитет Священного Писання може заперечуватися сьогодні в нашій Церкві? Як нам розпізнати ці загрози? Чи вплинули вони на ваше сприйняття авторитету Біблії?`