---
title:  Євангеліє Павла
date:   06/07/2017
---

`Порушники спокою в Галатії заявляли, що Павло проповідує Євангеліє через бажання отримати схвалення від людей. Що Павло написав би по-іншому, якби просто прагнув догодити людям? Гал. 1:6-24.`

Чому Павло не вимагає від навернених язичників прийняти обрізання? Опоненти Павла заявляли: це тому, що Павло прагне навертати людей у християнство за будь-яку ціну. На їхню думку, він знає, що язичників буде бентежити обряд обрізання, тому й не вимагає цього від них. Він намагається догодити людям! У відповідь на ці обвинувачення апостол пише вірші 8 і 9.

Якби він прагнув догодити людям, то, звичайно ж, відповів би по-іншому.

`Чому Павло сказав, що неможливо бути послідовником Христа, намагаючись догодити людям?`

`У віршах 11 і 12 Павло заявляє, що прийняв Євангеліє та владу безпосередньо від Бога. Як його слова у віршах 13-24 аргументують цю заяву?`

У віршах 13–24 апостол розповідає про своє життя до навернення (в. 13, 14), під час навернення (в. 15, 16) та після нього (в. 16–24). Він стверджує: обставини всіх цих подій не залишають сумнівів у тому, що він одержав своє Євангеліє від Бога. Павло не збирається мовчки слухати, як опоненти зневажають Божу вістку, котру він проповідує, та ставлять під сумнів його покликання. Апостол знає, що з ним відбулося і чого він покликаний навчати віруючих, тому рішуче налаштований будь-якою ціною продовжувати справу Євангелія.

`Чи впевнені ви у своєму покликанні в Христі? Як можна з упевненістю знати, до якого служіння покликав нас Бог? Водночас, навіть якщо ми впевнені у своєму покликанні, чому маємо прислухатися до порад інших людей?`