---
title:  كلمة الله الحيّة والروح القدس
date:  21/06/2020
---

من المهم دراسة كلمة الله بعناية وبالطريقة المناسبة. ولكن بنفس القدر من الأهمية، وربما أكثر من ذلك، أن نطبّق ما تعلمناه. لا يكمن الهدف النهائي من دراسة الكِتَاب المُقَدَّس في اكتساب معرفة أكبر، ورائعة قدر الإمكان. ليس الهدف هو البراعة في الإلمام بكلمة الله، بل الهدف هو جعل كلمة الله تستحوذ على حياتنا وطريقة تفكيرنا وتُخْضِعْهُما. هذا هو ما يهم فعلاً. أن نكون راغبين في أن نحيا الحق الذي تعلمناه يعني أن نكون مستعدين للخضوع لذلك الحق الكتابي. ينطوي هذا الاختيار في بعض الأحيان على الخوض في حرب ضارية، لأننا نخوض معركة حول هوية الذي سيكون له التفوق في تفكيرنا وفي حياتنا. في النهاية، هناك فقط طرفان يمكن اختيار أحدهما.

`اقرأ فيلبي ٢: ١٢-١٦. ماذا تقول هذه الآيات عن كيف يجب أن نحيا؟`

نعم، إنّ الله يعمل فينا، وهو يفعل ذلك من خلال الروح القدس، الذي وحده يمنحنا الحكمة لفهم الكِتَاب المُقَدَّس. علاوة على ذلك، إننا غالبًا ما نعترض على الحق الإلهي، لكوننا بشرًا خاطئين، ومتروكين لأنفسنا وغير طائعين لكلمة الله (رومية ١: ٢٥؛ أفسس ٤: ١٧، ١٨). بدون الروح القدس، لا تأثير لرسالة الله. وفي المقابل لا رجاء، ولا ثقة، ولا محبة. من خلال الروح القدس، يعمل الله «فِيكُمْ أَنْ تُرِيدُوا وَأَنْ تَعْمَلُوا مِنْ أَجْلِ الْمَسَرَّةِ « (فيلبي ٢: ١٣).

يرغب الروح القدس، بوصفه معلمنا، في أن يقودنا إلى فهم أعمق للكتاب المقدس وإلى تقدير مبهج لكلمة الله. إنه يلفت انتباهنا إلى حقيقة كلمة الله ويعطينا نظرة جديدة على هذه الحقائق، حتى تتميز حياتنا بالأمانة والطاعة المُحبّة لإرادة الله. «ما من أحد يستطيع شرح الكِتَاب المُقَدَّس بدون مساعدة الروح القدس. لكن عندما تتلقّى كلمة الله بقلب متواضع وقابل للتعليم، فإن ملائكة الله ستكون إلى جانبك لتعطيك قناعة بخصوص الحقيقة» (روح النبوة، رسائل مختارة، مجلد ١، صفحة ٤١١). بهذه الطريقة، تُفسَّر الأشياء الروحية روحياً (١كورنثوس ٢: ١٣، ١٤)، ونحن قادرون على اتباع كلمة الله بفرح «كُلَّ صَبَاحٍ» (إشعياء ٥٠: ٤، ٥).

`تقول فيلبي ٢: ١٦ أنه ينبغي لنا أن نتمسك «بِكَلِمَةِ الْحَيَاةِ». ما الذي يعنيه هذا حسب رأيك؟ وكيف لنا أن نفعل ذلك؟ انظر أيضا تثنيه ٤: ٤، الذي يعلم شيئا مشابها. ما هو دورنا في هذه العملية برمتها؟`