---
title:  التعلّم من يسوع
date:  22/06/2020
---

ليس هناك أيّ مثال يجب اتباعه يكون أفضل وأكثر إلهاما من يسوع المسيح. فقد كان على دراية بالكِتَاب المُقَدَّس، وكان على استعداد لاتباع كلمة الله المكتوبة والثبات فيها.

`اقرأ لوقا ٤: ٤، ٨، ١٠-١٢. كيف يستخدم يسوع الكِتَاب المُقَدَّس لمواجهة تجارب الشيطان؟ ماذا يخبرنا هذا عن مدى أهمية الكِتَاب المُقَدَّس بالنسبة لإيماننا، خاصة في أوقات التجربة؟`

كان يسوع يعرف الكِتَاب المُقَدَّس جيدًا. لقد كان على معرفة وثيقة بكلمة الله لدرجة أنه استطاع أن يقتبسها عن ظهر القلب. يجب أن يكون هذا الإلمام بكلمة الله المكتوبة نتيجة قضاء وقت ثمين مع الله في دراسة الكِتَاب المُقَدَّس.

إذا لم يكن يعرف كلمات الكِتَاب المُقَدَّس معرفة كاملة والسياق الذي ظهرت فيه، لكان الشيطان قد خدعه بكل سهولة. حتى الشيطان اقتبس من الكِتَاب المُقَدَّس واستخدمه في أغراضه الخادعة. وهكذا، فإنّ مجرد القدرة على الاقتباس من الكِتَاب المُقَدَّس، كما فعل الشيطان، ليس كافيا. كما يحتاج المرء إلى معرفة ماذا يقول الكِتَاب المُقَدَّس أيضا بخصوص موضوع ما ومعرفة معناه الصحيح. فقط مثل هذا الإلمام بكلمة الله سيساعدنا، مثل يسوع، على ألا ننخدع من قِبل عدوّ الله، بل نكون قادرين على مقاومة هجمات الشيطان. مرارا وتكرارا نقرأ عن فتح يسوع لعقول أتباعه ليفهموا الكِتَاب المُقَدَّس من خلال الإشارة إلى ما هو «مكتوب» (لوقا ٢٤: ٤٥، ٤٦؛ متى ١١: ١٠؛ يوحنا ٦: ٤٥؛ الخ). لقد افترض أن أولئك الذين يقرؤون الكِتَاب المُقَدَّس يستطيعون التوصل إلى فهم صحيح لمعناه: « مَا هُوَ مَكْتُوبٌ فِي النَّامُوسِ. كَيْفَ تَقْرَأُ؟» (لوقا ١٠: ٢٦). بالنسبة إلى يسوع، فإن ما هو مكتوب في الكِتَاب المُقَدَّس هو القاعدة التي يجب أن نعيش بها.

في يوحنا ٧: ٣٨، أعاد يسوع باعتباره كلمة الله المتجسد، أتباعه إلى ما قاله الكِتَاب المُقَدَّس. من خلال الكِتَاب المُقَدَّس فقط نعرف أن يسوع هو المسيح الموعود. إن الكِتَاب المُقَدَّس هو الذي يشهد له (يوحنا ٥: ٣٩). كان يسوع نفسه على استعداد للتقيّد بالكِتَاب المُقَدَّس، كلمة الله المكتوبة. إذا كان هو على استعداد للقيام بذلك، فما الذي يخبرنا به هذا عما علينا فعله نحن أيضًا؟

`ما هو اختبارك الشخصي مع استخدام الكِتَاب المُقَدَّس في معركتك ضدّ التجربة؟ بمعنى آخر هل أنّك بدأت في قراءة الكِتَاب المُقَدَّس أو اقتباس الكلمة المقدّسة، عند مواجهتك للتجربة؟ ماذا حدث كنتيجة لذلك، وما الذي تعلمته من هذه التجربة؟`