---
title:  يسوع مقابل الكِتَاب المُقَدَّس
date:  23/06/2020
---

`اقرأ يوحنا ٥: ٤٥-٤٧. أيّ رسالة قوية يقدّمها لنا يسوع عن علاقته بالكِتَاب المُقَدَّس؟`

يزعم بعض الناس أنه عندما تكلم يسوع وضع كلماته في تناقض صارخ مع كلمات الكِتَاب المُقَدَّس، كما نجدها في العهد القديم. يقولون أنّ كلمات يسوع مرتفعة فوق كلمات الكِتَاب المُقَدَّس.

نقرأ في العهد الجديد، أن يسوع قال: «سمعتم أنه قيل ...أمّا أنا فأقول لكم...» (متي ٥: ٤٣، ٤٤؛ قارن مع متى ٥: ٢١، ٢٢، ٢٧، ٢٨، ٣٣، ٣٤، ٣٨، ٣٩). عندما قال يسوع هذه الكلمات الشهيرة في الموعظة على الجبل، لم يكن يحاول التخلي عن العهد القديم أو إلغائه، كما يزعم بعض المفسرين. بدلاً من ذلك، فقد ردّ على تفسيرات مختلفة للكتاب المقدس والتقاليد الشفوية التي استخدمها بعض المفسرين في أيّامه لتبرير سلوكهم تجاه الآخرين وهو سلوك لم يسمح به الله ولا أمر به، مثل اِكره عدوّك (راجع متى ٥: ٤٣).

لم يقم يسوع بإلغاء العهد القديم بأي شكل أو يقلل من سلطته بأي حال من الأحوال. العكس هو الصحيح. لقد كان العهد القديم الذي يثبت بالفعل من هو (يسوع). بدلاً من ذلك، فقد شدّد على معنى أقوال العهد القديم من خلال توجيهنا إلى مقاصد الله الأصلية بخصوصه.

إن استخدام سلطة يسوع للتقليل من قيمة الكِتَاب المُقَدَّس أو الإساءة إلى سمعة بعض أجزاء منه على أنها غير ملهمة، ربما يكون أحد أكثر الانتقادات مَكْرًا وأخطرها، لأنها تتم باسم يسوع. يقدّم لنا يسوع مثالاً على مقدار السلطة التي أعطاها للكتاب المقدس، والذي كان في أيامه يتألف من العهد القديم فقط. فأيّ أدلة نحتاجها بخصوص الطريقة التي علينا أن ننظر بها إلى العهد القديم أيضًا؟

بعيدا عن إضعاف سلطة الكِتَاب المُقَدَّس، أيّد يسوع باستمرار الكِتَاب المُقَدَّس كدليل فعّال وجدير بالثقة. في الواقع، يقول بشكل لا لبس فيه في نفس الموعظة على الجبل: « لاَ تَظُنُّوا أَنِّي جِئْتُ لأَنْقُضَ النَّامُوسَ أَوِ الأَنْبِيَاءَ. مَا جِئْتُ لأَنْقُضَ بَلْ لأُكَمِّلَ»(متى ٥: ١٧). ثمّ يواصل فيقول إن «مَنْ نَقَضَ إِحْدَى هذِهِ الْوَصَايَا الصُّغْرَى وَعَلَّمَ النَّاسَ هكَذَا، يُدْعَى أَصْغَرَ فِي مَلَكُوتِ السَّمَاوَاتِ» (متى ٥: ١٩).

`ما هي بعض العقائد الرئيسية التي، حتى يومنا هذا، تجد أسسها في العهد القديم؟ فكر، على سبيل المثال، في الخليقة (تكوين ١-٢) والسقوط (تكوين ٣). ما هي الحقائق المسيحية الأخرى والمهمّة التي نجدها في العهد القديم والتي تم تطويرها لاحقًا في العهد الجديد؟`