---
title:  أوقات هادئة مع كلمة الله
date:  24/06/2020
---

تميل حياتنا إلى أن تكون محمومة ومليئة بالتوتر والإجهاد. في بعض الأحيان، علينا أن نعمل جاهدين لمجرد قضاء مصالحنا، من أجل البقاء ووضع الطعام على الطاولة. في أوقات أخرى، حتى عندما يكون لدينا الضروريات الحياتية، فإننا نتحرك بقوّة لأننا نريد المزيد والمزيد. نريد الأشياء التي نعتقد أنها سوف تجعلنا سعداء ومكتفين. ولكن، كما يحذرنا سليمان في سفر الجامعة، فإن هذا لا يحدث دائمًا.

أيا كان السبب، يمكننا أن نكون مشغولين بشكل رهيب في حياتنا، لذلك من السهل للغاية، وسط الانشغال، أن نزيح الله. ليس الأمر أننا لا نؤمن، بل إننا لا نقضي وقتًا جيدًا في القراءة والصلاة والاقتراب من الرب، الذي «بِيَدِهِ نَسَمَتُكَ» (دانيال ٥: ٢٣).  يمكننا أن نتحول عن أشياء أخرى لاختبار وقت ممتع مع الله. نحتاج جميعًا إلى لحظات نتباطأ فيها عن قصد للقاء الشخص الذي هو مخلصنا يسوع. كيف يمكن للروح القدس أن يتحدث إلينا إذا لم نتوقف للاستماع؟ إنّ وقت الهدوء الخاص مع الله، في قراءة كلمته وفي التواصل بالصلاة، هو مصدر حياتنا الروحية.

`اقرأ مزمور ٣٧: ٧؛ مزمور ٤٦: ١٠؛ والمزمور ٦٢: ١، ٢، ٥. ماذا تعلمنا هذه النصوص عن وقت الهدوء مع الله؟ لماذا من المهم جدا أن يكون لك وقت هادئ مع الله؟`

إذا كنت تحب شخصًا ما، فإنك تستمتع بقضاء وقتا خاصا مع هذا الشخص المحبوب. اختر مكانًا يمكنك فيه قراءة كلمة الله والتفكير دون مقاطعة. في حياتنا المحمومة، لا يمكن أن ينجح هذا إلا إذا حجزت عن قصد نافذة زمنية محددة لهذا اللقاء. غالبًا ما تكون بداية اليوم هي الأفضل لمثل دقائق الهدوء والتفكير هذه. يمكن أن تصبح هذه اللحظات قبل بدء يوم العمل نعمة تمتدّ لبقية اليوم، لأن الأفكار القيمة التي تكتسبها سترافقك لساعات عديدة. لكن كن مبدعًا للعثور على الجودة المناسبة للوقت الذي تحتاجه للقاء الله دون انقطاع.

أن تكون متصلاً من خلال الصلاة مع إله الكِتَاب المُقَدَّس الحي، سيؤثر على حياتك كما لا يمكن لأي شيء آخر. في النهاية، يساهم ذلك في أن تصبح مثل يسوع.

`ما مدى عزمك على البحث عن وقت تقضيه وحدك مع الرَّب؟ كيف تبدو هذه الأوقات، وكيف تساعدك على معرفة حقيقة ومحبة الله بشكل أفضل؟`