---
title:  الذاكرة والأغنية
date:  25/06/2020
---

«خَبَأْتُ كَلاَمَكَ فِي قَلْبِي لِكَيْلاَ أُخْطِئَ إِلَيْكَ» (مزمور ١١٩: ١١).

إنّ حفظ الكِتَاب المُقَدَّس عن ظهر قلب يجلب بركات متعدّدة. عندما نقوم بتخزين مقطعًا ثمينا من كلمة الله في أذهاننا، يمكننا أن نعيد إلى الحياة ما قد عُهد به إلى الذاكرة وتطبيقه في ظروف جديدة ومتغيرة. بهذه الطريقة، يؤثر الكِتَاب المُقَدَّس بشكل مباشر على تفكيرنا وقراراتنا ويؤثر على قيمنا وسلوكنا. يجلب حفظ الوحي الإلهي الكِتَاب المُقَدَّس إلى الحياة في اختباراتنا اليومية. علاوة على ذلك، يساعدنا أن نعبد الله وأن نعيش حياة مخلصة وفقًا للكتاب المقدس.

إن تذكّر الكِتَاب المُقَدَّس كلمة بكلمة لهي حماية كبرى ضد الخداع والتفسيرات الخاطئة. ويمكّننا تعلم الكِتَاب المُقَدَّس عن ظهر قلب من الاستشهاد به، حتى عندما لا نملك نسخة من الكِتاب المُقدّس. قد يصبح هذا قوة إيجابية هائلة وقت المواقف التي فيها تحيط بنا التجارب، أو عندما نواجه تحديات وخيمة. عندما نتذكّر وعود الله، ونثبّت أذهاننا على كلمة الله بدلاً من مشاكلنا، فإنّ ذلك يرفع أفكارنا إلى الله، الذي لديه ألف طريقة لمساعدتنا في الوقت الذي لا نرى فيه طريقة واحدة.

`اقرأ أفسس ٥: ١٩ وكولوسي ٣: ١٦. كيف يمكن لترنيم كلمة الله إنشاء وتعزيز كلمة الله في أذهاننا؟`

يمكن لترنيم كلمات الكِتَاب المُقَدَّس أن تكون أيضًا طريقة فعّالة لحفظ نص الكِتَاب المُقَدَّس.  يسهُل تذكّر كلمات الكِتَاب المُقَدَّس وقت ترنيمها. إن الجمع بين كلمات الكِتَاب المُقَدَّس والألحان الجميلة سوف يثبّتها في أفكارنا بشكل أكثر رسوخا، ويكون وسيلة فعالة لتبديد مزاجنا القلق. إنّ مقاطع الكِتَاب المُقَدَّس التي ترتبط بألحان بسيطة ولكنها متناغمة يمكن غنائها وحفظها بسهولة من قبل الصغار والكبار على حد السواء. كان الكِتَاب المُقَدَّس مصدر إلهام للعديد من الأوركسترات والسمفونيات وغيرها من الموسيقى الشهيرة التي شكلت الثقافة المسيحية وأثرت عليها على مر القرون. إنّها لنعمة رائعة وإيجابية في حياتنا تلك المؤلفات الموسيقية التي ترفع عقولنا وتوجه أفكارنا إلى الله وكلمته.

«الموسيقى جزء من أجزاء عبادة الله في المواطن البهيّة العليا. وعلينا نحن في أغانينا وتسبيحاتنا أن نجتهد على قدر إمكاننا أن نكون في انسجام ووفاق مع أجواق السماويين» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٥٣٥).