---
title:  لمزيد من الدرس
date:  26/06/2020
---

لمزيد مِن الدرس: اقرأ لروح النبوة من كتاب طريق الحياة، الفصل الذي يحمل عنوان «الصلاة» صفحة ٦٢-٦٩.

«لا يمكن للعين المجرّدة أن ترى وسامة المسيح وجماله. إن الاستنارة الداخلية بفضل الروح القدس، تكشف للروح عن حالتها الحقيقية، حيث اليأس والعجز، التي تترتب عن عدم توفّر رحمة وعفو حامل الخطيئة، أي كفاية المسيح الشاملة التي لها وحدها القدرة على تمكين الإنسان من تمييز رحمته اللامتناهية، ومحبته، وخيره، ومجده الغير محدودة» (روح النبوة، النظرة إلى أعلى، صفحة ١٥٥).

«قد تُعهد أجزاء من الكِتَاب المُقَدَّس، بل فصولا بأكملها، إلى الذاكرة، ليتمّ ترديدها عندما يبدأ الشيطان التدخّل بإغراءاته.... عندما يقود الشيطان العقل للتعلّق بالأشياء الأرضية والحسية، عندها تكون مقاومته أكثر فاعلية بإسماعه ‘مكتوب.›» (أدفنت رفيو آند سابث هرالد، ٨ نيسان /أبريل، ١٨٨٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف تؤثر حقيقة حرية الإرادة وحرية الاختيار في جميع قراراتنا المتعلقة بالإيمان والطاعة؟ على الرغم من خروج العديد من مجالات حياتنا عن سيطرتنا، فإنّ ما يتعلق بالأشياء المصيرية، الأشياء التي ترتبط بالحياة الأبدية، فنحن نتمتّع بحرية الاختيار. ما الذي أنت بصدد فعله بالإرادة الحرة التي وهبك الله إيّاها؟ ما نوع الخيارات الروحية التي تقوم بها؟`

`٢. فكر في الدور الذي يمكن أن يلعبه السبت من جهة منحنا وقتًا هادئًا مع الله. كيف يحميك حفظ السبت من الانغماس في العمل والقيام بأشياء أخرى تمنعك من قضاء الوقت الذي تحتاج لقضائه مع الله؟ كيف يمكنك أن تتعلم أن تجعل من السبت أكثر نعمة روحية كما قصد له أن يكون؟`

`٣. ما هي الخبرة التي اكتسبتها في قضائك الوقت وحيدا مع الله في الصلاة والدراسة؟ كيف تؤثر هذه الممارسة الروحية على إيمانك؟ وما هو تأثيره على إيمانك؟ إذا كنت تشعر بالارتياح، شارك مع بقية الفصل ما اكسبته من أوقاتك الشخصية في القراءة والصلاة. كيف يمكن للآخرين الاستفادة مما تعلمته؟`

`٤. ما هي بعض النصوص التي تفضلها والتي حفظتها عن ظهر قلب؟ ما هو الشيء المحبّب لك كثيرا في هذه النصوص؟ كيف كان حفظهم عن ظهر قلب نعمة لك؟`