---
title:  La purification
date:   02/12/2019
---

Après la dédicace du mur, puis le rassemblement des chanteurs, le verset suivant, Néhémie 12:30, parle de la purification. « Les sacrificateurs et les Lévites se purifièrent, et ils purifièrent le peuple, les portes et la muraille » (LSG).

La racine du mot hébraïque traduit par « purifié », thr, signifie être propre, être pur et il est utilisé dans de nombreux contextes dans l’Ancien Testament, y compris ceux avec l’idée d’être moralement pur et propre devant Dieu.

`Considérez ceci « Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. Si nous disons que nous n’avons pas de péché, nous nous séduisons nous-mêmes, et la vérité n’est point en nous. Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité. » (1 Jean 1:7-9). Qu’est-ce que ce texte nous apprend sur 1) la nature humaine, 2) le pardon de Dieu et 3) la puissance de Dieu dans nos vies?`

Le temple et ses services étaient des éléments essentiels de la religion de l’ancien Israël. Mais le temple et ses services étaient un moyen vers une fin, pas une fin en soi. Et cela, bien sûr, devait conduire le peuple dans une relation salvatrice avec leur Dieu d’alliance, le Seigneur Jésus Christ, et de connaitre Sa puissance de purification dans leur vie. Et en connaissant ce que Dieu a fait, comment le Seigneur nous a sauvés, cela nous amène à L’aimer et à L’adorer. C’est une des raisons pour lesquelles les anciens Israélites racontaient ce que Dieu avait fait dans leur passé. Cela leur permettait de connaitre la bonté et l’amour du Seigneur, qui était central à la joie et à l’action de grâces qui devaient régir leur expérience d’adoration.

`Pour nous aujourd’hui, l’expérience et la compréhension du pardon du péché devraient résulter en la gratitude à Dieu et à un sentiment d’espoir et de joie. Ensuite, il est facile de louer le Seigneur et de Le remercier pour la beauté de Son caractère. Et quelle plus grande révélation du caractère de Dieu pouvons-nous avoir que de voir Jésus sur la croix, portant le châtiment pour nos péchés, pour que nous ne subissions pas cette punition nous-mêmes?`

Peu importe vos péchés passés ou votre caractère actuel, à la croix vous pouvez avoir le pardon complet. Pourquoi ne pas demander le pardon que Jésus vous offre dès maintenant?

### Citations d’Ellen G. White

C’est, de la part de notre Père céleste, une grande amabilité que de nous permettre d’être placés dans des circonstances qui réduisent les attraits de la terre et nous amènent à placer nos affections sur les choses d’en haut. Fréquemment, la perte de bénédictions terrestres nous enseigne davantage que si nous continuions à les posséder. Lorsque nous traversons des épreuves et des afflictions cela ne veut pas dire que Jésus ne nous aime pas et ne nous bénit pas. Plein de pitié, l’Agneau de Dieu assimile Ses intérêts avec les intérêts de ceux qui souffrent. Il les garde à chaque moment. Il connaît chacun de leurs soucis et chaque suggestion de Satan, chaque doute qui torture l’âme. … 

Il plaide pour défendre le cas de ceux qui sont tentés, qui errent et perdent la foi. Il s’efforce de les élever à la communion avec Lui. Son œuvre consiste à sanctifier Son peuple, à laver ses souillures, à l’ennoblir et à le purifier, puis à remplir son cœur de paix. De cette façon Il le prépare pour la gloire, l’honneur et la vie éternelle, pour un héritage plus riche et plus durable que celui de n’importe quel prince terrestre. _Our High Calling, p. 327._ 

On vient à Dieu par Jésus-Christ, le Médiateur, le seul chemin par lequel Il pardonne les péchés. Dieu ne peut pardonner les péchés aux dépens de Sa justice, de Sa sainteté et de Sa vérité. Mais Il les pardonne vraiment et cela parfaitement. Il n'est pas de péchés qu'Il ne pardonne dans le nom et par le Seigneur Jésus-Christ. C'est la seule espérance du pécheur, et s'il se repose sur elle par une foi sincère, il peut être sr du pardon, un pardon total et gratuit. ... 

Ces leçons furent enseignées au peuple élu de Dieu il y a des milliers d'années et répétées au moyen de symboles divers et de représentations pour que la vérité disant que « sans effusion de sang il n'y a pas de pardon » (Hébreux 9.22) puisse être établie dans chaque cœur. La grande leçon incarnée dans le sacrifice de chaque victime sanglante, renfermée dans chaque cérémonie et inculquée par Dieu luimême était que, seul le sang du Christ permet le pardon des péchés. Cependant, combien portent le joug humiliant et combien peu ressentent la force de cette vérité en agissant par eux-mêmes, détournant ainsi les bénédictions qu'ils pourraient recevoir par une foi parfaite dans le sang de l'Agneau de Dieu. … _Ellen G. White Comments, in The SDA Bible Commentary, vol. 7, pp. 912, 913. Commentaire d’Ellen G. White sur 1 Timothée 2.5._ 

Des hommes et des femmes... comprendront l’amour du Sauveur et accepteront le pardon librement accordé à tous ceux qui lui confessent leurs péchés. 

Sous de telles influences, beaucoup de malades trouveront le chemin de la vie. Les anges du ciel collaborent avec les hommes pour apporter à ceux qui souffrent courage, espérance, joie et paix. Ainsi, les malades sont doublement favorisés, et beaucoup recouvrent la santé. Tel, à la démarche chancelante, retrouve sa souplesse, son œil redevient brillant. Tel, découragé, se reprend à espérer. Celui qui est abattu renaît à la gaîté ; la voix plaintive devient joyeuse. _The Ministry of Healing, p. 267; Le Ministère de la guérison, p. 225-226, adapté._