---
title:  Deux grandes chorales d’actions de grâces
date:   03/12/2019
---

`Lisez Néhémie 12:31-42. Pourquoi la musique était-elle si importante dans cette célébration?`

Le service d’adoration au temps de Néhémie avait deux chorales d’actions de grâces qui faisaient le tour de Jérusalem en chantant, accompagnées d’instruments. Ils commençaient au même endroit et se séparaient après, chacun dans une direction différente autour des murs de la ville. Un groupe était dirigé par Esdras, qui était devant, et l’autre groupe était avec Néhémie à l’arrière. Les deux chœurs se retrouvaient une fois encore à la porte de la vallée, et de là, rentraient dans le temple. Les prêtres qui jouaient les trompettes complétaient chaque procession. Une fois que les chorales entraient dans le temple, elles se tenaient face à face. C’était un service parfaitement organisé de procession et de culte.

Pour répondre à pourquoi la musique est une partie importante du service de la célébration et de l’adoration, nous devons considérer sa signification dans le contexte du temple. La musique dans le temple n’était pas un concert que les gens venaient regarder, comme le fait d’aller écouter la 4e Symphonie de Beethoven, présentée dans une salle de concert. Au contraire, quand les musiciens chantaient et jouaient les instruments, le peuple s’inclina dans la prière. Cela faisait partie de leur culte.

L’acte central du temple et du culte concernait les sacrifices, ce qui en soi est une action assez désagréable. Après tout, que faisait-on si ce n’est d’égorger des animaux innocents? La lecture de cette belle musique, à bien des égards, en plus d’élever les pensées du peuple vers le ciel, contribuait à rendre toute l’expérience du culte plus agréable.

`Recherchez les exemples dans la Bible où la musique était un aspect important du culte. Tenez compte surtout d’Exode 15:1; 2 Chroniques 20:21, 22; et Apocalypse 15:2-4.`

Sur la terre et dans le ciel, la musique fait partie de l’expérience de l’adoration. Notez que, dans les versets ci-dessus, le chant est tout au sujet de ce que le Seigneur a fait pour Son peuple, y compris le fait de leur donner la victoire sur « la bête » (après tout, autrement, comment auraient-ils eu cette victoire?) C’est la louange à Dieu pour Ses œuvres du salut.

`Nommez certaines des choses que Dieu a faites pour vous et qui sont en soi de bonnes raisons pour Lui chanter des louanges.`

### Citations d’Ellen G. White 

« Je chanterai à l’Éternel, car il a fait éclater sa gloire » (Exode 15.1). 

Cet hymne, ainsi que la grande délivrance qu'il commémorait, fit sur le peuple hébreu une impression ineffaçable. De siècle en siècle, il fut chanté par les prophètes et les chantres d'Israël pour proclamer que l’Éternel est la force et la délivrance de tous ceux qui se confient en lui. 

… Tel est l'esprit dont est pénétré le cantique de Moïse, et qui doit animer tous ceux qui aiment et craignent Dieu. En nous arrachant à la servitude du péché, Dieu accomplit pour nous une délivrance plus grande encore que celle des Hébreux au bord de la mer Rouge. ... Les bienfaits que nous recevons quotidiennement de sa part, mais pardessus tout la mort de Jésus qui a mis à notre portée le bonheur et l'atmosphère du ciel, doivent être pour nous le sujet d'une constante gratitude. ... 

Tous les habitants du ciel s'unissent pour louer Jéhovah. Apprenons dès maintenant à chanter le cantique des anges pour pouvoir nous unir à eux quand nous ferons partie de leurs glorieuses phalanges. Répétons avec le Psalmiste : « Je louerai l’Éternel tant que je vivrai, je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai » (Psaume 146.2). _God’s Amazing Grace, p. 352 ; Puissance de la grâce, p. 353._ 

Éduquez l’âme à la gaieté, à la reconnaissance et à l’expression de la gratitude envers Dieu pour le grand amour dont il nous a aimés. … La gaieté chrétienne est ce qui fait la vraie beauté de la sainteté. 

Le chagrin et l’anxiété ne sauraient guérir une seule maladie, tandis qu’en éclairant le sentier d’autrui, la gaieté et l’espérance sont « la vie pour ceux qui les trouvent et la santé pour tout leur corps » _(Proverbes 4.22). Sons and Daughters of God, p. 168._ 

Pourquoi ne pas réveiller la voix du chant spirituel au cours des jours de notre pèlerinage ? … Nous avons besoin d’étudier la Parole de Dieu pour méditer et prier. Nous aurons alors le regard spirituel qui nous permettra de découvrir les cours intérieures du temple céleste. Nous percevrons les hymnes de reconnaissance chantées par le chœur céleste qui entoure le trône. Lorsque Sion s’élèvera et brillera, sa lumière sera des plus saisissante et l’assemblée des saints se joindra au chœur céleste. Les petites déceptions et les petites difficultés seront oubliées. 

Le Seigneur est notre aide. … Personne n’a, en vain, fait confiance à Dieu. Il ne déçoit jamais ceux qui se rendent dépendants de Lui. Si nous ne faisions que l’œuvre souhaitée par le Seigneur marcher sur les traces de Jésus -nos cœurs deviendraient des harpes sacrées dont chaque accord serait à la louange et à la reconnaissance de Celui qui a été envoyé par Dieu pour ter le péché du monde. _Conflict and Courage, p. 218._ 

Dans les cours célestes les anges écoutent ceux qui témoignent pour le Christ ici sur la terre. Le cantique de louange et de reconnaissance qu‘entonne l'Église d'ici-bas est reprise en chœur et résonne dans le ciel, témoignant que Jésus n'est pas mort en vain pour les descendants déchus d'Adam. 

Dans chaque assemblée terrestre qui réunit des croyants, les anges sont présents et écoutent les témoignages, les chants et les prières de reconnaissance et de louange qui montent vers Dieu. Rappelez-leur que leurs louanges sont accompagnées par les chœurs célestes des armées angéliques. _Our High Calling, p. 167 ; Être semblable à Jésus, p. 322._