---
title:  စီၤယိၤရှူအမ့ၢ်အတီ, တၢ်အဒိအတဲၥ်နီၢ်နီၢ်လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်
date:   03/12/2025
---

စီၤယိၤရှူအပူအံၤ ကဘၣ်တၢ်ထံၣ်အီၤခီဖျိတၢ်အဒိအတဲၥ်လၢ အဃူဖိးလိၥ်အသးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးလၢစီၤယိၤရှူပၢဆှၢအီၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်စံၣ်စိၤ တဲစိၤတၢ်မၤအသးတဖၣ်, ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ပၥ်ဖှိၣ်ထီၣ်သးအ၇့ဒိၣ်တမံၤလၢ အံၣ်စ၇့လးအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအပူၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးတၢ်ယၤတဖၣ်အံၤ အဖီတၢၣ်န့ၣ်လၢကဒုးအိၣ်ဆိးၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိတဖၣ် ဖဲကီၢ်တၢ်စံးပၥ်အပူၤအံၤ ဖဲအဝဲသ့ၣ်ကသူၣ်ဖှံသးညီလၢ ဟီၣ်က၀ီၤအတၢ်န့ၢ်သါလၢတၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤအံၤ လၢတၢ်ဃူတၢ်ဖိးအပူၤ ဒီးဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်အိၣ်ဆိးအလီၢ်လၢအအိၣ်သူၣ်လီၤ အသးလၢယွၤအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအပူၤန့ၣ်လီၤ.

လၢခံန့ၣ်, ၦၤကွဲးလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်လၢအဒ်သိးဒီး ၀ံယၡါယၤအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်မ့းၡံအၤအတၢ်မၤလၢ အပၣ်ဃုၥ်စ့ၢ်ကီးဒီးတၢ်နီၤလီၤ "တၢ်န့ၢ်သါအိၣ်သယုၢ် (ဆူအၦၤဂီၢ်မုၢ်အအိၣ်)" (ယၡါယၤ ၄၉း၈), သူတၢ်ကတိၤတမံၤဃီလၢ အဘၣ်တၢ်သူအီၤခဲအံၤခဲအံၤလၢလံၥ်ယိၤရှူအပူၤ န့ၣ်လီၤ. ဒ်စီၤယိၤရှူအတၢ်မၤမ့ၢ်ဝဲတၢ်နီၤလီၤဟီၣ်က၀ီၤဆူအံၣ်စ၇့လးတဖၣ် အအိၣ်အသိး, မ့းၡံအၤဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤဒ်အမ့ၢ်စီၤယိၤရှူအသီတဂၤ, ဟ့ၣ်လီၤနီၢ်သးအတၢ်န့ၢ်သါဆူအံၣ်စ၇့လးလၢအသီအံၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ဧ့ၤဘြံၤ ၃း၇-၄း၁၁ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်အံၤ ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤလၢစီၤယိၤရှူ, စီၤမိၤၡွအသီအံၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲန့ၣ် ဘၣ်တၢ်ဒိ လီၤအီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢကျဲဒ်လဲၣ်.`

ၦၤကွဲးလံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်တဖၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအါအါကလဲၥ်လၢ အမ့ၢ်စီၤယိၤရှူအတၢ်မၤအံၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်စီၤယိၤရှူနုၥ်လီၤဆူကီၢ်ကနၤဧၣ် လၢတၢ်ဟး၀့ၤ၀ီၤလၢၦၢ်မုၢ်ကနၢအပူၤအနံၣ် ၄၀ အလီၢ်ခံးအသိး, "စီၤယိၤရှူအဒိအတဲၥ်နီၢ်ကီၢ်" ယ့ၣ်ရှူးအံၤ နုၥ်လီၤဆူ အတၢ်မၤအလီၢ်လၢၦၢ်မုၢ်ကနၢပူၤအနံၤ ၄၀ ၀ံၤအလီၢ်ခံ (မးသဲ ၄း၁-၁၁; လူၤကၣ် ၄း၁-၁၃) ဒီးနုၥ်လီၤဆူမူခိၣ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအပူၤ အနံၤ ၄၀ ၀ံၤ အလီၢ်ခံလၢဟီၣ်ခိၣ်အၦၢ်မုၢ်ကနၢပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

တုၤမ့ၢ်ယ့ၣ်ရှူးဒိးဘျၢသးလၢထံဖဲထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်အံၤ၀ံၤဒီး (အတၢ် "ခီဂၥ်ထံကျိယၢ်ဒ့ၣ်" မးသဲ ၃း၁၃-၁၇; မၢ်ကူး ၁း၉-၁၁) ၦၤကွဲးတၢ်သးခု အကစီၣ်တဖၣ် ဒုးနဲၣ်ဖျါက့ၤတၢ်ကွဲးအသးလၢ စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၂း၇ ဒီး ယၡါယၤ ၄၂း၁, လၢထါသး၀ံၣ်ဘၣ်ဃးမ့းၡံအၤဒီး ထါသး၀ံၣ်ဘၣ်ဃးယွၤအခ့အၦၤ အတၢ်တူၢ်ဘၣ်တၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ (မးသဲ ၃း၁၇; မၢ်ကူး ၁း၁၁; လူၤကၣ် ၃း၂၂). ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဒိးဘျၢသးအဘျုးအဖှိၣ်ပူၤအံၤန့ၣ်, အဝဲဘၣ်တၢ်ပၥ်အီၤလၢအမ့ၢ်ယွၤအၦၤဒုးတၢ်တဂၤ-ခီဖျိအတၢ်အိၣ်မူလၢ တၢ်ဒိကနၣ်အပူၤတုၤလၢသံတစု-လၢကဒုးယွၤအတၢ်ဒုးထီဒါတၢ်အၢတၢ်သီ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. အတၢ်အိၣ်မူဒီးအတၢ်သံလၢထူၣ်စုညါ အလိၤအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဟီထီၣ်ကွံၥ်မုၣ်ကီၤလံၢ်, ဆှၢၦၤဆူတၢ်မၤနၢၤဒုၣ်ဒါ တဖၣ်လၢ နီၢ်သးအပူၤ, ဟ့ၣ်လီၤနီၢ်သးအတၢ်အိၣ်ဘှံးအလီၢ်လၢ အၦၤဂီၢ်မုၢ် အအိၣ်, ဒီးနီၤလီၤတၢ်န့ၢ်သါလၢၦၤဘၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအီၤတဖၣ်အဂီၢ် န့ၣ်လီၤ (အ့းဖ့းစူး ၄း၈; ဧ့ၤဘြံၤ ၁း၄; ဧ့ၤဘြံၤ ၉း၁၅).

`အိၣ်ဒီး "တၢ်အိၣ်ဘှံး" သ့ဝဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတ့ၢ်တၢ်လၢပဂီၢ်အံၤ အပူၤန့ၣ် အခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ပအိၣ်ဒီးတၢ်အုၣ်ခီၣ်လၢကစၢ်ယ့ၣ်ရှူး မၤနၢၤတ့ၢ်မုၣ်ကီၤလံၢ်လၢပခၢၣ်စးန့ၣ်သ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`