---
title:  စီၤယိၤရှူဒီးပဝဲဒၣ်တဖၣ်
date:   04/12/2025
---

`စီၤယိၤရှူ, ဒ်အမ့ၢ်တၢ်အဒိအတဲၥ်တဂၤအသိး, ဒုးနဲၣ်ယံၤန့ၣ် ဒ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤဆူတၢ်လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လၢ တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်အိၣ်မူ အပူၤလၢ အမ့ၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ခိအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒုးလၢၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိ ဒုးဝဲလၢ စီၤယိၤရှူအတၢ်တီခိၣ်၇ိၣ်မဲအဖီလၥ်တဖၣ်အံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်ဆိ တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အနီၢ်သးအတၢ်ဂဲၤပျုၢ်ဂဲၤဆှးလၢမနုၤအတၢ်နၢ်ပၢၢ်မနုၤအပူၤလဲၣ်. အဝဲသ့ၣ်န့ၣ် လီၤဆီလိၥ်အသးဒ်လဲၣ်. ကွၢ် ၁တံၤမသ့း ၁း၁၈; ၂တံၤမသ့း ၄း၇း အ့းဖ့းစူး ၆း၁၀-၁၂; ၂က၇ံၣ်သူး ၁၀း၃-၅ ဒီး မၤတၢ် ၂၀း၃၂ တက့ၢ်.`

ၦၤကွဲးလံၥ်စီဆှံအသီတကတြူၢ်ပၥ်ပနီၣ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်လၢထီၣ် ၦဲၤထီၣ်လၢခ၇ံၥ်အတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤလၢတၢ်ဒိလီၤတ့ၢ်အီၤလၢ စီၤယိၤရှူအတၢ်ဖံး တၢ်မၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ခိလၢ အမ့ၢ်တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အံၤ ပၣ်ဃုၥ်လၢ တၢ်ဒုးတၢ်ယၤထီဒါတၢ်အၢတၢ်သီအစိအကမီၤတဖၣ်လီၤ, မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, အဝဲသ့ၣ်အိၣ်ဘှံးသးခုဝဲလၢ ယွၤအဘျုးအဖှိၣ်အပူၤ (ဧ့ၤဘြံၤ ၄း၉-၁၁) ဒီး အဝဲသ့ၣ်ဒိးန့ၢ်ဘၣ်နီၢ်သးအတၢ်န့ၢ်သါအတၢ်ဆိၣ်ဂ့ၤဆိၣ်၀ါန့ၣ်လီၤ.

`လံၥ်စီဆှံဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤတၢ်မနုၤတမံၤလၢ အဘၣ်ဃးဒီး တၢ်အဒိအတဲၥ်လၢအမ့ၢ်စီၤယိၤရှူအဂ့ၢ်အကျိၤအံၤ လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လၢလၢ ၦဲၤၦဲၤန့ၣ်လဲၣ်. ၁ပ့း ၁း၄; ကလီးစဲ ၃း၂၄; လီၣ်ဖျါ ၂၀း၉; လီၣ်ဖျါ ၂၁း၃.`

တၢ်လၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်လၢအလီၢ်ခံကတၢၢ်ဒီး အလၢၦဲၤကတၢၢ်လၢ စီၤယိၤရှူ မ့ၢ်တၢ်အဒိအတဲၥ်အံၤ က၀ံၤဝဲတဲၥ်ဝဲဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲက့ၤလီၤခံဘျီ တဘျီအကတီၢ်န့ၣ်လီၤ (မုၢ်နံၤခံကတၢၢ်အတၢ်အိၣ်ဖျါ).

စီၤယိၤရှူအတၢ်အိၣ်မူလီၣ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတကဲၥ်ပ၀းအါအါကလဲၥ် တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢအတၢ်အိၣ်ဖျါတနီၤနီၤဟံးန့ၢ်၀ံအကလုၢ်ကထါအတကဲၥ်ပ၀း လၢအဒုးနဲၣ်ဆိပၥ်ဆူမ့းၡံအၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲဒီး အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

လၢပဂီၢ်ဖဲမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ် မ့းၡံအၤဟဲတ့ၢ်ဝဲလံန့ၣ်လီၤ. အတၢ်ဖံး တၢ်မၤသ့ၣ်တဖၣ် တလိၣ်လၢကဘၣ်သ့ၣ်ညါဆိအက့ၢ်အဂီၤဘၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ပအိၣ်ဒံးဒီးတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်လၢကလီၣ်ဖျါထီၣ်အတကဲၥ်ပ၀း-တၢ်လၤတၢ်ကပီၤ လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မုၢ်လၢ်လၢကနီၤလီၤဆူအပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အအိၣ် (ယိၤဟၣ် ၁၇း၂၂) ဒီးတၢ်လၢကကဲထီၣ်လၢပဂီၢ် ခီဖျိတၢ်ထံၣ်စိကစၢ်ခ၇ံၥ်အတကဲၥ်ပ၀း န့ၣ်လီၤ (၁က၇ံၣ်သူး ၃း၁၈). ပထံၣ်စိဃီၤကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒ်အါ, ပလီၣ်ဖျါထီၣ် အတကဲၥ်ပ၀းလၢအဂ့ၤအံၤသ့ဝဲဒံးအါန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်အခီၣ်ထံး ခီၣ်ဘိအဒိၣ်ကတၢၢ်လၢ ပတၢ်လဲၤဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ ကဆှၢၦၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီးယွၤအကလုၢ်ကထါလၢကိးနံၤဒဲးအပူၤအံၤန့ၣ် အ၇့ဒိၣ်မးဝဲန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, ပကဘၣ်သူတၢ်ဆၢကတီၢ်အိၣ်မူလၢ ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်အိၣ်မူ, အတၢ်တကဲၥ်ပ၀းဒီး အတၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိအပူၤအံၤန့ၣ် လီၤ. ခီဖျိတၢ်ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်တၢ်အံၤန့ၣ်, ပဆီတလဲကွံၥ်ပသးသ့ဝဲလီၤ.

`စီၤယိၤရှူ လၢအမ့ၢ်တၢ်အဒိအံၤ သံကွၢ်အံၣ်စ၇့လးလၢ, "ဒီးစီၤယိၤရှူ စံးဘၣ်ၦၤအံၣ်စ၇့လးဖိန့ၣ်, သုကပၥ်စၢ်သုဂံၢ်သုဘါလၢ သုတမၤန့ၢ်ထံဧိၤ ကီၢ်ဧိၤလၢ ယွၤသုပၢ်အကစၢ်ဟ့ၣ်လီၤသုန့ၣ်ဆံးယံၥ်လဲၣ် (ယိၤဟၣ် ၁၈း၃). ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူး, ၦၤလၢအမၤလၢၦဲၤထီၣ်စီၤယိၤရှူအဒိအတဲၥ်ကစံးကတိၤၦၤ တၢ်သံကွၢ်လၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤန့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`