---
title:  Nasihat kepada Anak-anak
date:  03/09/2023
---

`Apakah nasihat yang Paulus berikan kepada kanak-kanak, dan bagaimana dia menyokong nasihat itu dari Perjanjian Lama? Efesus 6:1–3. (Lihat juga Mat. 18:1–5, 10; Markus 10:13–16.)`

Untuk menghargai sepenuhnya nasihat Paulus kepada anak-anak, kita mesti membayangkan ia dibacakan di gereja-gereja rumah di kota metropolis yang berkembang pesat di Efesus. Perkataan “anak-anak” (Yunani, ta tekna) boleh merujuk kepada pelbagai peringkat umur, kerana anak-anak tetap berada di bawah kuasa bapa sehingga bapa berusia 60 tahun (dalam tradisi Yunani) atau sehingga kematiannya (dalam bahasa Rom). Kanak-kanak ini, walaupun, cukup muda untuk berada di bawah latihan ibu bapa (Efesus 6:4) tetapi cukup dewasa untuk menjadi murid dalam hak mereka sendiri.

Kita mendengar Paulus merayu kepada kanak-kanak, yang sedang beribadat dalam sidang Kristian, untuk mematuhi dan menghormati ibu bapa mereka “dalam Tuhan,” iaitu, dalam Kristus (bandingkan Efesus 5:22; Efesus 6:4, 5, 7–9). Kami dijemput di sini untuk menghormati kanak-kanak sebagai pengikut Kristus dan memasukkan mereka sebagai peserta yang aktif dalam ibadat. Ini menjadikan petikan sebagai asas untuk keibubapaan dan untuk pelayanan kepada kanak-kanak.

Perintah Paulus untuk mematuhi tidak mutlak. Apabila perintah ibu bapa "bercanggah dengan tuntutan Kristus, maka, walaupun mungkin menyakitkan, mereka [anak-anak] mesti mematuhi Tuhan dan mempercayai akibatnya dengan-Nya.”—Ellen G. White, The Adventist Home, ms. 293.

Paulus melengkapkan nasihatnya kepada kanak-kanak dengan mengutip perintah kelima, memberikan kesaksian tentang nilai tinggi yang dia letakkan pada Sepuluh Perintah sebagai sumber bimbingan bagi umat percaya Kristian (ciri yang jelas dari Efesus 4:1–6:9; khususnya Efesus 4 :25, 28; Efesus 5:3–14). Dia memulakan petikan (“Hormatilah ayahmu dan ibumu” Efesus 6:2, TB), memecahkannya dengan ulasan editorial (“ini adalah suatu perintah yang penting,” Efesus 6:2, TB), dan kemudian melengkapkan petikan (“supaya kamu berbahagia dan panjang umurmu di bumi” Efesus 6:3, TB). Perintah kelima memberi kesaksian bahawa menghormati ibu bapa adalah sebahagian daripada rancangan Tuhan bagi manusia untuk berkembang maju. Menghormati ibu bapa, walaupun mereka mungkin tidak sempurna, akan membantu memupuk kesihatan dan kesejahteraan.

`Bagaimanakah ayat-ayat ini menguatkan betapa pentingnya hubungan kekeluargaan?`