---
title:  Persécutés mais pas abandonnés
date:   27/12/2025
---

### Lecture de la semaine

Eph 3:1; 2 Cor 4:7-12; Ac 9:16; Phm 15, 16; Col 4:9; Phil 1:1-3; Col 1:1, 2.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> «Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur; je le répète, réjouissez-vous» (Philippiens 4:4, LSG).

Un pasteur adventiste, victime de fausses accusations, passa près de deux années derrière les barreaux. D’abord profondément déconcerté, il en vint peu à peu à comprendre que la prison était en réalité le champ missionnaire que Dieu lui confiait. Lorsque ses codétenus découvrirent qu’il était pasteur, ils l’invitèrent à prêcher. Il répondit à cet appel: il annonça l’Évangile, distribua des publications chrétiennes, baptisa des prisonniers et dirigea des services de sainte cène. «Parfois, confia-t-il, il était difficile d’exercer le ministère en prison. Mais il y avait aussi de la joie, surtout lorsqu’on voyait des prières exaucées et des vies transformées.»

L’apôtre Paul avait lui aussi écrit les Épitres aux Philippiens et aux Colossiens alors qu’il était en prison (voir Phil 1:7; Col 4:3). En effet, à Philippes, après avoir été faussement accusés, Paul et Silas furent jetés en prison, le geôlier leur ayant même mis «les ceps aux pieds» (Ac 16:24, LSG). Toutefois, «Vers le milieu de la nuit, Paul et Silas priaient et chantaient les louanges de Dieu, et les prisonniers les entendaient» (Ac 16:25, LSG). Ils avaient appris à «se réjouir toujours», quelles que soient les circonstances.

Cette semaine, nous étudierons les situations difficiles auxquelles Paul a été confronté. Il voyait au-delà des épreuves un but supérieur. Peut-être pourrons-nous, à notre tour, apprendre de son expérience quand nous faisons face à nos propres défis.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 3 janvier_