---
title:  Paul, prisonnier de Jésus-Christ
date:   28/12/2025
---

Les Épitres aux Philippiens et aux Colossiens sont qualifiées d’«Épitres de prison», car Paul les avait rédigées durant son incarcération (tout comme Éphésiens et Philémon). La plupart des commentateurs estiment qu’il les avait écrites à Rome, entre 60 et 62 ap. JC. (voir Ac 28:16).

`Lisez Eph 3:1 et Phm 1. Que révèle Paul dans la manière dont il parle de son emprisonnement?`

Paul avait entièrement consacré sa vie à Jésus-Christ. Si cela impliquait le fait d’être prisonnier, il l’acceptait avec foi. Il se décrit même comme un «ambassadeur dans les chaines» (Eph 6:20, LSG). Missionnaire infatigable, fondateur d’Églises et formateur de disciples, il aurait pu se demander: «Pourquoi suis-je enfermé ici alors que je pourrais faire tant de choses ailleurs?» Plus tard, il sera de nouveau emprisonné lorsqu’il écrira 2 Timothée. En tout, au moins cinq Épitres du Nouveau Testament ont été rédigées depuis une cellule.

Aucune de ces Épitres ne précise l’endroit exact de son emprisonnement, ce qui a conduit certains à suggérer Éphèse ou Césarée. Toutefois, rien n’indique que Paul ait été emprisonné à Éphèse, et bien que Césarée soit plausible, sa vie n’y semblait pas en danger. Ce danger est en revanche palpable lors de la rédaction de l’Épitre aux Philippiens (voir Phil 1:20; 2:17).

L’Épitre donne d’autres indices sur le lieu de sa détention. Tout d’abord, il y avait un prétoire. Cela peut faire référence à la résidence officielle d’un gouverneur provincial, comme celle de Jérusalem, où Jésus fut examiné par Pilate (Mt 27:27, Jn 18:33), et à Césarée, où Paul a été emprisonné. Mais Paul avait clairement utilisé ce terme non pas pour désigner un lieu, mais en référence à des personnes. Paul évoque «toute la garde prétorienne» (Phil 1:13, BDS). Il ne désigne pas ici un bâtiment, mais les membres de cette garde: à Rome, elle comptait environ neuf mille soldats d’élite, chargés de la protection de l’empereur et de ses prisonniers.

De plus, Paul avait envoyé aux croyants des salutations de «ceux de la maison de César» (Phil 4:22), ce qui confirme qu’il était bien à Rome et en contact avec des personnes servant dans l’entourage impérial.

`Comment tirer le meilleur parti des situations difficiles que nous traversons? Pourquoi est-ce parfois si difficile?`