---
title:  Paul enchainé
date:   29/12/2025
---

Au cours de son séjour en Macédoine, Paul avait mentionné plusieurs détentions (2 Cor 6:5; 2 Cor 11:23; 2 Cor 7:5). Le premier emprisonnement rapporté dans les Écritures a eu lieu à Philippes (Ac 16:16-24). Plus tard, il fut brièvement détenu à Jérusalem, avant d’être transféré à Césarée.

Ailleurs, Paul mentionne ses «chaînes» (Phm 10, 13, LSG). Bien qu’assigné à résidence à Rome, il restait attaché par une chaîne à un soldat romain d’élite. Plus tard, Ignace d’Antioche, un chrétien du IIᵉ siècle placé dans une situation semblable, décrivit ces gardes comme de véritables «bêtes sauvages […] qui ne font qu’empirer lorsqu’elles sont bien traitées». (Michael W. Holmes, ed., The Apostolic Fathers, Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007, p. 231).

`Lisez 2 Corinthiens 4:7-12. Que nous apprend ce texte sur la manière dont Paul supportait ses épreuves? Quelle était la priorité de sa vie?`

Malgré les difficultés, Paul gardait toujours un regard positif, et cela le soutenait face au stress. Même lorsque Satan l’attaquait, il savait que Dieu ne l’avait pas abandonné.

`Lisez 2 Corinthiens 6:3-7. Quelles ressources spirituelles Paul utilisait-il pour surmonter les épreuves?`

Quand nous sommes confrontés à nos faiblesses ou à nos échecs passés, le découragement peut s’installer. Mais c’est précisément dans ces moments qu’il faut se souvenir des ressources que Dieu nous donne pour triompher. La Bible, «parole de vérité», en est une des plus précieuses: elle nous montre à la fois les erreurs des hommes du passé et les chemins qu’ils avaient suivis vers la victoire.

De plus, le Saint-Esprit «nous permet de bénéficier de l’œuvre accomplie par le Rédempteur du monde. C’est l’Esprit qui rend le cœur pur; c’est par l’Esprit que le croyant devient participant de la nature divine. Christ a donné la plénitude de la puissance divine de Son Esprit pour que nous puissions vaincre nos défauts, héréditaires ou acquis, et pour que l’Église reçoive l’empreinte de son caractère.» Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 675.

`Comment, en tant que laïcs ou pasteurs, pouvons-nous toujours nous rendre «à tous égards recommandables, comme serviteurs de Dieu» (2 Cor 6:4, LSG)? Qu’est-ce que cela implique?`