---
title:  教員良助
date:   27/10/2023
---

### 第一部分：綜覽

上週學課把焦點放在上帝呼召人與祂合作，參與向世界分享祂的愛的工作。這一使命紮根於創世之時，並貫穿整本《聖經》。本週課程的重點是與上帝的使命有分。它始於一個呼召，但沒有就此結束；若沒有分享這個行動，呼召就沒有多大用處。

約一4：8說上帝就是愛。約翰寫的這一封信宣稱那些見證了上帝之愛的人，將與更廣闊的世界分享這份愛。如果人們分享的不是愛的表現，那麼它就不是上帝使命的一部分，不應該被分享。以下是分享上帝之愛的幾個例子，它們可以作為指南，讓我們了解今天與我們周圍那些尚未完全體驗上帝之愛的人分享上帝之愛的意義。

### 第二部分：註釋

研究分享上帝之愛的最佳起點是福音書。當上帝以耶穌的形式來到世上時，祂的道成肉身就是愛的深刻例證。很明顯，雖然我們沒有人能夠準確地重現道成肉身，但我們受召要效法耶穌所樹立的榜樣，尤其是仿效祂如何與他人相處並展現愛。即使是概略地閱讀福音書，也會很快發現其中一再重複描述的、與耶穌有關的主題。這些主題可以幫助我們評估如何分享上帝的愛。

耶穌富有同情心，無論是對有需要的個人還是對群體皆然。有時，這種同情心使耶穌觸摸並醫治了一個人（路5：12、13），有時這會讓祂用創造的能力餵飽人群（約6：1-14），有時會引起祂開口說一句好話或故事（太19：14）。憐憫之心與參與上帝的使命是分不開的。如果經過反思，我們在生活或教會的活動中並沒有發現很多同情的時刻，我們就必須重新評估，我們是如何分享、甚至有無分享上帝的使命。

耶穌也尋找願意接受祝福的人。在參與上帝的使命時，我們應該效法祂的榜樣。我們有幸在我們的社區中尋找那些被忽視的人，並有創意地與他們分享上帝的愛。這項服務是在跟隨耶穌的腳步，實現祂的願望，如太25：31-46所示。耶穌致力於修補破裂的關係，祂在世上的大部分時間都在修復破裂的關係。雖然我們都有缺點，但那些經歷過耶穌之愛和寬恕的人應該向世界其他地方見證同樣的愛和寬恕。這種見證是分享上帝使命的一部分。

學者們經常爭論耶穌主要關心的是在猶太人中動工，還是在更廣闊的世界中工作。有些人爭辯說，因為耶穌大部分的時間都和猶太人在一起，並且吩咐祂的門徒也這樣做，所以耶穌和門徒在一起時，猶太人是祂的中心焦點（太15：24）。這個想法有一定的道理，但許多例子表明耶穌不只對猶太人展現祂的愛。祂多次引用舊約強調非猶太人的信心故事，如撒勒法的寡婦、乃縵和示巴女王的故事（路4：24-27；太12：42）。耶穌在猶太以外的地方也與非猶太人共度時光，包括在撒馬利亞城鎮的幾個晚上（約4：40），也造訪了推羅西頓地區（可7：24），更不用說外邦人居住的低加波利（可7：31-36）。

耶穌活出了使命和愛，挑戰了祂的時代、許多存在於祂子民當中的狹隘思想。透過展示這種愛和履行祂的使命，耶穌就為自己的死亡、復活和升天後的一切奠定了基礎。耶穌希望那些從祂在世期間就跟隨他的人，能夠以這樣的方式體驗祂的愛，使他們願意把這個經歷帶到更廣闊的世界去。在這充滿愛的背景之下，耶穌在太28：18-20發出了眾所周知的呼召，吩咐祂的門徒到全世界去。這個使命不僅僅是使命的呼召，而是教導、使萬人作門徒和分享上帝之愛的呼召，每個門徒都曾親身經歷過。除非我們有機會認識上帝並體驗祂的愛，否則我們不會受召與祂的使命有分。只有認識上帝並體驗祂的愛，我們才有值得分享的東西。

《聖經》在分享愛之上帝另一個很有幫助的重要篇幅是〈使徒行傳〉。雖然我們的《聖經》把這本書稱為〈使徒行傳〉，但實際上給它取名為〈聖靈行傳〉會更準確，因這本書寫滿了聖靈與人類代理人之間的合作。就像在福音書中一樣，我們發現人們與耶穌有過美好的經歷之後，他們都不願意將這種經歷只保留給自己，聖靈會賦予他們力量，可以更廣、更遠地分享這份愛。

正如在前面幾課提到的，使命一直是一條雙向道，所有參與其中的人都可以互相學習。〈使徒行傳〉提醒我們，既然身為人類就不要取代上帝的地位。上帝透過聖靈無論在何處都在我們前頭行。此聖經真理賜給了我們一些值得深思的含意。首先，如果聖靈已經在我們前面行，我們應該會在到達後期待看到一些聖靈的表現。彼得在與哥尼流的相遇中就有這樣的經歷（徒10-11：1-18）。結果，彼得意識到上帝不僅在他去拜訪之前就已經抵達了，而且他還可以從哥尼流那裡學到一些關於上帝之愛的功課。從各方面來說，在彼得和哥尼流的故事裡，彼得對上帝的理解的持續增長與哥尼流和他家人的事一樣重要。在我們出去分享上帝的使命時，我們不應該帶著預設立場出去，以為我們從那些來尋求啟迪之人身上沒什麼可學。相反地，我們出去時要期待看到聖靈已經以我們可以合作的方式在運行。

第二點，我們有一些事情要分享。雖然聖靈在我們前頭行，但祂也與我們合作。我們每個人都有一個關於自己如何與耶穌同行的獨特故事或見證。我們需要分享我們的故事。在這個過程中，透過分享我們的見證，我們可能會在某人的心中激發出對上帝的新見解，或者在他的內心激發出跟隨救主的新願望。這種激勵來自於我們藉由言語以及行為來展現上帝的愛。因為健康的關係在上帝對我們的期望中具核心地位，所以直到祂的追隨者在場分享好消息之前，祂經常會等待或保留祂的啟示。因此，我們有責任承認這一特權，用禱告的心與那些上帝已在他們身上做工的人保持和諧，希望把握每一個機會與他們分享上帝的故事。

### 第三部分：生活應用

雖然教會領袖經常試圖激勵人們參與使命，但重要的是要認識到，我們每個人都可以做一些簡單的事來評估自己和地方教會參與上帝使命的能力。在刻意地做這些簡單事情之時，可以大大地改變我們，使我們採取謙卑的態度，並在教會中做出改變，使我們更加關注更廣闊世界的需求。.

就個人而言，我們必須定期抽出時間自省。這種行為需要極大的自我坦承，這是我們經常與之抗爭的。我們每個人都必須問自己，我最近經歷過上帝的愛嗎？如果沒有，那又是為什麼呢？如果有，請問自己以下問題：我是否與更廣闊的世界分享了我正在體驗的愛？這些簡單的問題，當一個人真誠地捫心自問時，可能會非常具有啟發性。

就團體而言，教會也可以提出同樣的問題。我們的教會是社區體驗上帝的地方嗎？如果可以在社區中體驗到上帝，那麼教會是否與周圍更廣闊的社會分享了這一現實？一旦教會評估了情況，他們就可以制定後續計畫，若非以新的方式體驗上帝，就是會積極地把他們所經歷的與更廣闊的社群分享。

定期（透過證道、兒童故事、書和文章）提醒這個世界的需求是很重要的。就像耶穌對他的門徒所做的那樣，上帝今天也對我們這樣做。上帝希望我們成為跳出自身需求思考的地球公民。我們應該樂見上帝的愛與全人類分享，我們應該積極尋求使之成為可能的方法。對一些人來說，這個事實意味著將他們的一些財務資源轉移到一個有目的的使命上。對於其他人來說，這個真理意味著敞開心扉接受來自上帝的呼召，這可能涉及搬到一個新的地方，無論是在他們的同一個國家或是搬到全球各地。為什麼？因為上帝要求我們每個人與那些迫切需要看到祂愛的證明之人分享我們的見證和才能。無論上帝呼召你做什麼，請記住，當你分享時，你應該保持開放的心態去接受祝福，還有上帝已經走在你前面了。
