---
title:  Approfondissement
date:   21/07/2023
---

### Ire partie: Aperçu

**Verset de base**: Éphésiens 2:4, 5

**Lecture**: Éphésiens 2:1-10, Éphésiens 5:14, Romains 5:17, Éphésiens 5:6, 1 Timothée 1:7

**Introduction**: Alors que Paul, dans Éphésiens 1, souligne le plan primordial de salut de Dieu en Christ au niveau universel, l’apôtre explique plus en détail au chapitre 2, la façon dont Dieu opère notre salut au niveau individuel. Après que les humains aient quitté le jardin d’Éden, ils étaient entrés dans une condition que Paul appelle « morts par [les] offenses et par [les] péchés » (Éphésiens 2:1). Dans cette condition, les humains sont morts par leurs péchés dans le sens d’être contrôlés à la fois par des forces internes (tendances pécheresses) et des forces externes (le diable et le monde). Les humains étant dans cette condition ne peuvent pas espérer une vie avec Dieu; ils sont plutôt des « enfants de colère » (Éphésiens 2:3). Le seul espoir pour nous est la résurrection, l’élévation et l’exaltation avec Christ (Eph. 2:6, 7)

Mais nous ne pouvons pas ressusciter, être élever et nous exalter par nousmême. Pour cette raison, Paul souligne que nous sommes sauvés « par la grâce » (Eph. 2:5, 8). Cela est totalement l’œuvre, l’initiative, l’amour, la miséricorde et la puissance de Dieu (Éphésiens 2:4). Pour Paul, cette œuvre est le fondement de l’évangile. Toutefois, Paul ajoute immédiatement que nous sommes sauvés « par le moyen de la foi » (Éphésiens 2:8). Alors que notre salut est, dans sa totalité, l’œuvre de Dieu, Dieu ne nous sauve pas contre notre volonté. Ceux qui sont sauvés ne monteront pas au ciel et ne seront pas exaltés dans les lieux célestes par un acte divin de prédestination. Au contraire, le salut de Dieu devient opérationnel en nous lorsque nous exerçons notre foi, c’est-à-dire, lorsque nous acceptons et recevons le salut de Dieu, permettant à la puissance de Dieu de nous ressusciter, d’exalter nos vies et de nous donner le pouvoir de vivre en Jésus-Christ.

**Thèmes de la leçon**: La leçon de cette semaine met l’accent sur trois thèmes majeurs d’Éphésiens 2:1-10 qui décrivent le processus dynamique du salut personnel:

1. Que signifie le fait d’être mort par le péché? Quelle est la nature de la vie de péché?
2. Que signifie le fait d’être élevé avec Christ à une vie nouvelle en Lui?
3. Que signifie être sauvé par la grâce par le moyen de la foi?

### IIe partie: Commentaire

Ellen G. White sur les concepts de mort par le péché et de salut par la grâce Dans le chapitre 2 de son livre Le meilleur chemin, Ellen G. White explique la condition humaine déchue. Elle note qu’après le péché d’Adam, « ne trouvant plus son plaisir dans la sainteté, il voulut se cacher loin de la présence de Dieu. Telle est encore la condition du cœur irrégénéré. Il ne bat pas à l’unisson avec le cœur de Dieu, et il ne trouve par conséquent aucune jouissance dans sa communion. Le pécheur ne connaitrait pas le bonheur en la présence de Dieu; la société des êtres saints lui serait intolérable. S’il lui était permis de franchir le seuil du ciel, il y serait malheureux. L’esprit de complet désintéressement qui règne en ce lieu où tous les êtres sont en harmonie avec l’amour infini ne ferait vibrer dans son cœur aucune corde sensible. Ses pensées, ses intérêts, ses mobiles seraient en opposition avec ceux de tous ses habitants. Il serait une note discordante dans la mélodie du ciel. Le ciel serait pour lui un lieu de torture. Sa seule pensée serait de s’éloigner de la face de celui qui en est la lumière et la joie. Ce n’est pas un décret arbitraire de la part de Dieu qui interdit l’accès du ciel aux méchants; ils en sont exclus par leur incapacité de jouir de la compagnie de ses habitants. La gloire de Dieu serait pour eux un feu dévorant. Ils accueilleraient avec joie la destruction pour échapper à la présence de celui qui est mort pour les racheter. » Pages 15, 16.

Elle insiste ensuite: « Il nous est impossible, par nous-mêmes, de nous arracher à l’abime de péché dans lequel nous sommes plongés. Nos cœurs sont mauvais, et nous sommes incapables de les changer... L’éducation, la culture intellectuelle, l’exercice de la volonté, les efforts humains ont tous leur sphère légitime ; mais ici ils sont impuissants. Ils peuvent produire une certaine correction extérieure de la conduite, mais ils ne sauraient changer le cœur, ni purifier les sources de la vie. Pour ramener l’homme de l’état de péché à celui de sainteté, il faut une puissance qui agisse du dedans, une vie nouvelle qui vienne d’en haut. Cette puissance, c’est Jésus. Sa grâce seule peut vivifier les facultés inertes de l’âme humaine, et les attirer vers Dieu et la sainteté. » Page 16. Ellen G. White explique en outre qu’« Il ne suffit pas d’entrevoir la bonté de Dieu, sa bienveillance, sa tendresse paternelle. Il ne suffit pas de discerner la sagesse et la justice de sa loi, de constater qu’elle est fondée sur le principe éternel de l’amour. L’apôtre Paul avait connaissance de tout cela quand il disait: “Je reconnais que la loi est bonne”; “la loi est sainte, et le commandement est saint, juste et bon”

Mais il ajoutait dans l’amertume de son désespoir: “Je suis charnel, vendu au péché.” Romains 7 :16, 12, 14. Il soupirait après une sainteté et une justice qu’il se sentait incapable de réaliser, et il s’écriait: “Misérable que je suis! Qui me délivrera du corps de cette mort?” Romains 7 :24. Tel est le cri qu’ont poussé en tout temps et en tout lieu les âmes écrasées par le sentiment du péché. Pour tous, il n’y a qu’une réponse: “Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.” Jean 1 :29. » Page 17.

**Morts par les péchés et ressuscités par et en Christ**

L’expression de Paul « morts par vos offenses et par vos péchés » (Éphésiens 2:1) met en évidence trois aspects majeurs de la condition humaine déchue. Tout d’abord, « morts par vos offenses et par vos péchés » indique une mort littérale. Le péché est essentiellement antithétique à Dieu et à la vie. Être dans le péché, c’est nier Dieu et la vie. Paul souligne que « le salaire du péché c’est la mort » (Romains 6:23). Être et demeurer dans le péché conduit à la mort (voir aussi 1 Jean 5:16) – la mort littérale – une annihilation complète de la totalité de l’être humain. Être dans le péché, c’est être condamné à mort; cela revient à être « mort ». Cette mort ne se réfère pas seulement au corps; l’être humain qui participe, et choisit de rester, dans le péché sera mort dans sa totalité, dans tous les aspects, sans aucun élément survivant

Deuxièmement, « morts par vos offenses et par vos péchés » est une condition spirituelle et morale. Être « mort par les offenses et par les péchés », c’est être mort envers Dieu. Pour les humains, être « mort par les offenses et par les péchés » ne signifie pas qu’ils ne peuvent pas percevoir l’amour, la justice ou l’appel de Dieu, ou qu’ils ne peuvent pas reconnaitre leur propre état décadent. Affirmer le contraire conduirait au concept de prédestination. Mais les humains peuvent, et perçoivent, la révélation et l’appel de Dieu; pour cette raison, ils sont « inexcusable » (Rom. 1:19-21; voir Rom. 2:1, 9-16, LSG). Le problème se pose au moment où ils perçoivent l’appel de grâce de Dieu, mais décident de conclure que tout va bien avec eux et qu’ils seront mieux en suivant leur propre chemin, affirmant qu’ils peuvent se changer eux-mêmes et réparer le monde par eux-mêmes (Ésaïe 5:21, Romains 1:21-23; voir aussi Genèse 11:15). Cependant, cette pensée déformée, les enfonce plus profondément dans le péché (Rom. 1:24-32).

Dans sa lettre aux Éphésiens, Paul illustre cette condition perdue par l’expression marcher « selon le train de ce monde » (Éphésiens 2:2), accomplissant les envies, les convoitises, les désirs et les pensées de la chair (Éphésiens 2:3). Ce faisant, les non-rachetés atteignent le point où ils « appellent le mal bien, et le bien mal » et substituent « les ténèbres en lumière, et la lumière en ténèbres » (Ésaïe 5:20). Cet état constitue non seulement une confusion morale, mais aussi une rébellion morale contre Dieu. Troisièmement et par conséquent, « mort par les offenses et par les péchés » indique que nous sommes totalement incapables de sortir de l’abime du péché. Cette incapacité est la conséquence du fait que le péché soit devenu une force de contrôle omniprésente dans notre être, devenant « une autre loi, qui lutte » en nous et contre nous (Rom. 7:23, LSG). Notre nature même est affectée, rendue malade d’une manière irrémédiable, au point de devenir un « corps de… mort » (Rom. 7:24, LSG). C’est précisément pour cette raison que Paul note que seule une « résurrection » peut nous sauver de notre être « morts par les péchés » (Éphésiens 2:5, 6). Mais Paul ne parle pas d’une résurrection semblable à la résurrection de la volière de phénix de l’ancien mythe, un oiseau qui avait un pouvoir de régénération intrinsèque. Notre mort par le péché et à cause du péché est définitive et irréversible. Nous n’avons en nous aucun pouvoir intrinsèque de se ranimer. Seul Dieu, qui nous a créés, peut nous recréer ou nous ressusciter

Pour Paul, la résurrection n’est pas une « simple » régénération de nos tissus biologiques afin de vivre plusieurs décennies de plus dans le même état pécheur. Au contraire, la notion de résurrection de Paul est une évasion totale du pouvoir dommageable du monde et de la domination du péché. La croyance de Paul en la résurrection constitue un autre type, ou une autre qualité de vie éternelle (Rom. 6:23). Ce pouvoir unique de renouveau s’est manifesté dans la résurrection de Christ d’entre les morts (Eph. 1:20) et nous a ensuite été donné dans le sens où Dieu nous invite à partager et à participer, par l’Esprit, à la résurrection de Christ (Eph. 2:5, 6)

Dans son épitre aux Romains, Paul explique que notre mort est inévitable parce que le péché est une force si omniprésente en nous. Mais à cause de la grâce de Dieu, nous n’avons plus besoin de mourir dans le péché, mais nous mourrons au péché. Christ est mort à notre place pour notre péché. Maintenant, en Christ, nous mourons, mais nous mourons avec Christ au péché (Rom. 6:2-4). Paul conclut donc que, parce que « nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection, sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus esclaves du péché; car celui qui est mort est libre du péché » (Romains 6:5-7, LSG)

**Par la grâce, par le moyen de la foi**

Quand Paul dit que nous sommes sauvés « par la grâce [...] par le moyen de la foi » (Eph. 2:8), il ne dit pas que nous sommes sauvés seulement par la grâce ou seulement par la foi. Les deux marchent toujours ensemble dans le cadre du salut. Cependant, ils ont un ordre de fonctionnement séquentiel et essentiel. Dans l’évangile, ce n’est pas la foi qui génère la grâce. La foi n’est pas une de nos énergies intérieures qui nous donne la vie et la puissance, qui nous élève à Dieu, qui change le tempérament de Dieu envers nous ou qui génère le salut. Au contraire, pour Paul, la foi se produit ou nait et devient opérationnelle en nous lorsque Dieu nous offre Sa grâce (Rom. 10:17). La grâce génère la foi et la foi est notre réception de la grâce de Dieu qui nous est manifestée

Cette compréhension a au moins deux implications majeures. Premièrement, la foi n’est pas, et ne peut pas être, méritoire. En fait, même la foi est un don de Dieu, parce que Dieu nous a offert à tous la possibilité de recevoir Sa grâce. La grâce et la foi sont des dons de Dieu (Eph. 2:8). Pour cette raison, Paul souligne que nos œuvres ne jouent aucun rôle dans notre salut (Éphésiens 2:9). Au contraire, en tant que personnes sauvées, nous sommes l’ouvrage de Dieu, « ayant été créés en Jésus Christ pour de bonnes œuvres » (Eph. 2:10, LSG). Ces bonnes œuvres ne sont donc pas les nôtres; elles ne sont pas générées par le génie ou la puissance de notre foi; au contraire, elles ont été « préparées d’avance [par Dieu], afin que nous les pratiquions » (Éphésiens 2:10, LSG)

Deuxièmement, Paul joint la justification à la sanctification dans une relation inextricable. Alors que la justification signifie que nous sommes revêtus de la justice de Christ, la sanctification signifie que nous sommes revêtus de la robe des bonnes œuvres de Christ et que nous les pratiquons. Troisièmement, la grâce et la foi sont le fondement de l’unité de l’église, qui est l’un des thèmes centraux de la théologie de l’église de Paul. L’église est unie dans la même expérience de réception de la révélation divine de la grâce et dans la même expérience de l’acceptation de la foi, « une seule foi » (Éphésiens 4:5). Dans cette expérience, tous les membres de l’église sont égaux. Encore une fois, l’église n’est pas une société à plusieurs niveaux dans laquelle certains membres sont de meilleurs chrétiens parce qu’ils ont reçu plus de grâce. L’église n’est pas divisée en camps de membres plus ou moins spirituels, selon le degré de leur foi. Au contraire, toute l’église est fondée et unie dans la même grâce et la même acceptation de cette grâce dans la foi. Dans Éphésiens 4:7, Paul semble parler de divers degrés ou types de grâce. Cependant, il ne parle pas de grâce salvatrice mais de la diversité des dons spirituels pour l’édification de l’église de Dieu et pour l’accomplissement de Sa mission. Aussi, quand, dans 1 Corinthiens 12:9, Paul dit que l’Esprit donne la foi à certains, il se réfère au même sujet des dons spirituels et non à la foi salvatrice donnée à tous les humains

### IIIe partie: Application

1\. Alors que pour certaines personnes, le Dieu chrétien est une divinité punitive et vengeresse, beaucoup de personnes à cette époque contemporaine ne peuvent tout simplement pas associer un Dieu aimant et gracieux à la colère, au jugement et à la condamnation. Dans Éphésiens 2:3, Paul décrit les pécheurs comme des « enfants de colère », ce qui signifie que, s’ils restent dans cette condition, ils recevront la colère ou la condamnation de Dieu dirigée contre le péché (Rom. 1:18). Demandez aux membres de votre classe de penser aux moyens par lesquels ils peuvent expliquer la colère de Dieu aux groupes de personnes suivants: (1) leurs enfants, (2) leurs voisins non adventistes et (3) leurs collègues athées

2\. Demandez aux membres de votre classe de se rappeler de leur expérience d’être rendus vivants avec et en Christ. Comment décriraient-ils cette expérience à leurs amis et aux membres de leur communauté? Comment peuvent-ils garder cette expérience fraiche dans leur vie chrétienne?

3\. Beaucoup d’adventistes du septième jour ont grandi dans ce que nous appellerions un environnement chrétien isolé ou « pur » dans lequel ils n’étaient pas exposés à beaucoup de tentations d’une vie plus laïque ou mondaine. Cependant, ces adventistes sont, tout de même, toujours morts par leurs péchés et ne connaissent pas la nouvelle naissance. Quels sont les moyens par lesquels les membres de votre classe peuvent aider ces autres adventistes à faire l’expérience de la plénitude d’être « rendus à la vie avec Christ » (Éphésiens 2:5, LSG)? Autrement dit, comment peuvent-ils encourager ces adventistes à renaitre sans avoir à traverser au préalable toute la misère d’une vie pécheresse?

` `