---
title:  Onde está Deus?
date:   30/01/2024
---

`3. Leia os Salmos 42:1-3; 63:1; 69:1-3; 102:1-7. O que causa grande dor ao salmista?`

Não apenas os sofrimentos pessoais e coletivos perturbam o salmista, mas também, ou até mais, a aparente desatenção de Deus em relação às dificuldades de Seus servos. A ausência divina é sentida como sede intensa em uma terra seca (Sl 42:1-3; 63:1) e como angústia mortal (Sl 102:2-4). O salmista sente-se afastado de Deus e se compara a pássaros solitários. “Sou como o pelicano no deserto, como a coruja das ruínas. Não durmo e sou como o passarinho solitário nos telhados” (Sl 102:6, 7).

A menção do deserto destaca a sensação de isolamento em relação a Deus. Um pássaro “solitário nos telhados” está fora de seu ninho, seu local de descanso. O salmista clama a Deus “das profundezas”, como se estivesse sendo engolido por águas poderosas e afundando num “profundo lamaçal” (Sl 69:1-3; 130:1). Essas imagens retratam uma situação opressiva da qual não há como escapar, exceto pela intervenção divina.

`4. Como o salmista reage à aparente ausência de Deus? Sl 10:12; 22:1; 27:9; 39:12`

É notável que os salmistas decidam não se calar diante do silêncio de Deus. Eles creem inabalavelmente na oração, pois ela é dirigida ao Deus vivo e abundante em graça. O Senhor ainda está lá, mesmo quando parece estar ausente. Ele ainda é o mesmo Deus que os ouviu no passado, e por isso confiam que Ele os ouve no presente.

O silêncio divino faz com que os salmistas se examinem e busquem a Deus, mas com confissão e humildes petições. Eles sabem que o Senhor não permanecerá em silêncio para sempre. Os salmos demonstram que a comunicação com Deus deve continuar, independentemente das circunstâncias da vida.

`O que aprendemos com as reações do salmista à aparente ausência de Deus? Como você reage quando Deus parece estar em silêncio? O que sustenta sua fé?`