---
title:  Motivés par l’espérance
date:   11/05/2024
---

### Étude de la semaine
1 Th 4.13-18 ; Mt 24.27, 30, 31 ; 2 P 1.19-21 ; Dn 8.14 ; Dn 9.20-27 ; Esd 7.7-13.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> En ce jour-là on dira : C’est lui, notre Dieu ! Nous avons mis notre espérance en lui et il nous a sauvés. C’est le Seigneur, en qui nous avons espéré : soyons dans l’allégresse, réjouissons-nous de son salut ! (Ésaïe 25.9).

Le retour de Jésus est l’un des thèmes centraux des Écritures. C’est comme un fil d’or reliant toutes les pages sacrées de la Bible. Quelqu’un a dénombré 1845 références au retour de Christ dans l’Ancien Testament. Dans les 260 chapitres du Nouveau Testament, on en compte plus de 300. Un verset sur 25 en parle. 23 des 27 livres du Nouveau Testament renvoie à ce grand événement.

Après l’insuccès de la Réforme en Europe, ralentie par des divisions et des querelles,le Protestantisme prit racine dans le Nouveau Monde, dont les États-Unis, où beaucoup cherchèrent à prendre la responsabilité de témoigner de la vérité, y compris celle du retour de Jésus.

Parmi eux, un fermier baptiste qui s’appelait William Miller. Après avoir étudié la Bible, il eut la conviction que Jésus reviendrait bientôt, et même de son vivant. Il commença à prêcher ce message, en initiant un mouvement qui, malgré une grande déception, permit à un grand nombre de gens de connaître des vérités bibliques qui demeurent actuelles jusqu’à ce jour.

Dans la leçon de cette semaine, nous examinerons pourquoi le retour de Jésus remplit de joie le cœur des croyants depuis des siècles ainsi que la manière de se préparer à ce grand événement.

_Étudiez la leçon de cette semaine, qui s’appuie sur les chapitres 17 à 19 de l’ouvrage La tragédie des siècles, pour le sabbat 18 mai._