---
title:  Drängende gesellschaftliche Fragen
date:   09/12/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Matthäus 25,31-46

Drängende gesellschaftliche Fragen

Die frühen adventistischen Pioniere setzten sich lautstark für die vollständige Abschaffung der Sklaverei in Amerika ein. Adventisten waren so eng mit der Abolitionistenbewegung verbunden, dass Adventist zu sein auch bedeutete, Abolitionist zu sein. Nur ein unvollständiges Verständnis unserer Geschichte würde dazu führen, dass jemand behauptet, die Kirche solle sich heute nur auf die Verkündigung des Evangeliums konzentrieren und die drängenden gesellschaftlichen Probleme, die unser Gemeinwesen betreffen, ignorieren.

Unser erster Präsident der Generalkonferenz, John Byington, nutzte seine Farm als Haltestelle der Underground Railroad [Untergrundbewegung] und half so Sklaven bei der Flucht in die Freiheit. Der Advent Review and Sabbath Herald wurde in den Südstaaten verboten, weil er in seinen Artikeln eine starke Anti-Sklaverei-Position vertrat. James White, John N. Andrews, John N. Loughborough und Uriah Smith prangerten die US-Regierung wegen ihrer Haltung zur Sklaverei und zur Behandlung der 3,5 Millionen im Land lebenden Afroamerikaner scharf an.

Ellen White sprach sich dafür aus, den Fugitive Slave Act von 1850, der jeden verpflichtete, einen entlaufenen Sklaven zu seinem Herrn zurückzubringen, unabhängig davon, ob er sich in einem Sklavenstaat oder einem freien Staat befand, nicht zu befolgen: „Dem Gesetz unseres Landes, das von uns verlangt, einen Sklaven an seinen Herrn auszuliefern, dürfen wir nicht gehorchen; und wir müssen die Konsequenzen tragen, wenn wir gegen dieses Gesetz verstoßen.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 1, 1855, S. 201). Ellen White war auch der Meinung, dass Menschen, die mit der Institution der amerikanischen Sklaverei sympathisierten, aus der Kirche ausgeschlossen werden sollten, um den Ruf der Kirche zu schützen: „Wir müssen bekannt machen, dass wir solche Menschen nicht in unserer Gemeinschaft haben und dass wir nicht mit ihnen in der Kirche zusammenarbeiten werden.“ (ebd., S. 359). Unsere frühen Pioniere waren nicht nur in ihren Überzeugungen über den Sabbat und das Heiligtum gegenkulturell, sondern auch in praktischen Bereichen, in denen sie auf gesellschaftliche Reformen, die ein biblisches Mandat hatten, drängten. Später engagierte sich die Kirche in der Abstinenzbewegung, die sich für das Verbot von Alkohol einsetzte.

Dieser kurze Überblick über unsere Geschichte zeichnet ein Bild von einer Kirche, die sowohl theologisch als auch praktisch ganzheitlich war. Es ist wichtig, von unserem geistlichen Erbe zu lernen und, was noch wichtiger ist, davon, wie die ersten Adventisten nach biblischen Vorgaben lebten, damit wir herausfinden, wie wir diese Prinzipien erkennen, anpassen und auf unser eigenes Leben anwenden können.


#### imWort

Schreibe Matthäus 25,31-46 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur einen Teil des Textes ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder das Kapitel als Mindmap darstellen.
``