---
title:  Tregoni për Të
date:   13/06/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Mateu 28:18–20; 2 Pjetrit 3:18; 1 Pjetrit 3:8–15; Osea 7; Zakaria 10.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> “ ‘Zoti, PERËNDIA më ka dhënë gjuhën e dishepujve, që të di si të flas një fjalë në kohën e duhur për atë që është i lodhur. Ai më zgjon çdo mëngjes, Ai ma zgjon veshin që të dëgjoj si dishepujt’ ” (Isaia 50:4, NKJV).

Ishte një mëngjes i ngarkuar Sabati për Pastorin G. Ai ishte zgjuar herët, duke u përgatitur si për Shkollën e Sabatit ashtu edhe për predikimin, dhe, gjithashtu po drejtonte një seri ungjillizuese pasdite. Ai rrëmbeu çelësat, doli me vrap nga dera dhe u nis me shpejtësi.

Ai ecte me makinë nëpër trafikun e qytetit, i bezdisur që kaq shumë njerëz kishin dalë një mëngjes të Shtune dhe mund ta vononin për në kishë. Ku po shkonin të gjithë? Pastaj, si nga hiçi, një makinë i preu rrugën. Ai frenoi fort dhe ngriti grushtin i frustruar dhe i zemëruar, duke i bërtitur shoferit.

Më në fund, Pastori G arriti në kishë. Ndërsa u ngrit për të dhënë mësimin, sytë e tij skanuan klasën dhe u ndalën tek një fytyrë e njohur: shoferi i makinës me të cilin ishte zemëruar vetëm 20 minuta më parë.

Më vonë, kur një anëtar i kishës e prezantoi shoferin si një jo-Adventist, që po vizitonte të afërmit, Pastori G kuptoi edhe një herë se si çdo ndërveprim, si me të njohurit ashtu edhe me të panjohurit, duhet të jetë i mbushur me dashuri që rrjedh nga një marrëdhënie e qëndrueshme me Perëndinë. Asnjëherë nuk e di se si veprimet e tua, veçanërisht si besimtar, mund të ndikojnë tek të tjerët.

_Studioni mësimin e kësaj jave për t'u përgatitur për Sabatin, 20 Qershor._