---
title:  Pa Detyrim, por me Fuqi
date:   15/06/2026
---

A e keni pyetur ndonjëherë veten sesi Jezusi e mbajti motivimin për të punuar, shëruar, ngushëlluar, predikuar dhe mësuar kaq shumë njerëz ditë pas dite? Na thuhet se “kur pa turmat, Ai ndjeu dhembshuri për ta, sepse ishin të lodhur e të shpërndarë, si dele pa bari” (Mateu 9:36, NKJV). Ishte dashuria dhe dhembshuria e Jezusit ndaj njerëzimit ajo që e nxiti punën e Tij. Në mënyrë të ngjashme, dashuria e Perëndisë në ne duhet të na shtyjë të ndiejmë barrën për të çuar shpirtrat tek Ai dhe tek e vërteta e Tij (2 Korintasve 5:14).

A i keni parë ndonjëherë fytyrat e të panjohurve në një turmë dhe keni menduar për përjetësinë, për të pyetur veten nëse e njohin Jezusin? A e keni ndjerë ndonjëherë atë që mund të jetë vetëm dashuria e Perëndisë në ju ndaj një të panjohuri në nevojë? Dashuria e Perëndisë në ne na shtyn të ndiejmë barrën për të çuar shpirtrat tek Ai. Jeremia e shprehu këtë kur tha: “ ‘Fjala e tij ishte në zemrën time si një zjarr djegës i mbyllur në kockat e mia; u lodha duke e mbajtur brenda dhe nuk munda’ ” (Jeremia 20:9, NKJV).

Megjithatë, kur ne e ndajmë Perëndinë me të tjerët, nuk duhet të përpiqemi kurrë ta detyrojmë dikë të pranojë Perëndinë ose të vërtetën e Tij biblike. Detyrimi shkon kundër vetë zemrës së karakterit të Perëndisë. Perëndia nuk i detyroi Adamin dhe Evën të qëndronin larg pemës së njohjes të së mirës dhe së keqes (Zanafilla 2:16, 17). Ai nuk i detyroi njerëzit të hynin në arkë për t'u shpëtuar nga Përmbytja (Zanafilla 7:1). Ai nuk i detyroi Izraelitët të qëndronin në besëlidhjen e tyre me Të (Ligji i Përtërirë 4:29–31). Përkundrazi, Ai plotësoi nevojat e tyre (Mateu 4:23–25) dhe më pas i ftoi ta ndiqnin. Jezusi kurrë nuk e detyroi askënd ta ndiqte Atë ose të vërtetën e Tij, por Ai kurrë nuk heq dorë prej nesh (Mateu 23:37).

Ndërsa dëshmojmë, qasja jonë duhet të pasqyrojë gjithmonë qasjen e Jezusit. Ellen G. White thotë: “Nuk është pjesë e misionit të Krishtit t'i detyrojë njerëzit ta pranojnë Atë. Është Satani, dhe njerëzit e nxitur nga fryma e tij, që kërkojnë të detyrojnë ndërgjegjen. . . . Nuk mund të ketë provë më përfundimtare që kemi frymën e Satanit, sesa prirja për të lënduar dhe shkatërruar ata që nuk e vlerësojnë punën tonë, ose që veprojnë në kundërshtim me idetë tona” — Dëshira e Kohërave, f. 487.

Ne duhet ta lejojmë veten të jemi një kanal për shërbimin e Perëndisë. Ne jetojmë në një botë që e urren të vërtetën, por ky realitet nuk duhet të na pengojë ta ndajmë atë në mënyra të menduara dhe të dashura. Mos harroni se shpesh është dëshmia jonë personale ajo që do të ketë peshën më të madhe, veçanërisht në fazat e hershme të dëshmisë (Zbulesa 12:11).

`Lexoni 2 Pjetrit 3:18. Në ç'mënyra po rriteni në hir dhe në njohuri? Si duket kjo në ndërveprimet tuaja me ata që ju rrethojnë?`