---
title:  Studim i Mëtejshëm
date:   19/06/2026
---

“Cilido qoftë profesioni, asnjë njeri nuk ka dashuri të pastër për Perëndinë nëse nuk ka dashuri altruiste për vëllain e tij. Por ne kurrë nuk mund ta zotërojmë këtë frymë, duke u përpjekur të duam të tjerët. Ajo që nevojitet është dashuria e Krishtit në zemër. Kur uni shkrihet në Krishtin, dashuria buron spontanisht” — Ellen G. White, Mësime Nga Shëmbëlltyrat e Krishtit, f. 384.

“Ata që janë më aktivisht të angazhuar në kryerjen me besnikëri të punës për të fituar shpirtra për Jezus Krishtin, janë më të zhvilluarit në anën shpirtërore dhe përkushtim” — Ellen G. White, Ungjillizimi, f. 356.

“Forca për t'i rezistuar së keqes fitohet më së miri me shërbim aktiv” — Ellen G. White, Veprat e Apostujve, f. 105.

“Për të hyrë në gëzimin e Tij — gëzimin e të parit të shpirtrave të shpenguar nga sakrifica e Tij — ne duhet të marrim pjesë në punën e Tij për shpengimin e tyre” — Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, f. 142.

“Ata që refuzojnë privilegjin e bashkësisë me Krishtin në shërbim, refuzojnë të vetmin trajnim që jep aftësinë për të marrë pjesë me Të në lavdinë e Tij” — Ellen G. White, Edukimi, f. 264.

**Pyetje për Diskutim:**

`Pse dashuria është kaq themelore dhe thelbësore për çdo lloj dëshmie efektive?`

`Kur e keni parë këtë të vërtetë: që fitimi i shpirtrave është i lidhur me një ecje personale dhe të gjallë me Perëndinë?`

`A ka një kuptim bazë ose themelor, që nevojitet për të ndarë Perëndinë me të tjerët? Nëse po, cili mund të jetë ky?`

`Kur bëhet fjalë për t'i dhënë një studim biblik një jobesimtari, ku do ta fillonit? Cili është fokusi juaj fillestar: të provoni doktrina të caktuara apo të ftoni dikë të njohë Jezusin?`

`Këndoni ose dëgjoni fjalët nga himni “I Shpenguar!” (Himnari i Kishës Adventiste të Ditës së Shtatë, nr. 338) dhe reflektoni mbi mënyrat se si po e shpallni atë.`

**Përmbledhje:** Kur dashuria e Perëndisë dhe Fjala e Tij e gjallë e plotfuqishme mbushin jetën tonë të përditshme, ne do të nxitemi ta duam dhe ta ndajmë Atë me ata që na rrethojnë. Ne duhet të jemi duke u lutur, të zhytur në mendime dhe të qëllimshëm në lidhje me dëshminë, duke besuar se Fjala e Tij, e cila del nga goja e Tij, nuk do të kthehet tek Ai bosh, por do të kryejë atë që Ai dëshiron, dhe do të ketë sukses në gjërat për të cilat Ai e dërgoi (Isaia 55:11).