---
title:  El Santuari Celestial
date:   19/05/2024
---

`Llegiu Èxode 25:8-9; Èxode 25:40; Hebreus 8:1-6. Quins dos santuaris es descriuen en aquests versos?`

Quan els primers creients adventistes examinaven les Escriptures durant els mesos posteriors a 1844, van entendre que hi havia dos santuaris esmentats a la Bíblia: el que va construir Moisès i el gran original al cel. El terme “santuari”, tal com s'utilitza a la Bíblia, es refereix, en primer lloc, al tabernacle construït per Moisès, com a model o “tipus” de coses celestials; i, en segon lloc, al “veritable tabernacle” al cel, al qual apuntava el santuari terrenal. A la mort de Crist, el servei típic va perdre la seva importància. El "vertader tabernacle" al cel és el santuari de la nova aliança. I com la profecia de Daniel 8:14 es compleix en aquesta època, el santuari al qual es refereix ha de ser el santuari del nou pacte.

“Al final dels 2300 dies, el 1844, no hi havia cap santuari a la terra durant molts segles. Així la profecia: 'Fins a dos mil tres-cents dies; aleshores el santuari serà purificat', assenyala indiscutiblement el santuari del cel.” —Ellen G. White, The Great Controversy , pàg. 417.

El santuari al desert era un model a escala o patró del santuari celestial. Els serveis al santuari terrenal prefiguraven el pla diví de salvació de Déu. Cada sacrifici ofert representava el sacrifici de Jesús a la creu del Calvari (vegeu Joan 1:29). Mitjançant el sacrifici de Crist, estem lliures de la condemna del pecat. El perdó és nostre. La nostra culpa ha desaparegut quan acceptem el sacrifici de Jesús en nom nostre i confessem els nostres pecats (1 Joan 1:9). Jesús no és només l'Anyell que va morir per nosaltres, sinó també el Sacerdot que viu per nosaltres.

Hebreus 7:25 explica: "Per tant, Ell també pot salvar definitivament els que s'acosten a Déu per mitjà d'ell, ja que viu sempre per intercedir per ells" (NKJV). Ell elimina la culpa del pecat i ens salva del poder del pecat (Romans 8:1-4; 2 Corintis 5:21). El ministeri de Jesús al santuari del cel és per a nosaltres. Com a resultat de la seva intercessió, la presa del pecat sobre les nostres vides es trenca. Ja no estem esclavitzats ni esclavitzats a la nostra naturalesa pecadora. En Crist som lliures, lliures de la condemna del pecat i lliures del control del pecat. Quan ens aferrem a Crist per la fe, tenim la seguretat de la salvació.

`Què significa per a tu saber que Jesús és al cel ministrant en nom teu, és a dir, que està allà mediant per tu? Per què necessiteu un mediador en el vostre nom? Per què aquesta veritat és una bona notícia?`