---
title:  Al Sant dels Sants
date:   20/05/2024
---

`Llegiu Levític 16:21, 29-34; Levític 23:26-32; Hebreus 9:23-28. Per què era tan important el Dia de l'Expiació a l'antic Israel?`

Els sacerdots ministraven tots els dies de l'any, però el dia de l'expiació, anomenat Yom Kippur en hebreu, els ulls de tot Israel es van girar cap al santuari. Levític 16 i 23 donen instruccions explícites per al dia de l'expiació. Tota activitat habitual va cessar. Tothom va dejunar. Mentre el gran sacerdot entrava a la presència de Déu per ells al Lloc Santíssim, el poble examinava el seu cor. Buscaven Déu amb humilitat i confessió sincera.

Qualsevol que no estigués "afligit" el dia de l'expiació seria "tallat", ja no formaria part del poble escollit (Levític 23:27; Levític 23:29). El dia de l'expiació, el gran sacerdot va portar la sang del boc del Senyor al santuari i, després d'espolsar-la sobre el propiciatori, va aplicar la sang a les banyes de l'altar d'or i de l'altar de bronze, netejant completament tot el santuari. Quan va "acabar la reconciliació", el gran sacerdot va posar les mans sobre el boc viu i va confessar els pecats d'Israel. Llavors va ser conduït al desert per ser separat del campament per sempre (Levític 16:20-22).

La sang va ser transferida al santuari durant els serveis diaris, mostrant l'enregistrament del pecat (Jeremies 17:1) i la responsabilitat de Déu de la seva disposició final. Ara, el dia de l'expiació, va ser traslladat fora del santuari i col·locat al cap del boc expiatori Azazel, representant Satanàs i revelant la seva responsabilitat final pel problema del pecat.

Aquest boc va ser conduït lluny al desert perquè, al final del Dia de l'Expiació, Déu tingués un santuari net i un poble net. Al santuari celestial, Crist ens ministra primer al Lloc Sant, i ara, al Lloc Santíssim des de 1844, al final dels 2.300 dies.

Superarem aquest gran judici gràcies a Jesús, el nostre substitut. Com va dir Ellen G. White, estem “justificats per la seva justícia, de la qual no hem participat” (The Desire of Ages, pàg. 25. Com a resultat d'aquesta justícia —acreditada (imputada) a nosaltres— afligem la nostra ànima, que és un allunyament del pecat. Això vol dir que no hem arribat a una acceptació còmoda del mal ni estem excusant o aferrant-nos als pecats estimats. En canvi, creixem en gràcia i vivim una vida de santedat.

`Quina és la importància del Dia de l'Expiació a les nostres vides avui? Per què hauria de marcar la diferència en la nostra manera de viure?`