---
title:  Reflexions posteriors
date:   24/05/2024
---

Observeu com es descriu l'obra de Jesús per a nosaltres en el judici i el nostre paper: “Jesús no excusa els seus pecats, sinó que mostra la seva penitència i la seva fe, i, demanant-los el perdó, aixeca les seves mans ferides davant del Pare i dels sants àngels. , dient: Els conec pel nom. Els he gravat als palmells de les meves mans. "Els sacrificis de Déu són un esperit trencat: un cor trencat i contrit, oh Déu, que no menysprearàs"(Salms 51:17). I a l'acusador del seu poble li declara: "El Senyor et reprendi, Satanàs; fins i tot el Senyor, que ha escollit Jerusalem, et reprendrà. ”—Ellen G. White, The Great Controversy, pàg. 484.

“El fet que el poble reconegut de Déu sigui representat davant del Senyor amb vestits bruts hauria de conduir a la humilitat i a una profunda recerca del cor per part de tots els que professen el seu nom. Aquells que realment estan purificant la seva ànima obeint la veritat tindran una opinió més humil de si mateixos. Com més de prop veuran el caràcter immaculat de Crist, més fort serà el seu desig de conformar-se a la seva imatge, i menys veuran la puresa o la santedat en ells mateixos. Però tot i que ens hem d'adonar de la nostra condició pecadora, hem de confiar en Crist com la nostra justícia, la nostra santificació i la nostra redempció. No podem respondre als càrrecs de Satanàs contra nosaltres. Només Crist pot fer una súplica eficaç en favor nostre. És capaç de silenciar l'acusador amb arguments basats no en els nostres mèrits, sinó pel seu compte.” —Ellen G. White, Testimonis for the Church, vol. 5, pàgines 471, 472.

"Ara estem vivint el gran dia de l'expiació. En el servei típic, mentre el gran sacerdot feia l'expiació per Israel, tots havien d'afligir la seva ànima pel penediment del pecat i la humiliació davant el Senyor, perquè no fossin eliminats d'entre el poble. De la mateixa manera, tots els que voldrien que els seus noms es conservessin al llibre de la vida haurien ara, en els pocs dies que li queden de prova, afligir la seva ànima davant Déu amb el dolor pel pecat i el veritable penediment.”—The Great Controversy, pàg. 489, 490.

**Preguntes de discussió**

`Quines emocions s'agiten al pensar que Jesús aixeca les seves mans ferides per nosaltres davant del Pare? Per què aquesta és la nostra única esperança en el judici?`

`Vivim el Dia de l'Expiació. L'expiació és l'obra de Déu per salvar els pecadors perduts. Per què, doncs, qualsevol dia dedicat a l'obra de Déu per salvar els pecadors hauria de ser una bona notícia?`

`Observeu el que va escriure Ellen G. White: «Només Crist pot fer una súplica eficaç en favor nostre. És capaç de silenciar l'acusador amb arguments basats no en els nostres mèrits, sinó pel seu compte.”—Advent Review and Sabbath Herald, 2 de gener de 1908. Com podeu fer vostra aquesta esperança?`