---
title:  教員良助
date:   10/05/2019
---

### 第一部份：本課概覽

當上帝觀看祂所創造的一切，包括人類的身體，祂的評價是「甚好」（創1：31）。如果《聖經》中沒有其他經文論到性行為的話，單單這一句就可以作為上帝對它的認可。但實際上《聖經》中有多處經文或明示或暗示地論到這一話題，即人類的性行為本就是上帝的旨意。但是，它是處於仔細的監管之下的（創1：28，4：1，9：1，出20：14，利18：1－30，箴6：32，林前6：9，加5：19，來13：4）。

基督復臨安息日會信徒認為人的身體是很重要的。發生在人身上的事會影響到這個人是誰，或會成為怎樣的人。我們對這種因果關係的信念源於我們相信人是一個整體，包括肉體和非肉體的層面。在探討《聖經》人類學時常聽到的一句話就是：「不是一個人有靈魂；而是人就是靈。」（參見創2：7）。這就說明身體的行為，如進食、運動、身體的接觸和性也都屬於靈魂的活動，是會對全人造成影響的。因為上帝創造了我們的身體，並與我們的幸福休戚相關，所以祂對人類的性生活也會有教導就不足為奇了。祂知道這件事究竟有多重要。如果有人認為厭惡這個話題，或是像清教徒一般對性有諸多嚴格限制，那麼我們勸你讀一讀所羅門的雅歌。

在雅歌中蘊含著許多美妙的主題，講述愛有許多面貌。書拉密女向耶路撒冷的眾女子介紹她的良人時說，「這是我的朋友」（歌5：16）。在身體之外看到的親密的表達會加深我們對愛的理解。「認識」以一種含蓄的方式來表達兩性的結合（創4：1的原文），它絕非是隨意拿來使用的委婉語。相反，它深刻的描述了人與人之間的熟悉程度以及脆弱程度，正是這些讓性具有了上帝所賦予的意義。

**整體觀與二元論**

一個人看到物質層面（我們的身體）與非物質層面（我們的思想、情感、精神狀態）的關係的方式，對於他的生活方式有著巨大的影響。本會對現有的基督教傳統所作出的最具影響力的神學突破之一，就是將人視為一個整體，而非具有二元性的人。雖然我們相信一個人具有多個面向（身體、精神、思想、情感），但我們也相信所有層面都會融匯、交錯為一個複雜的整體，而且相互之間會產生影響。對於此種觀點的迴響也立刻在許多神學話題上反映出來。人們可能會覺得，復臨教會在任何獨立話題上都獨樹一幟，比如創造、復活、死亡、地獄、成聖和健康。但這些觀點都是基於《聖經》中人類靈魂與肉體的關係而成立的。正是我們所持的全人觀點使得我們與其他基督徒所擁護的二元論區別開來。

讓我們以斯諾底主義來作為極端的例子，他們堅決擁護二元論，相信一切物質的東西都是天生邪惡的。斯諾底教徒對於性有（至少）兩種不同的看法。一種是斯諾底主義認為人體本身就是邪惡的，因此在任何情況下都要嚴格避免發生性行為。另一派則認為，因為人的靈不受身體影響（二元論），所以身體做什麼都是無關緊要的。這樣說來，人可以盡情沉溺在性欲之中而不受限制。所以二元論導致兩種極端結果就是禁欲主義和享樂至上。雖然今天可能看不到有誰再自稱擁護斯諾底主義，但在基督徒的個人經驗中仍能看出二元論及其後果的影響。

如何能發現這一點呢？

只要一個基督徒認為他以身體所做的事不如他的「靈魂」中做的事重要，那麼他就有可能陷入斯諾底主義／二元論哲學及其後果所帶來的迷惑當中。一個相信二元論的基督徒很有可能對於《聖經》所禁止的不道德性行為瞭若指掌。但因為這個人所做的是屬靈的事，譬如將自己的「靈」獻給上帝，祈禱和敬拜，在心裡對上帝愛敬，那麼與他未婚的伴侶發生性關係，相較於這個人對上帝的「屬靈」承諾就沒有多麼重要了。在他們的宗教人類觀中，「屬靈的事」顯然勝過「身體的事」。這種想法會使基督徒更容易犯身體上的罪。

這種想法除了違背《聖經》中全人的觀點之外，也與我們個人的經驗背道而馳。性既然是一種身體上的行為，那麼也應該是發自心與靈的行為，在理想的狀態下，它應該是一種非物質實體的表達，我們稱其為愛。而且，那些曾經以各種形式虐待自己（食物、性行為、毒品等等）而如今康復的人往往會意識到他們問題的核心其實在於非物質層面（例如，一個人的自我形象，不正常的關係，情感問題）。總之，我們與他人，與上帝，與自我的屬靈／關係生活，會受到自己身體所做之事的巨大影響。物質會影響精神，反之亦然。這一結論可被用來支持關於性行為、婚前身體接觸、藥物濫用和健康問題的《聖經》原則。

### 第二部份：注釋

**寫給當今世界的歌**

西方文化重新定義與性相關的一切事物（性別、婚姻、適當／失當的性表達等等）的速度與深度著實令人咋舌。好在，猶太／基督教的世界觀已經遏制了世俗社會想要衝破一切宗教道德規範的欲望。今天若引用一篇幾近三千年前的希伯來情詩來指導親密感與性行為，勢必會引起各界男女哄然大笑。然而，所羅門的雅歌中所蘊含的主題，若人們留心聽取，就會按著上帝的旨意重新定位性和關係──它總能使人獲得滿足與快樂。

在此我們將簡要說明兩個主題：（1）親密關係的排他性（2）適時的愛。顯然，詩歌中愛情戲的主角就是所羅門和他所愛的女子。雖然新郎和新娘的身邊都經常出現陪同的友伴（例如，歌1：4－5，11；2：7；3：7－8；3：11），但所羅門與書拉密女之間的親密關係乃是獨一無二的（歌2：16）。試想在一個世界裡，人們謹守著這一原則：與自己最好的朋友終身保持忠貞不二的親密關係（歌5：16）。（注：所有人都知道所羅門娶了許多妻子。但人們也都知道他就是違反自己智慧忠告的典型。所羅門的一生就是告訴我們，我們應該按照他所說的去做，而不是仿效他所行的。）

課本中指出，書拉密女是一堵「牆」，一座「關鎖的園」（歌4：12，8：10）。她當然認為自己的心和童真彌足珍貴，唯有那位無比堅貞的終身伴侶方能擁有。她拒絕成為一群狂蜂浪蝶所追求的旋轉的「門」（歌8：9）。堅守這一點所帶來的祝福以及所避免的心痛簡直數不勝數。不過，我們至少還可以談論一條由遵循這一原則所衍生的少為人知的觀點。

傳統／《聖經》中有關婚前禁欲的觀點如今常常受人嘲笑，認為太過理想主義或是刻板守舊，大煞風景，但事實可能恰恰相反。有證據表明，若在與一個伴侶互定終身（步入婚姻）之前有多個性伴侶，會對一個「高品質婚姻」的未來造成破壞。——加利納・K・羅茲（Galena K. Rhoades）和斯科特・M・史坦萊（Scott M. Stanley），《在說『我願意』之前：婚前經歷與婚姻品質與今日青年人的關係》（維吉尼亞州夏洛特維爾：國家婚姻項目），第5頁。讓我們先來理解一下。我們絕不該認為上帝是要限制人的快樂，祂只是要加以調整使人在適當的時候享受最大的快樂。這裡就涉及到我們第二個主題，適時的愛：書拉密女對耶路撒冷的眾女子所表達的主旨是「不要激動愛情，等他自發」（歌2：7，3：5，8：4）。性不僅要藉著一位終身伴侶來表達（「他的眼如溪水旁的鴿子眼」【歌5：12】，鴿子對伴侶終身忠誠），而且要保守它直到個人與人際關係皆達到成熟的狀態。

目前在世界範圍內都存在一種違反雅歌中兩種原則的現象，就是人們透過網路或其他媒體過早地接觸到有關性的圖片。這種接觸所引發的後果無疑要留待幾十年後進行研究。但一些初步的觀察已然強化了這一點：上帝的方法保守了婚姻中終生親密關係的可能性，而其他的選擇往往是有害的。例如，《時代》雜誌上的一篇文章報導了一群年輕人正試圖永遠不接觸色情雜誌。為什麼呢？不是出於宗教因素或任何崇高的道德信念。相反，他們曾經放任自己的頭腦沉迷於色情，以至於在實際生活中性功能出現障礙。一位正在康復中的父親一語中的：「我會告訴我的兒子，我會實話實說，一切超刺激的東西，比如網路色情，垃圾食品和毒品，都會讓你暫時嗨翻天⋯⋯但是，它們也有可能使你對正常、自然的事失去敏感，最終剝奪了那一件你原以為它們會帶給你的東西，就是體驗快樂的能力。」——比琳達・勒斯科姆（Belinda Luscombe），《色情及其對性功能的威脅》（《時代》，2016年3月）。

雖然一些可憐人以不正當的性行為摧毀自己獲得性快感的能力，但上帝也在盡一切可能，包括使用雅歌，來保守婚姻所帶來的情感、關係、靈性以及身體上的滿足，並使之達到頂峰。我們要來讚美上帝的名。

### 第三部份：生活應用

性的話題雖然重要，但是在類似於安息日學的集體場合進行談論依然令人非常尷尬。在進行下列活動之前需慎重考慮，不要使用露骨的詞語以免冒犯他人。記住，也許有教友正因這些事而苦苦掙扎。

`1. 早前人們說物質影響精神，反之亦然。這一點在性行為上表現得最為明顯。邀請學員們解釋為何會這樣，或者舉出其他身體／靈性互相影響的例子。`

`2. 對於包括基督徒在內的所有人來說，「暫時享受罪中之樂」無疑是一種誘惑（來11：25）。從傳統上來說，克己成為制勝誘惑的法寶。但根據上文提到的看法，放棄低級的趣味而追求高級的快樂可以成為戰勝誘惑的動力。看看學員們能否根據實際問題對這一策略進行詳細解釋？`

`3. 請注意在所羅門之歌中人物描述彼此時對細節的關注。他們有什麼品格特質可以使對方如此珍愛？這一特質如何體現出婚姻的快樂？`
