---
title:  Nabuchodonosor
date:   26/11/2023
---

Les adventistes du septième jour croient en ce que l’on appelle « l’expiation illimitée ». Cela veut dire que, contrairement à d’autres chrétiens, nous croyons que la mort de Christ était destinée à toute l’humanité, et pas à un groupe de personnes prédestinées par Dieu pour le salut. Comme Dieu « veut que tous les humains soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité » (1 Tm 2.4), Jésus s’est offert en sacrifice « pour nos péchés ; non pas seulement pour les nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier » (1 Jn 2.2). C’est pourquoi tous ont été choisis « en lui […] avant la fondation du monde » (Ep 1.4), même si tous ne le choisissent pas en retour. C’est aussi pour cette raison que nous trouvons dans la Bible des récits de toutes sortes de gens touchés par Dieu.

`Lisez Daniel 4. Qu’est-il arrivé au roi, et qu’est-ce que cela nous indique sur le salut parvenant à l’un des hommes les plus puissants du monde ?`

L’histoire du roi Nabuchodonosor est un exemple biblique frappant de la manière dont Dieu atteint les puissants qui ne croient pas en lui. Le jugement de Dieu s’exécuta sur lui d’une manière similaire à certains rois israélites (cf. par exemple 2 Ch 32.25, 26 ; 1 Rois 14.21-31 ; 1 Samuel 28). Le récit biblique de Nabuchodonosor, qui revint à la raison et reconnut le Créateur Dieu, montre que Dieu se soucie des riches et des puissants, ainsi que des faibles et des nécessiteux. Au verset 37, l’homme le plus puissant de la terre déclare : « Maintenant, moi, Nabuchodonosor, je loue, j’exalte et je glorifie le roi du ciel, dont toutes les œuvres sont vraies et dont les voies sont justes, et qui peut abaisser ceux qui marchent avec orgueil » (Dn 4.34). Si seulement tous les riches, tous les puissants et tous les hautains parmi nous autres, êtres mortels, pouvaient comprendre cette vérité !

Quelles leçons tirer de cette histoire ? D’abord, c’est grâce à des croyants engagés, comme Daniel ici, que Dieu peut atteindre les puissants. Deuxièmement, Dieu peut intervenir directement dans le processus de témoignage. Nabuchodonosor fut humilié par Dieu pour son orgueil et son arrogance. Et bien que cette histoire soit très spectaculaire, les riches, les puissants et les hautains peuvent être abaissés de bien d’autres manières.

`Même si nous ne sommes ni riches ni puissants selon les critères du monde, pourquoi devons-nous nous garder de cette arrogance dont ce roi fit preuve ? Pourquoi est-ce plus facile qu’on ne le pense d’avoir cette attitude ?`