---
title:  Dins cap a fora
date:   03/08/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Marc 7:1-37; Isaïes 29:13; Èxode 20:12; Marc 8:11-21.

> <p>Text de memòria</p>
> “'No hi ha res que entri a l'home des de fora que el pugui contaminar; però les coses que surten d'ell són les que contaminen l'home» (Marc 7:15).

L'estudi d'aquesta setmana és Marc 7:1-37 i la primera meitat de Marc 8:1-38. Al començament de Marc 7:1-37, Jesús desperta controvèrsia pel seu rebuig de la tradició religiosa. Tanmateix, ho fa d'una manera que dóna suport sorprenentment a alguna cosa profundament rellevant per a la vida cristiana actual.

Aleshores, Jesús presenta un enigma que obre la porta a una comprensió real de què és realment la fe.

Després d'això, va a Tir i Sidó i té una trobada amb una dona que era l'única persona dels Evangelis que va guanyar una discussió amb Jesús. La seva trobada amb ella és inusual, i a sota hi ha algunes comunicacions secretes que la dona va recollir. I a causa de la seva fe, Jesús va concedir la seva petició.

Marc 7:1-37, amb una altra curació, revela la veritat important que, per més impressionants que siguin els miracles, sovint no són suficients per obrir els cors a la veritat. Després de tot, de què van servir els miracles als líders religiosos que estaven decidits a rebutjar Jesús?

A Marc 8:1-38 l'estudi analitza la importància del pa com a símbol d'ensenyaments i tradicions. Aquestes històries contenen grans lliçons sobre el sentit i la pràctica de la vida religiosa.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 10 d'agost._