---
title:  Tradicions humanes versus manaments de Déu
date:   04/08/2024
---

`Llegiu Marc 7:1-13. Quines veritats rellevants es presenten aquí?`

Es pot imaginar nens estudiant aquest passatge a l'escola sabàtica i tornant a casa per dir-li a les seves mares que no s'han de rentar les mans abans de menjar perquè Jesús així ho va dir. Tanmateix, aquesta història no parla d'higiene.

En l'època de Jesús, moltes persones d'aquell país estaven molt preocupades per la puresa ritual. Durant el temps entre els testaments, la idea de rentar-se les mans per mantenir-se ritualment pur es va estendre a la gent comuna, tot i que aquestes regles s'aplicaven originàriament només als sacerdots de l'Antic Testament (Èxode 30:17-21). És d'acord amb aquest concepte que els líders religiosos es queixen a Jesús dels seus deixebles.

Jesús no respon directament a la pregunta que se li fa. En canvi, defensa els seus deixebles en una doble resposta. En primer lloc, cita les fortes paraules d'Isaïes recriminant una nació que honra Déu amb paraules, però el cor està lluny d'ell (Isaïes 29:13). La cita d'Isaïes continua amb la condemna de posar les tradicions humanes en lloc dels manaments divins.

La segona part de la resposta de Jesús juga amb la cita d'Isaïes. El Senyor cita el manament de Déu d'honrar els pares (Èxode 20:12) —és a dir, cuidar-los en la seva vellesa— i ho contrasta amb una tradició religiosa on es podia donar alguna cosa a Déu (un regal, corban).), utilitzar-lo per a un mateix, però negar-ne l'ús als pares grans que ho necessiten. Un es pot imaginar la trobada: “Ho sento, pare. M'encantaria ajudar-te, però vaig donar els diners al temple".

És aquest tipus d'hipocresia que Jesús ataca sense concessió. Han posat la tradició humana per sobre de la Paraula de Déu i, en fer-ho, han pecat.

Aleshores, quina va ser la resposta a la pregunta dels fariseus? La resposta de Jesús implica que no troba convincent la seva insistència en la purificació de les mans com a necessària per estar d'acord amb la voluntat de Déu. En canvi, la seva resposta dóna suport clarament als manaments de la Llei en contra de la tradició humana. (Vegeu també Marc 1:44; Marc 7:10- 13; Marc 10:3-8; Marc 12:26; Marc 12:29-31.)

`Podríem tenir algunes “tradicions” que potser entren en conflicte amb els principis de la llei de Déu? Si és així, quines podrien ser?`