---
title:  Todo tu corazón
date:   28/03/2020
---

**inTro**

### El requisito previo

¿Qué razones podría tener uno para no estar dispuesto a conocer la voluntad de Dios para su vida? Después de todo, si Dios es un ser que se preocupa por mí y que lo sabe todo, ¿no debería estar yo feliz de descubrir su plan para mi bienestar y salvación?

Desde luego, la historia de la humanidad demuestra que ese no es el caso. A lo largo de los siglos, el ser humano ha deseado tener conocimientos sobrenaturales y discernimiento, pero una vez que los ha adquirido (si es que los ha adquirido realmente), la respuesta humana siempre ha sido la misma: «Ya soy lo sufcientemente bueno; con lo que sé me basta; ahora prefero ir en busca de algo (o de alguien) diferente». Algunas veces a esto se le llama racionalización; otras veces, curiosidad o flosofía; también podemos llamarlo sencillamente arrogancia. Esto ocurre porque el corazón humano en esencia es pecaminoso y carnal. No queremos lo que es bueno para nosotros; queremos lo que creemos que es bueno; y esto generalmente signifca que no podemos elegir el bien en sí mismo y por sí mismo.

Cuando se nos presenta la voluntad divina, nuestra respuesta egoísta suele ser elegir la alternativa (o sea, la opción B). En ocasiones, Dios sigue adelante con su escenario, sabiendo perfectamente bien que la humanidad lo rechazará. La presciencia de Dios no le impide avanzar, pues el amor de Dios por la humanidad predomina. En otras palabras, Dios no actúa de acuerdo a lo que sabe, sino de acuerdo a lo que es: amor.

El problema no está en Dios, porque él siempre actúa por amor; el problema radica en la humanidad, que actúa por egoísmo y duda del amor de Dios.

El estudio de esta primera semana de este trimestre trata sobre el requisito previo que nos hace falta para poder conocer la voluntad de Dios. ¿Quieres descubrir cuál es? Sigue adelante, leyendo las siguientes páginas y analizando por ti mismo con ayuda de la Biblia.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Jeremías 29: 11-14.

- O si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
