---
title:  Gaorade∙ani Ma∙ketgipa Jaksirang
date:   12/04/2026
---

Gaorade∙ani. Jensalo na∙a ia kattani gimin chanchia, na∙a gaorade∙gipa politician, man∙e cha∙gipa ba mingsinggipa mande ba do∙deni gimin chanchiatnaba gnang. Sakgipin manderangna na∙an gamchatbata ba nambata ine chanchianian gaorade∙ani ong∙a. Beben, gaorade∙aniara pangchakna man∙gijagipa aro pangchakna nanggijagipa gisikni chanchiani ong∙a.

Gaorade∙aniara pindapgimin cherub, Lucifer baksa skanggipa a∙bachengaha, jean Isolni sambao dangdike on∙gipa ong∙achim. An∙ching ma∙sija basako aro maikai ua an∙tangnasan chanchianirangara uni ka∙tongona napbaaha, indiba an∙ching iako ma∙sia je ia chanchianirangan a∙sak salgisako dal∙begipa dakgrikani ine an∙chingni da∙o ma∙sigipako ong∙ataha. Satanara Isolni bikpilgipa ong∙a ine an∙ching nika. (Isa. 14:12–14 aro Phil. 2:5–11 –rangko nisusabo.) Iani a∙sel, an∙chingni a∙gilsakara Adam aro Hoba mangni gisiko Satanni jajaaniko ong∙ate unikode uamangko Isolna bate an∙tangna ka∙sana aro an∙tango ka∙dongchakbatna dakmajoani intalan papni biterang baksa dakgrikbaaha.

`1 John 2:15–17 –ko poraibo. Gaorade∙ani aro a∙gilsakna ka∙saani gimin maia minggittamko ia Sastroni podranga nang∙na skianiko daka?`

Gaorade∙ani ba rasong chaaniara basakobade namna man∙ama? An∙ching saniba chu∙sokani gimin ba saobani dakgimin kamna kusi ong∙aniko mesokna jakkalgipa kattarango ia kattako name jakkalna man∙naba gnang (“Anga nang∙o namen rasong chaa!”). Nambatsranggipa ong∙aniko rikani aro Isolni an∙chingna on∙gimin on∙anirangko aro dakna amanirangko ma∙sie uarango kusi ong∙anide gaorade∙ani ong∙ja ine ma∙sina gita nangchongmota. Sastroni gita, an∙tangna ka∙saani namgipa rokom gnang (Mark 12:31-o Jisuni geetani gimin chanchie nibo, jeon Ua an∙ching an∙tangtangna ka∙saa gita sakgipinrangna ka∙sachina agana.), indiba pangnan iara an∙tangnasan chanchiani grigipa ka∙saanisa ong∙a. Jensalo uamangni janggi tanganio Isolni dongpaani gnang aro uamang miksonganian gape re∙mikkanga, manderango gaorade∙ani dongja (1 Tim. 3:1-ko nibo). Uamangni janggi tanganio Isol maiko dakenga uani gimin Una rasongko on∙jaon manderang gaorade∙a.

An∙ching indake gisik ra∙na simsakbena nanga je an∙chingni gamrang, dakna amanirang, aro chu∙sokanirang an∙chingni gamchataniko ong∙atja. Uani palo, an∙chingni gamchataniara pangnan Isolonisa re∙bana nanga, maina an∙chingo je gnang pilakan, gaorade∙na gita an∙chingko dakmajogipa mangba, Uonisa re∙baa. An∙ching iako mamung saloba gualna nangja.

`An∙tango Sing∙bo: Angara baditana gaora de∙gipa ong∙a? Angni an∙tangni gaora de∙aniara Isol aro sakgipinrang baksa angni nangrimgrikaniko maikai nosto ka∙enggenchim?`