---
title:  Mose, Ongipa Nokkol
date:   14/04/2026
---

Egyptni dal∙begipa rajani nokdringrangara man∙e cha∙anio, kusi ong∙anio aro dongtoanio rasong chaachim. “Aro Mosena Egyptrangni pilak u∙ianirangko skiaha aro ua uni kattao aro kamo bilakbegipa ong∙aha” (Wat. 7:22). Bil, man∙e cha∙ani aro mingsinganirangara unian ong∙genchim; indiba Mose namen dingtanggipakosa baseaha. “Itihasko u∙iani, poedoko u∙iani, chanchianio seng∙ani, sipaiko dilani gimikon ugita sokgipa darangba grichim. Indiba a∙gilsak uni mikkango dongengo ua a∙gilsakni gam, dal∙gipa ong∙ani aro mingsinganiko mikbokaniko jegalna bilko man∙aha, maina ua,Isolni manderangmung namgija dakako man∙pana mikchabataha.”—Ellen G. White, _Patriarchs and Prophets_, jak 246.

`Maini a∙sel Mose dingtanggipa ramako baseaha aro an∙tangko onataha uani gimin an∙chingna Ibri. 11:24-26 maiko agana?`

Uni bil gnanggipa mande ong∙aniko aro ua banoni re∙baachim uko niate, Moseni ja∙mano an∙tangko onataniara niksenggipa ong∙a. Indiba, chanchigija pap ka∙anichi (Re∙o. 2:12), ua uni an∙tango ka∙donganiko aro an∙tangon chu∙onge donganiko gimaataha. A∙brirangan uni skie ra∙chakram kuturini pakmarang gita aro gaorade∙aniko gale, Israel jatko nokkol itaoniko Ku∙rachakgimin A∙songona re∙dilna gita ua maiko ma∙sina nanggenchim ua pilakkon Mose bilsi 40-na Isolchi skiako man∙aha. Bil aro man∙e cha∙anirang jerangan Egypto una dingtanggipa janggi tanganiko on∙genchim, uaranga jringjrotni gimin Mose chanchiatahaon dimelangaiaha. Isol uko namen dingtangmanchagipa ong∙e okamaha aro Mose uko ja∙rikaha.

Haida namen orto gnangbatsrange iani gimin Chanani 12:3 an∙chingna agana: “A∙gilsako donggipa pilak manderangna bateba ua mande Mose sontolbatachim.” Moseko, jean Sastroni dal∙gipa pagitchamrangoni saksa ong∙a, uni an∙tangko onatanina aro uni sontolanina niksengaha. Chanchie niatbo uni janggi tanganio ia dal∙gipa obostarangona gaorade∙ani napgenchimode uni janggi tangani aro dilgipa ong∙aniara badita dingtanggipa ong∙genchim: boldimko wa∙al kamani, Egypto sabisirangko watatani, Sagal Gitchakko batsotani, salgioni manna ga∙akani, Isol baksa mikkangchakchak agangrikani, Ge∙eta Mingchikkungko ra∙chakani aro uni ro∙ongko dokani ja∙mano Isolni kattarangko knaani.

`Nang∙ni janggi tangani gimin chanchie niatpilbo. Saoba nang∙ko talatgenchimode, uamangara “ongipa” ba “sontolgipa” ingipa kattarangko ra∙chape agangenchimma? Maini gimin indake talatgen ba talatjawa? Kakket kattade ian ong∙a je an∙chingara an∙tangaride ongipa ong∙na amja. Papara an∙chingni janggi tangani bak ong∙aha, iani a∙sel an∙chingara Jisuko namen nanga. “I∙d Rather Have Jesus,” ingipa gitni kattarangko knabo aro ia kattarang baksa nang∙ni aro Moseni janggi tanganiko chanchiate nibo.`