---
title:  Dal∙batsranggipa Namnikgijako Ong∙atani
date:   15/04/2026
---

Jisuni sninggipa ong∙aniko chanchiate nibo. Na∙a Unbaksa songrea, Unbaksa cha∙a, Uni sepango tusia aro nang∙ko man∙chape, bang∙a janggirangko Ua dingtangatengon na∙a Uoniko skie ra∙a. Manderang Uni ja∙man ja∙rika aro na∙a indake ma∙sia je Uni sninggipa sak 12 oni saksa ong∙na gita Uni nang∙ko baseaniara baditan dingtangmanchagipa ong∙a. Unikode na∙a indine aiao inmana a∙bachenga: Pilak sninggiparangni gisepo sawamancha dal∙batsranggipa ong∙a?

`Luk 22:24–27 –o, dal∙batgipa ong∙ani gimin sninggiparangni jegrikanina Jisuni aganchakaniko poraibo. Ia podrango Jisuni skianiko badiagipa kattarango nikna man∙a?`

Indita somoina Jisu baksa chapchap ong∙e nangrime dongani ja∙mano, indakgipa jera ra∙grikaniara uamangni gisikrango bon∙kamgipa ong∙aignok ine chanchignokchim. Indiba uan indake ong∙jaha.

Manderanga uamangko okamanina chu∙ongnikani pal, uamangni ka∙tongrango gaorade∙ani nabaaha jeni a∙selan sakantian uan sakgipinrangna nambata ine chanchiaha. Indakgipa chanchianirangchi an∙chingni gisikrangko ganggopchina on∙na gita namen altubea. Indiba an∙chingna indake aganmanaha je “gaora dakani aro an∙tango chu∙ongnikanina agre Isona namen namgijako ong∙atgipa ba mandeni janggina kenanio ong∙batatgipa darang gipin dongja. Pilak paprangoni ian ka∙dongna man∙gijabatgipa, namatna man∙gijagipa ong∙a.”—Ellen G. White,Christ's Object Lessons, jak 154.

Ian an∙chingna namen gisiko nangatani ong∙gipa ong∙a. An∙chingni gaorade∙anian pilakna bateba Isolko namnikgija ong∙atgipa ong∙a, aro ia cholonan amako man∙na neng∙gipa ong∙a maina an∙ching uara maiachim uko nikrongja. An∙chingni an∙tango chu∙ongnikanio, an∙chingara an∙tangko name nipilaniko dakja maina gaorade∙anian raja ong∙enga. An∙chinga dongdike an∙tangko nilpilaniko dakna nangenga aro an∙chingni chong∙motgipa ong∙aniko nikna gita Isol an∙chingni mikronrangko ochina bi∙na nangenga, maina gaorade∙anian an∙chingni Isol baksa chapchap ong∙e nangrimgrikaniko an∙chingoniko chel∙atgipa ong∙naba gnang.

`Isolsan mangmang nang∙ni janggioniko gaorade∙aniko aro an∙tangnasan chanchianiko ra∙galna man∙aigen ine na∙a ma∙siode, dikdiksa neng∙take da∙on ia Isolo bi∙aniko bi∙bo: “Gitel, angni ka∙tongko ra∙bo; maina anga iako on∙na gita man∙jaenga. Ian Nang∙ni gam ong∙a. Uko rongtale rakkibo, maina angade iako Nang∙na rakkina man∙jaenga. Angni gimin chanchioba, angni bilgri ong∙anio, Kristo gita ong∙gija chanchianio angko jokatbo. Angko nol∙bo, gapatbo, rongtalaniona angko salchrobo, jeon Nang∙ni ka∙saani gam gnangani bil angni janggi gita jokangna man∙gen.”—Christ∙s Object Lessons, jak 159.`