---
title:  Untuk Mengangkat Segala Kebimbangan Kita
date:  17/08/2022
---

Terdapat plak (papan tanda kecil) yang sesetengah orang miliki  di rumah mereka  yang berbunyi "Mengapa berdoa sedangkan anda boleh bimbang?" Ia membuat kita ketawa kerana kita tahu berapa kerap kita bimbang daripada datang kepada Tuhan dan menyerahkan kepadaNya kebimbangan kita.

Seseorang pernah berkata bahawa apabila hidup kita semuanya terikat, serahkan kepada Tuhan dan biarkan Dia membuka ikatan itu. Betapa  rindunya Tuhan melakukan ini untuk kita. Namun, apa yang menakjubkan, kita berjaya bertahan dengan masalah kita sehingga kita hampir putus asa. Mengapa kita menunggu sehingga kita terdesak sebelum kita pergi kepada Tuhan?

`Baca 1 Petrus 5:7. Petrus memetik daripada Mazmur 55:22. Apakah mesej untuk kita di sini? Lihat juga Mat. 6:25-33.`

1 Petrus 5:7 adalah ayat yang sangat mudah. Tidak ada rahsia tersembunyi di dalamnya, dan   apa yang dikatakannya itulah maknanya. Membuang bermakna membuang, melepaskan, supaya apa yang menyebabkan kesakitan dan kebimbangan tidak lagi mempunyai kaitan dengan anda. Tetapi, sudah tentu, beban kita tidak dibuang sembarangan ke mana-mana sahaja. Kebimbangan kita tidak hilang begitu sahaja. Kebimbangan itu seharusnya diberikan kepada Bapa kita di syurga, yang berjanji untuk menyelesaikannya. Itulah yang Yesus katakan kepada kita dalam ayat-ayat dalam Matius. Masalah dalam melakukan ini bukanlah kerana ia sukar; sebaliknya, ia kelihatan terlalu mudah, sukar untuk  dipercayai.

Kebimbangan disebabkan oleh pelbagai perkara. Ia mungkin tekanan daripada kerja. Kritikan yang tidak dijangka. Perasaan bahawa kita tidak diingini atau tidak disayangi. Kebimbangan kesihatan atau kewangan. Terasa diri kita tidak cukup baik untuk Tuhan. Percaya bahawa kita tidak diampuni.

Walau apa pun kebimbangan itu, satu sebab mengapa kita berpegang teguh pada masalah kita adalah kerana kita fikir kita dapat menyelesaikannya lebih baik daripada orang lain. Namun, Petrus menggesa kita untuk mempertimbangkan semula idea sedemikian. Sebab mengapa kita tidak perlu risau adalah kerana Tuhan mengambil berat. Tetapi adakah Tuhan masih mengambil berat untuk campur tangan apabila ancaman perceraian semakin hampir atau kita berasa tidak berguna sama sekali? Alkitab mengatakan bahawa Dia amat mengambil berat untuk mengubah apa pun keadaan.

`Apakah perkara yang menyebabkan anda bimbang sekarang? Betapa wajarpun kebimbangan itu, betapapun ia menyusahkan, adakah sesuatu yang terlalu sukar bagi Tuhan? Mungkin masalah terbesar kita adalah walaupun kita percaya bahawa Tuhan mengetahuinya dan boleh memperbaikinya, kita tidak percaya bahawa Dia akan menyelesaikannya dengan cara yang kita inginkan. Fikirkan poin terakhir itu dan tanya diri anda sejauh mana kebenarannya dalam kehidupan anda sendiri.`