---
title:  Komen Guru
date:  19/08/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Ibrani 11:27

**Fokus Kajian**:  Yesaya. 40:27–31, Yohanes 14:1–14, Roma 8:28–39, Efesus 1:18–23.

#### Bahagian 1: Gambaran Keseluruhan

Iman adalah satu lagi tiang dari tiga sifat teologi dalam 1 Korintus 13:13. Seperti harapan, iman adalah realiti yang kompleks dan berkaitan dengan sifat rohani dan relasi kita. Rasul Paulus mendefinisikan iman dalam kaitannya dengan pengharapan dan yang tidak kelihatan: “Iman adalah dasar dari segala sesuatu yang kita harapkan dan bukti dari segala sesuatu yang tidak kita lihat” (Ibr. 11:1, ITB). Memandangkan Tuhan tidak kelihatan, satu-satunya cara kita mendekati Dia adalah dengan iman (Ibr. 11:6). Walau bagaimanapun, seperti yang dinyatakan dalam Ibrani 11:1, tindakan percaya kepadaNya ini bukanlah khayalan manusia. Sebaliknya, iman kita bertumbuh daripada bukti janji-janji Tuhan dan nubuat-nubuat yang digenapi; bukti ciptaan Tuhan; bukti pemeliharaan dan penjagaan Tuhan kepada kita dalam sejarah kita secara peribadi mahupun kolektif; bukti kasihNya kepada kita dalam penjelmaan Anak apabila Tuhan menjadi manusia dan berjalan bersama kita dan mati menggantikan kita (Yohanes 1:1-3, 14; Yohanes 3:16, 36); dan bukti bahawa, dalam kebangkitan Kristus, Dia mempunyai kuasa atas kejahatan, dosa, penderitaan, dan kematian (Ef. 1:18-21). Dengan bukti ini, orang Kristian  "melihat" apa yang tidak kelihatan melalui iman.

Tema Pelajaran: Pelajaran minggu ini mengetengahkan dua tema utama:

1.	Keraguan timbul apabila kita tidak mempercayai Tuhan untuk penyelesaian terbaik bagi  masalah kita.

2.	Dasar terbesar bagi iman kita ialah Kristus, penjelmaanNya, pengorbanan untuk kita, dan kebangkitan. Yesus adalah bukti Tuhan bahawa Dia boleh memikul dosa, penderitaan, dan kematian kita ke atas diriNya supaya kita boleh mengatasi ujian kita.

#### Bahagian II: Ulasan

“Melihat Tuhan”

Apakah yang kita, sebagai orang Kristian, maksudkan dengan "melihat" Tuhan? Sejak dosa memisahkan kita daripada Tuhan dan membawa kita melalui lembah penderitaan dan kematian, kita rindu untuk melihat Tuhan. Tetapi apakah ertinya melihat Tuhan dalam konteks dosa? Selepas bangun dari mimpinya tentang tangga yang menghubungkan langit dan bumi, Yakub membuat kesimpulan bahawa dia telah melihat Tuhan “bersemuka” (Kej. 32:30). Musa juga dikenali sebagai nabi yang bercakap dengan Tuhan “bersemuka” (Keluaran 33:11, Bil. 12:8, Ulangan 34:10). Musa bahkan mengumumkan kepada orang Israel bahawa Tuhan telah bercakap dengan mereka “bersemuka” (Ul. 5:4). Musa juga memberkati Israel dengan merayu kepada Tuhan untuk “bersinar” dan “menghadapkan” wajahNya kepada bangsa itu dan mengurniakan kepada mereka berkat, perlindungan, pemeliharaan, kedamaian, dan rahmat (Bil. 6:25-27). Dalam nada yang sama, apabila Musa menyatakan hasratnya untuk lebih mengenali Tuhan, Tuhan meyakinkan Musa bahawa “kehadiranNya” akan menyertai umat Israel (Keluaran 33:14). Walau bagaimanapun, Musa menginginkan pertemuan   secara "bersemuka" dan meminta Tuhan untuk menunjukkan kepadanya kemuliaan ilahiNya (Keluaran 33:18; lihat juga Kel. 3:6). Tuhan  menjelaskan kepada Musa bahawa tidak seorang pun dapat melihat wajahNya kekal hidup (Keluaran 33:20; lihat juga Yes. 6:5) dan manusia dapat “melihat” Tuhan hanya melalui apa yang menunjukkan kemuliaan-Nya: namaNya,   kebaikanNya, belas kasihanNya. (Keluaran 33:19, 21-23).

Begitu juga, Daud sangat haus untuk melihat wajah Tuhan. Seperti Ayub (13:24) ketika dalam kesusahan, Daud merasakan seolah-olah Tuhan menyembunyikan wajahNya daripada dia dan umatNya (Mzm. 13:1, Mzm. 27:9, Mzm. 30:7, Mzm. 44:24, Mzm. 69:17, Mzm. 88:14, Mzm. 102:2, Mzm. 143:7; lihat juga Im. 20:3, 6; Ulangan 31:17, 18). Tetapi Daud mendapat dorongan dalam janji bahawa Tuhan tidak menyembunyikan wajahNya daripada orang benar yang menderita (Mzm. 22:24, Mzm. 24:6). Walaupun dalam kesusahan atau menderita akibat dosa, Daud menaruh harapannya kepada Tuhan, yang akan menyelamatkannya dan akan menyinarkan wajahNya kepada Daud semula (Mazmur 17:15, Mazmur 31:16, Mazmur 80:3, lihat juga Mzm. 51:9). Oleh itu, Daud sentiasa boleh menyanyi: “Apabila Engkau berkata, 'Carilah wajah-Ku,' hatiku berkata kepada-Mu, 'Aku akan mencari wajah-Mu, ya TUHAN'” (Mzm. 27:8, NASB; lihat juga Mzm. 105:4 ; Mzm 119:58, 135).

Sebagai pemimpin umat Tuhan, Daud tahu bahawa Israel akan diberkati hanya jika Tuhan menyinarkan wajahNya kepada mereka (Mazmur 4:6). Jelas sekali, Daud memahami, seperti Yakub dan Musa, tindakan melihat wajah Tuhan sebagai kiasan, dan bukan dalam erti kata literal. Kiasan ini menunjukkan kehadiran Tuhan di antara umatNya melalui Roh Kudus, pengampunan ilahi, keselamatan, jaminan, penjagaan, pemeliharaan, perlindungan, berkat kesihatan dan damai, wahyu nubuatan, dan bimbingan Tuhan kepada umatNya dalam kehidupan dan misi mereka. . Semua konsep dan pengalaman ini merangkumi "melihat" Tuhan melalui iman!

Sudah tentu, kita tidak dapat melihat Tuhan sementara Dia berada dalam sifat ketuhananNya. Kita berada di alam semesta; Tuhan bersama kita, tetapi Dia juga transenden, atau di luar realiti kita. Kita adalah terbatas; Tuhan tidak terbatas. Lebih-lebih lagi, kita berdosa; Tuhan itu suci. Itulah sebabnya kita tidak dapat melihat Tuhan sementara Dia ada dalam diriNya. Tetapi kita boleh melihat melalui apa, dan bagaimana, Dia memilih untuk mendedahkan diriNya kepada kita.  Apa yang Dia nyatakan kepada kita adalah kemuliaanNya di alam semesta, yang merupakan ciptaanNya dan wilayah kerajaanNya. Dia menyatakan kasih dan perhatianNya kepada kita melalui wahyu dan pemeliharaanNya. Atas sebab ini, dalam Ibrani 11:1 dan 6 rasul Paulus menyimpulkan bahawa dalam konteks dosa iman adalah "melihat" bukti dan wahyu nubuatan tentang kewujudan dan kehadiran Tuhan bersama kita. Kasih, misalnya, secara material "tidak kelihatan", tetapi ia jelas dalam manifestasi orang yang mengasihi kita.

Di sisi yang lain, kita   boleh "melihat" Tuhan secara literal dalam penjelmaan Tuhan kita Yesus Kristus. Yesus, yang adalah Tuhan, menjadi manusia supaya Dia boleh tinggal di antara kita supaya kita boleh “melihat” “kemuliaan” Tuhan dan “kasih kurnia dan kebenaranNya” (Yohanes 1:14; lihat juga Mat. 1:23, Flp. 2:6-9).  Untuk alasan ini, Yohanes mengatakan: “Apa yang telah ada sejak semula, yang telah kami dengar, yang telah kami lihat dengan mata kami, yang telah kami saksikan dan yang telah kami raba dengan tangan kami tentang Firman hidup--itulah yang kami tuliskan kepada kamu. Hidup itu telah dinyatakan, dan kami telah melihatnya dan sekarang kami bersaksi dan memberitakan kepada kamu tentang hidup kekal, yang ada bersama-sama dengan Bapa dan yang telah dinyatakan kepada kami. Apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar itu, kami beritakan kepada kamu juga, supaya kamupun beroleh persekutuan dengan kami. Dan persekutuan kami adalah persekutuan dengan Bapa dan dengan Anak-Nya, Yesus Kristus.” (1 Yohanes 1:1-3, ITB).

Dengan mengongsikan kesaksiannya tentang apa yang dia telah  sentuh, lihat, dan dengar, rasul Yohanes mahu kita “bersekutu dengan,” atau ambil bahagian dalam pengalamannya bersama dengan Firman yang telah menjadi manusia. Persahabatan ini membangkitkan cara lain di mana kita boleh "melihat" Tuhan. Dalam Mazmur 34, Daud menceritakan ketakutannya,  menghuraikan juga pemahamannya bahawa "Malaikat TUHAN berkemah di sekeliling orang yang takut akan Dia, dan melepaskan mereka" (Mazmur 34:7, ITB). Kemudian, Daud menyeru kita untuk “merasa dan melihat bahawa TUHAN itu baik” (Mazmur 34:8, ITB).  Kata kiasan "mengecap" Tuhan mencerminkan cara yang intim untuk mengenali Tuhan melalui pengalaman peribadi. Dalam pengalaman Kristian, semasa kita membaca kesaksian Yohanes tentang melihat dan mendengar Tuhan yang menjelma, kita juga perlu “melihat” Dia sendiri melalui perantaraan Roh Kudus (Yohanes 14:16-18, Yohanes 16:14, Rom. 8:2-17). Atas sebab ini, Daud menyimpulkan bahawa berbahagialah orang yang “percaya kepada-Nya” (Mzm. 34:8, ITB), dan Paulus menyimpulkan bahawa tidak ada “Siapakah yang akan memisahkan kita dari kasih Kristus? Penindasan atau kesesakan atau penganiayaan, atau kelaparan atau ketelanjangan, atau bahaya, atau pedang? ” (Rom. 8:35, ITB).

Pada akhirnya, “melihat” Tuhan dalam situasi kita bermakna mengalami—melalui Firman Tuhan  dan kerja Roh Kudus di dalam kita—pemeliharaan, kasih sayang, dan jaminan Tuhan, untuk merasakan kehadiranNya bersama kita, dan untuk merasai kedamaian serta jaminanNya dalam hati kita bahawa Dia ada bersama kita. Pengalaman ini adalah iman.

Kebangkitan Kristus; Penderitaan dan Kematian Kita

Kebangkitan memainkan peranan penting dalam teodisi Kristian atau penjelasan tentang asal usul, kewujudan, dan kemusnahan kejahatan di alam semesta Tuhan. Tiga perkara boleh diketengahkan dalam hal ini:

1. 	Alkitab meletakkan kebangkitan sebagai inti iman kita kepada Tuhan dan harapan untuk masa depan. Rasul Paulus menyimpulkan bahawa “Jikalau kita hanya dalam hidup ini saja menaruh pengharapan pada Kristus, maka kita adalah orang-orang yang paling malang dari segala manusia” (1 Kor. 15:19, ITB). Kejahatan dan kematian akan berakhir dengan kebangkitan orang-orang yang meletakkan percaya mereka  kepada Tuhan.

2. 	Pemulihan ini dijamin oleh kebangkitan Kristus, yang menunjukkan keilahianNya. Satu-satunya harapan kita untuk keselamatan terletak pada Tuhan, yang menanggung dosa kita ke atas diriNya dan membangkitkan kita juga dengan kuasaNya. Sekiranya Kristus tidak dibangkitkan, Dia akan terbukti sebagai manusia biasa yang memerlukan keselamatan,  kita akan ditinggalkan dalam dosa kita, ditentukan untuk menerima upah dosa, iaitu kematian (1 Kor. 15:12- 17, Rom 6:23).

3. 	Janji Tuhan tentang kebangkitan kita adalah cara terbaik untuk menjelaskan mengapa Tuhan mengizikan umatNya menderita dan mati. Rasul Paulus menegaskan bahawa “hal itu terjadi, supaya kita  jangan menaruh kepercayaan pada diri kita sendiri, tetapi hanya kepada Tuhan yang membangkitkan orang-orang mati " (2 Kor. 1:9, ITB). Boleh dikatakan Tuhan “mampu,” membenarkan umat atau anak-anakNya menderita dan mati kerana Dia mencipta mereka, dan oleh itu, Dia boleh mencipta semula atau membangkitkan mereka. Sesungguhnya, adalah cukup mulia bagi mereka yang menaruh kepercayaan kepada Tuhan untuk mati bagiNya dan demi pekerjaanNya, walaupun tanpa sebarang kemungkinan untuk dibangkitkan. Tetapi akibat seperti itu, akhirnya, akan menghilangkan status dan kuasa Tuhan sebagai Dia yang boleh mencipta kehidupan daripada benda yang tiada, dengan itu menjadikan Dia satu lagi entiti yang tidak berdaya dan mementingkan diri di alam semesta. Orang-orang di sisiNya akan mati sia-sia, kerana pada akhirnya mereka tidak akan membuktikan apa-apa tentang dakwaan Tuhan. Tetapi oleh kerana Tuhan mempunyai kuasa kebangkitan yang terbukti, Dia boleh membiarkan umatNya mati.

Walau bagaimanapun, hujah ini terpakai untuk Tuhan hanya kerana Dia adalah pemilik tunggal kuasa kebangkitan. Oleh kerana tiada seorang pun di alam semesta, selain daripada Tuhan, yang memiliki kuasa penciptaan dan kebangkitan, maka tidak ada makhluk lain di dunia ini yang boleh membenarkan orang mati atau membunuh mereka dan tidak dipersalahkan  dalam membenarkan perbuatan yang mengerikan itu. Oleh itu, perintah keenam, jangan membunuh, diberikan untuk umat manusia (Keluaran 20:13). Untuk sintesis yang baik tentang kepentingan kebangkitan bagi iman Kristian, lihat Josh McDowell, “Support of Deity: The Resurrection—Hoax or History,” The New Evidence That Demands a Verdict (Nashville, TN: Nelson, 1999), bab. 9, ms 203-284.

#### Bahagian III: Penerapan  Hidup

1.	Serahkan kegelisahanmu kepada Tuhan. Apabila rasul Petrus mengajar para anggota gereja untuk menyerahkan kebimbangan mereka kepada Tuhan (1 Pet. 5:7), dia tidak bermaksud untuk menyokong kemalasan rohani atau tidak bertanggungjawab (2 Pet. 1:5-7). Begitu juga, Yesus mengajar murid-muridNya supaya tidak bimbang, tetapi percaya kepada Tuhan (Mat. 6:25-33). Pada masa yang sama, Yesus mengajar orang Kristian bahawa mereka mesti rajin dan bertanggungjawab (Mat. 24:45-51; Matius 25). Bagaimanakah kita dapat memahami kebenaran Alkitab yang paradoks ini dengan betul dalam kehidupan kita? Bagaimanakah kita boleh mengajar asas-asas dalam ayat-ayat ini kepada pemuda pemudi kita?

2.	Bagaimanakah anda melihat Tuhan dalam hidup anda? Bagaimanakah ini menguatkan iman dan kepercayaan anda kepada Tuhan, walaupun di tengah-tengah ujian?