---
title:  Tính Cách Đã Được Chứng Minh
date:   28/01/2026
---

Vai trò của Ti-mô-thê với tư cách là người đồng gửi thư này đã được đề cập (Phi-líp 1:1). Bây giờ Phao-lô bắt đầu trình bày chi tiết về giá trị của Ti-mô-thê như một trong những người đồng công của ông. Ông được mô tả là một nhà truyền giáo (2 Ti-mô-thê 4:5) mà Phao-lô đã phái đến Ma-xê-đoan (1 Tê-sa-lô-ni-ca 3:2; so sánh Công vụ các Sứ đồ 18:5, Công vụ các Sứ đồ 19:22) và trong một số lần có đến Cô-rinh-tô (1 Cô-rinh-tô 4:17, 1 Cô-rinh-tô 16:10). Trước đó, ông đã làm việc với Phao-lô và Si-la tại Cô-rinh-tô (1 Tê-sa-lô-ni-ca 1:1; 2 Tê-sa-lô-ni-ca 1:1) và sau đó, tại Ê-phê-sô (1 Ti-mô-thê 1:2,3; so sánh Công-vụ các Sứ-đồ 19:22). Phao-lô mô tả Ti-mô-thê là người “đồng tâm tình” với mình trong công việc Chúa (Phi-líp 2:20). Theo tiếng Hy Lạp, có nghĩa đen là “bình đẳng về tâm hồn”, cho thấy ông có sự tương đồng với Phao-lô ở nhiều phương diện, bao gồm cả sự tận tụy của ông với Đấng Cơ Đốc, những nỗ lực mạnh mẽ của ông trong việc truyền bá tin lành và mối quan tâm của ông đối với người Phi-líp nói riêng.

`Theo bạn, tại sao Phao-lô giới thiệu Ti-mô-thê một cách tích cực và khá nổi bật như vậy (xem Phi-líp 2:19–23)? Phao-lô còn nói gì nữa về ông (xem 1 Cô-rinh-tô 4:1; 2 Ti-mô-thê 1:5)?`

Một phẩm chất khác của Ti-mô-thê mà Phao-lô đề cập đến là “tính cách đã được chứng minh” của ông (Phi-líp 2:22). Trong tiếng Hy Lạp, cụm từ này mô tả một người đã được trui rèn kỹ lưỡng qua các thử thách (Rô-ma 5:4) và tính cách cũng như sự phục vụ của người đó đã được chứng minh là xác thực (2 Cô-rinh-tô 2:9; 2 Cô-rinh-tô 9:13). Phao-lô biết điều này hoàn toàn đúng với Ti-mô-thê vì ông nhận biết điều đó đã được chứng minh qua nhiều lần họ cùng chung vai sát cánh trong sứ mạng rao truyền tin lành.

Chính những trải nghiệm khó khăn trong cuộc sống thử thách lòng dũng cảm của chúng ta và chứng minh con người bên trong của chúng ta. Ellen G. White nói như thế này: “Cuộc sống là kỷ luật… Sẽ có những sự khiêu khích để thử thách tính khí; và bằng cách đáp trả lại những điều này với tinh thần đúng đắn, các ân sủng của Cơ Đốc giáo sẽ được phát triển. Nếu những tổn thương và sự xúc phạm được chịu đựng một cách nhu mì, nếu những lời xúc phạm được đáp lại bằng những lời nhẹ nhàng, và những hành động áp bức được đáp lại bằng lòng tốt, thì đây là bằng chứng cho thấy Thánh Linh của Đấng Cơ Đốc đang ngự trong lòng”, Ellen G. White, Testimonies for the Church, tập 5, trang 344. Bà tiếp tục rằng nếu “những khó khăn và sự phiền toái mà chúng ta được kêu gọi phải chịu đựng” được “chịu đựng một cách đúng đắn, thì chúng sẽ phát triển tính cách giống như Đấng Cơ Đốc và thể hiện rõ sự phân biệt giữa Cơ Đốc nhân với người thế gian.”, Testimonies for the Church, tập 5, trang 344.

`Hãy nghĩ về những sự khiêu khích, khó khăn và sự phiền toái mà bạn đã phải đối mặt gần đây. Những điều này đã được “chịu đựng một cách nhu mì” và “chịu đựng tốt” chưa? Bạn có thể làm gì để những trải nghiệm này giúp bạn sống có kỷ luật hơn?`