---
title:  “Hãy Tôn Kính Những Người Như Vậy”
date:   29/01/2026
---

`Đọc Phi-líp 2:25–30. Phao-lô mô tả Ép-ba-phô-đích như thế nào? Những thái độ và hành động cụ thể nào của người bạn đồng hành này thể hiện rõ nét tính cách của ông?`

Ép-ba-phô-đích chỉ được nhắc đến trong lá thư này, nhưng chúng ta biết khá nhiều về ông qua một vài lần được nhắc đến một cách ngắn gọn. Đánh giá từ tên của ông (ám chỉ đến việc thờ phượng Aphrodite), ông đã cải đạo từ một nền tảng ngoại giáo. Phao-lô gọi ông là “bạn cùng chiến trận” cho thấy ông đã tích cực trong chức vụ, có lẽ là làm việc cùng Phao-lô ở Phi-líp. Việc trở thành “bạn cùng chiến trận” (so sánh Phi-líp 1:27) có lẽ ám chỉ đến xung đột mà Ép-ba-phô-đích phải đối mặt khi truyền bá tin lành, thậm chí sẵn sàng liều mạng sống của mình (Phi-líp 2:30).

Với tư cách là “sứ giả” (tiếng Hy Lạp là apostolos) được hội thánh tại Phi-líp bổ nhiệm, Ép-ba-phô-đích được phái đến để phục vụ Phao-lô trong tù và chăm sóc mọi nhu cầu khác mà ông có thể cần đến (Phi-líp 2:25). Ông là người mà người Phi-líp nhờ chuyển các món quà tài chính của họ cho Phao-lô (Phi-líp 4:18). Những vật phẩm này cực kỳ quan trọng đối với Phao-lô, vì bất kỳ nhu cầu thiết yếu nào mà những phạm nhân trong các nhà tù của La Mã cần phải có như thức ăn, quần áo, chăn màn hay những nhu yếu phẩm khác... đều phải được chi trả bởi phạm nhân hoặc được gia đình và bạn bè gởi vào (so sánh Công-vụ 24:23). Gần cuối thời gian bị giam cầm lần thứ hai tại Rô-ma, Phao-lô đã yêu cầu Ti-mô-thê “hãy cố đến trước mùa đông” và “hãy đem áo choàng” mà Phao-lô đã để lại ở Trô-ách (2 Ti-mô-thê 4:21,13). Rõ ràng là Phao-lô rất cần chiếc áo khoác len dày này khi ở trong phòng giam bằng đá lạnh lẽo vào mùa băng giá. Ép-ba-phô-đích cũng là người được giao nhiệm vụ mang bức thư này trở lại Phi-líp (xem Ellen G. White, Công vụ các Sứ đồ, tr. 479).

Có lẽ vì những vấn đề ở Phi-líp (xem Bài 4), Phao-lô “đã sai người đi rất kíp” phải gửi Ép-ba-phô-đích trở về sớm hơn dự kiến, và do đó thúc giục người Phi-líp “hãy lấy sự vui mừng trọn vẹn mà tiếp rước người trong Chúa” (Phi-líp 2:29). Phao-lô muốn đảm bảo rằng họ không phải lo lắng gì về tình hình của chính ông trong tù. Ông cũng nhấn mạnh rằng Ép-ba-phô-đích là kiểu người mà các Cơ Đốc nhân phải “tôn kính”, không phải vì sự giàu có hay địa vị xã hội của họ mà vì tinh thần hy sinh của họ khi noi gương Chúa Giê-su (Phi-líp 2:6–11; so sánh Lu-ca 22:25–27). Trong tiếng Hy Lạp, từ này có nghĩa là “kính mến” hoặc “tôn trọng” chỉ xuất hiện một vài lần trong Tân Ước: đối với người đầy tớ của thầy đội thì gọi là “rất thiết nghĩa” (Lu-ca 7:2), đối với những người được mời ngồi vào vị trí danh dự trong tiệc cưới thì được gọi là “được kính trọng” (Lu-ca 14:8), và đối với Chúa Giê-su là viên đá sống, được chọn và “quí” trước mặt Đức Chúa Trời (1 Phi-e-rơ 2:4,6). Đối với Ép-ba-phô-đích, để được xếp vào nhóm đó, ông hẳn phải là một người trung thành và hết lòng vì công việc Chúa.