---
title:  परमेश्वर की महिमा से प्रज्वलित
date:   17/06/2023
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
वा॰ 18: 1; प्रका॰ वा० 4 : 11; निर्गमन 33: 18, 19; प्रका० वा॰ 5: 6, 12; 1 थिस्स 5: 1-6; यूहन्ना 8:32; प्रका प्रका० वा० 13:8.

> <p>याद वचन</p>
> “इसके बाद मैं ने एक स्वर्गदूत को स्वर्ग से उतरते देखा, जिसे बड़ा अधिकार प्राप्त था; और पृथ्वी उसके तेज से चमक उठी" (प्रकाशितवाक्य 18:1)

तत्काल या बाद में, अंतिम घटनाएँ सामने आएंगी। सुनिश्चित रूप से कब और कैसे- हमें नहीं बताया गया है। लेकिन हमें पर्याप्त बताया गया है। चौथी आज्ञा को मानने के खिलाफ, रविवार - पालन को लागू करने वाला किसी प्रकार का विधान घटित होगा। प्रकाशितवाक्य ने हमें महत्त्वपूर्ण मुद्दों को दांव पर लगते हुए बता दिया है, इसमें शामिल महत्त्वपूर्ण खिलाड़ी, और व्यापक रूप से, इसने हमें बताया है कि क्या होगा जब उसकी उपासना के विपरीत “जिसने स्वर्ग और पृथ्वी, समुद्र और जल के सोतों को बनाया।” (प्रका० वा० 14:7), सभी लोग "जिनके नाम उस मेम्ने की जीवन की पुस्तक में नहीं लिखे गए जो जगत की उत्पति से घात हुआ ( प्रका० वा० 13: 8 ). पशु और उसकी मूरत की पूजा करेंगे। दूसरी ओर, वे सभी जिन्होंने प्रभु यीशु मसीह का अनुसरण करना और उनकी आज्ञाओं का पालन करना चुना है- उनके नाम जीवन की पुस्तक में लिखे हुए हैं। मनुष्य के अभिलेखों की तुलना में परमेश्वर के रजिस्टर में नाम होना कितना बेहतर है।

परमेश्वर ने दुनिया को इस संदेश का प्रचार करने के लिए सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट चर्च की स्थापना की है। इस प्रकार, हमें स्वयं, सच्चाई में परिवर्तित होने की आवश्यकता है, जैसा कि यीशु में है, और प्रकाशितवाक्य 14: 6 के “सनातन सुसमाचार" द्वारा परिवर्तित और नया बनाया जाना है, जो हमारे लिए मसीह की मृत्यु पर केंद्रित है, उसमें हमारे उद्धार का आश्वासन मिलता है।

_सब्त, जून 24 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_