---
title:  अंतिम संकट की तैयारी
date:   18/06/2023
---

`पढ़ें, 1 थिस्सलुनीकियों 5:1-61 मानव इतिहास के अंतिम दिनों के बारे में प्रेरित पौलुस हमें क्या सलाह देता है?`

प्रेरित पौलुस ने थिस्सलुनीकियों के विश्वासियों से आग्रह किया कि वे मसीह के दूसरे आगमन के संदर्भ में “जागते रहें" और "सचेत रहें”। और यदि पौलुस विश्वासियों से ऐसा कहता, तो आज वह हम से क्या कहता ?

उसने यह भी घोषित किया कि वे "ज्योति की सन्तान" हैं (1 थिस्स० 5:5) और कि वे “अन्धकार में नहीं वरन ज्योति में हैं" (1 थिस्स॰ 5:4) उन्हें “चोर की नाईं” पकड़ ले (1 थिस्स० 5 : 4 ) । यीशु ने भावपूर्ण, हार्दिक प्रार्थना (मत्ती 24: 42, मत्ती 26:40, 41) के संबंध में "देखने" के लिए अभिव्यक्ति का उपयोग किया। देखना आध्यात्मिक रूप से सतर्क रहना है। शांतचित्त होना उस समय के बारे में गंभीर होना है जिसमें हम रह रहे हैं और उन चीजों पर ध्यान केंद्रित करना है जो वास्तव में मायने रखती हैं।

एलेन जी॰ ह्वाईट आगे कहती हैं: “हम जो सच्चाई जानते हैं, उन्हें उस चीज के लिए तैयारी करनी चाहिए जो जल्द ही दुनिया पर एक भारी आश्चर्य के रूप में टूटने वाली है । " चर्च के लिए गवाहियां, वॉल्यूम 8, पे० 28. और जबकि यह दुनिया के लिए आश्चर्य हो सकता है, यह हमारे लिए आश्चर्य नहीं होना चाहिए । यद्यपि हम नहीं जानते कि यह कब होगा, हम यह जानने के लिए पर्याप्त देख सकते हैं कि यह जल्द होने वाला है, और यह कि अब, आज, तैयार होने का दिन है।

`दानिय्येल 2 की समीक्षा करें, और उन राज्यों के क्रम पर ध्यान दें जो ठीक भविष्यवाणी के अनुसार आए और गए। यह हमें इस बारे में क्या सिखाना चाहिए कि हम कैसे भरोसा कर सकते हैं कि परमेश्वर जो कहता है वह होगा, वास्तव में होगा?`

मसीह ने हमें ये अंतिम दिन के संदेश दिए हैं ताकि यह जानकर कि क्या आने वाला है, हम उसके लिए तैयारी कर सकें। दानिय्येल और प्रकाशितवाक्य की भविष्यवाणियाँ, भविष्यद्वाणी के आधुनिक उपहार के साथ मिलकर, हमें इस दुनिया में आने वाली चीजों के बारे में ईश्वरीय अंतर्दृष्टि प्रदान करती हैं। परमेश्वर का भविष्यसूचक वचन पहले से ही उद्धार के इतिहास की रूपरेखा देता है, और दानिय्येल 2 शक्तिशाली, तर्कसंगत प्रमाण प्रदान करता है कि हम परमेश्वर पर भरोसा कर सकते हैं।

`पौलुस कहता है, “सोने के लिए नहीं" जैसा कि दूसरे करते हैं। इसका क्या अर्थ है, और हम कैसे जान सकते हैं कि वास्तव में हम सो रहे हैं और यदि हैं, तो हमें जगाने में क्या लगेगा?`