---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   23/06/2023
---

परमेश्वर के सेवक, जिनके मुख पवित्र अभिषेक के साथ प्रज्वलित और चमकते हैं, स्वर्ग से संदेश की घोषणा करने के लिए एक स्थान से दूसरे स्थान पर शीघ्रता करेंगे। हजारों आवाजों के द्वारा, सारी पृथ्वी पर, चेतावनी दी जाएगी । चमत्कार किए जाएँगे, बीमार चंगे हो जाएँगे, और चिह्न और चमत्कार विश्वासियों के साथ होंगे। शैतान झूठा चमत्कार भी करता है, यहाँ तक कि मनुष्यों के सामने स्वर्ग से आग नीचे गिराता है। प्रकाशितवाक्य 13:13। इस प्रकार पृथ्वी के रहनेवाले खड़े किए जाएँगे।

“संदेश तर्क से इतना अधिक नहीं होगा जितना कि परमेश्वर की आत्मा के गहरे विश्वास से । तर्क प्रस्तुत किए गए हैं। बीज बोया गया है, और अब वह उगेगा और फल लाएगा । मिशनरी कार्यकर्ताओं द्वारा वितरित प्रकाशनों ने अपना प्रभाव डाला है, फिर भी जिन लोगों के मन प्रभावित हुए थे, वे सत्य को पूरी तरह से समझने या आज्ञापालन करने से रोके गए हैं। अब प्रकाश की किरणें हर जगह प्रवेश करती हैं, सत्य अपनी स्पष्टता में दिखाई देता है, और परमेश्वर के ईमानदार बच्चे उन बंधनों को तोड़ देते हैं जिन्होंने उन्हें जकड़ रखा है। पारिवारिक संबंध, चर्च संबंध, अब शक्तिहीन हैं। वरन सत्य सबसे अधिक कीमती है। सच्चाई के खिलाफ एकजुट होने के बावजूद, बड़ी संख्या में लोग प्रभु के पक्ष में होंगे । " - एलेन जी व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 612.

**चर्चागत प्रश्न**:

`एलेन जी. ह्वाईट कहती है कि "विश्वास के द्वारा धर्मी ठहराए जाने का संदेश तीसरे दूत का संदेश है । " – Evangelism p. 190. इसका क्या मतलब है? विश्वास के द्वारा धर्मी ठहराए जाने का तीन स्वर्गदूतों के संदेशों से क्या संबंध है?`

`प्रकाशितवाक्य 14: 12 को फिर से पढ़ें । परमेश्वर की आज्ञाओं को मानने और व्यवस्थावाद में क्या अंतर है? आज्ञाकारिता कब व्यवस्थावाद बन जाती है? कोई व्यक्ति जो परमेश्वर की आज्ञाओं का पालन नहीं करता है वह किस प्रकार से व्यवस्थावादी हो सकता है ?`

`जब हम प्रकाशितवाक्य की किताब में पाए जानेवाले खूँखार पशुओं और भयानक चेतावनी के बारे में बात करते हैं, तो आप उन लोगों को क्या जवाब दे सकते हैं जो हमारी निंदा करते हैं? स्पष्ट उत्तर के अलावा, वह कौन सा है जिसके बारे में हम बात करते हैं क्योंकि, ठीक है, वे वहाँ पुस्तक में लिखे हुए हैं, आप और क्या उत्तर दे सकते हैं?`

`कक्षा में वर्तमान विश्व की घटनाओं पर चर्चा करें। आपने ऐसी कौन सी चीजें होते देखी हैं जो अंतिम घटनाओं तक ले जाने में मदद कर सकती हैं? हम उस समय के बारे में जागरूक होने के बीच संतुलन कैसे बना सकते हैं जिसमें हम रह रहे हैं लेकिन जो अभी तक हमारे सामने प्रकट नहीं हुआ है, उसके बारे में निरर्थक अटकलों में नहीं फंस रहे हैं?`