---
title:  개인 간증의 힘
date:   07/09/2020
---

“태초부터 있는 생명의 말씀에 관하여는 우리가 들은 바요 눈으로 본 바요 자세히 보고 우리의 손으로 만진 바라 … 이 영원한 생명을 우리가 보았고 증언하여 너희에게 전하노니 이는 아버 지와 함께 계시다가 우리에게 나타내신 바 된 이시니라”(요일 1:1~2).

세베대의 아들 요한과 야고보는 “우레의 아들”(막 3:17)로 알려졌다. 사실 그들에게 이런 별명을 붙이신 분은 예수님이셨다. 예수님이 제자들과 함께 사마리아를 통과해 지나가실 때에 불같은 요한의 기질이 드러났다. 그곳에서 밤을 지낼 숙소를 찾으려 했 지만 그들은 유대인들에 대한 사마리아인들의 편견과 반대에 직면해야 했다. 그들은 가장 허름한 여관에서조차 거부를 당했다.

야고보와 요한의 생각에 떠오르는 문제의 해결책은 이것이었다. “제자 야고보와 요 한이 이를 보고 이르되 주여 우리가 불을 명하여 하늘로부터 내려 저들을 멸하라 하기 를 원하시나이까”(눅 9:54). 예수님은 두 형제를 책망하셨고 그들은 모두 조용히 그 마 을을 벗어났다. 예수님은 싸우려고 덤비는 대신 사랑의 방법을 택하셨다.

성급하게 분노하는 요한의 기질은 예수님의 사랑 안에서 자상함과 부드러운 긍휼의 정신으로 변화되었다. 요한일서를 보면 ‘사랑’이라는 단어가 약 40번, 파생된 형태까지 더하면 50번 등장한다.

`요일 1:1~4, 3:1, 4:7~11, 5:1~5을 읽어보라. 이 말씀들에 따르면 요한은 예수님과 교 제하면서 그의 삶에 일어난 변화에 대해서 어떻게 간증하고 있는가?`

우주에는 하나의 영원한 법칙이 있다. 엘렌 G. 화잇은 이 법칙을 다음과 같이 설명 했다. “폭력을 사용하는 것은 하나님의 정부의 원칙과는 배치된다. 하나님은 사랑의 봉사만을 원하시는데 사랑은 명령으로 강요될 수 없는 것이다. 그것은 힘이나 권위로 얻을 수 없다. 사랑은 오직 사랑으로만 일깨워진다”(시대의 소망, 22).

`교훈: 그리스도를 만나 거듭남을 경험한 요한이 우레의 아들에서 사랑의 사도가 된 것처럼 내 삶에 일어난 변화는 누군가에게 희망의 빛이 될 수 있다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상 그대는 다른 사람에게 그리스도의 사랑을 얼마나 잘 반사하고 있습니까?`

(이어서) 우리가 그리스도께 충성할 때 그분의 사랑의 빛은 우리를 통하여 다른 사 람에게 비추인다. 이는 우리가 절대 실수하지 않으리라는 뜻도, 우리가 가끔은 사랑과 은혜의 통로가 되지 못할 수도 있다는 뜻도 아니다. 오히려 이는 그리스도의 사랑이 우 리의 삶을 통해 흘러넘치고 우리가 주위 사람들에게 복이 되어야 한다는 뜻이다.

`적용: 그대가 회심한 경험은 어떤 사람에게 희망의 빛이 될 수 있을까요? 어떻게 하면 그대가 만난 예수님을 그들에게 매력적으로 증언할 수 있을까요?`

**영감의 교훈**

특별한 구원과 은총을 받으면 예물과 헌금으로 감사 함을 인정하라 - “우리를 위하여 특별한 구원을 베푸시 거나 새롭고 예기하지 않은 은총이 우리에게 허락될 때마 다 우리는 말로써 감사할 뿐 아니라 야곱처럼 그분의 사 업에 예물과 헌금을 드려 하나님의 선하심을 인정하여야 한다. 끊임없이 하나님의 축복을 받는 우리는 드리는 일 도 끊임없이 해야 한다”(부조와 선지자, 187).

**기 도**

메마른 황무지 같던 제 심 령에 성령의 단비를 내리 시고 자비롭고 은혜로우신 예수님의 형상을 회복시켜 주신 아버지, 제 삶에 행하 신 모든 좋은 일로 인하여 하나님을 찬양하며 자랑하 기를 원합니다.