---
title:  Nubuatan Yang Digenapi
date:  04/10/2021
---

Disebalikn terdapat beberapa kesalahan yang cuba disampaikan oleh sains moden sebagai kebenaran (seperti kononnya alam semesta kita sendiri muncul dari “suatu kekosongan” atau bahawa semua kehidupan di bumi muncul secara kebetulan yang berasal daripada bahan kimia yang sederhana), namun sains telah memberi kita beberapa pandangan yang menakjubkan tentang kuasa penciptaan Tuhan. Keharmonian, keseimbangan, ketepatan pada banyak aspek dunia semula jadi, walaupun dalam keadaan berdosa, namun ia terus menakjubakan mereka yang mengkajinya.

Jika Tuhan boleh menjadi sangat tepat dalam hal fizikal, sudah pasti Dia tepat dalam hal-hal rohani juga. Oleh itu, pada ayat pembukaan di dalam kitab Ulangan, kita lebih melihat kepapa ketepatan Tuhan yang menakjubkan ini.

`Sila baca Ulangan 1:1–6. Apakah signifikan dari segi nubuatan pada hakikat bahawa Ulangan 1:3 berbicara mengenai “tahun keemapt pulu”?`

Setelah peristiwa kegagalan, ketika Musa mengutus pengintai dari Kadesh-Barnea untuk meninaju negeri itu dan umat itu menolak panggilan untuk menakluki negeri itu - apakah yang terjadi? Mereka diberitahu bahawa mereka tidak akan memasuki Tanah Perjanjian sebagaimana yang mereka harapkan. Berapakah lamanya mereka menunggu sebelum masuk ke Kanaan? “Sesuai dengan jumlah hari yang kamu mengintai negeri itu, yakni empat puluh hari, satu hari dihitung satu tahun, jadi empat puluh tahun lamanya kamu harus menanggung akibat kesalahanmu, supaya kamu tahu rasanya, jika Aku berbalik dari padamu.” (Bilangan  14:34).

Oleh itu, Ulangan meneruskan riwayat umat Tuhan itu pada tahun yang keempat puluh, tepat seperti yang Tuhan katakana kepada mereka. Dalam kata lain, Firman nubuatan Tuhan iyu sama kebolehpercayaanya seperti Tuhan itu Sendiri dana pa yang kita lihat di sini pada ayat pembukaan kitab Ulangan berupa bukti tambahan terhadap keblehpercayaan it; iaitu, Tuhan akan lakukan apa yang Dia kata akan Dia lakukan pada waktu yang ditentukannya.

Sudah tentulah ini bukan satu-satunya nubuatan waktu yang telah digenapi sebagaimana yang Tuhan katakan. Mengimbas kembali dari sudut pandang kita pada hari ini, kita dapati di dalam Daniel 9: 24–27, misalnya, jangka masa untuk Yesus, yang telah digenapi tepat seperti yang telah Tuhan katakan. Kita dapat melihat bahawa “masa, dua masa dan setengah masa” (Dan. 7:25; lihat juga Wahyu 12: 6, 14; Wahyu 13: 5) telah digenapi di dalam sejarah, sama seperti nubuatan 2,300 hari di dalam Daniel 8:14.

Disamping unsur-unsur waktu yang tepat itu, nubuatan di dalam  Daniel 2, 7, 8, yang dengan betul dan tepat telah meramalkan sejarah dunia, telah memberi kita bukti yang luar biasa tentang pengetahuan awal, pengawalan dan kebolehpercayaan Tuhan yang luar biasa.

`Kita boleh melihat bahawa Tuhan telah dengan setia menggenapi nubuatan masa lalu ini tepat seperti yang diramalkan. Mengapakah hal ini harus memberikan kita keyakinan bahawa kita boleh percaya kepada-Nya atas hal-hal yang Dia telah katakan akan terjadi yang masih berada di hadapan?`