---
title:  Nhiều Khía Cạnh Của Việc Làm
date:  06/12/2020
---

“Vậy, ta nhìn biết chẳng có điều gì tốt cho loài người hơn là vui vẻ và làm lành trọn đời mình. Lại, ai nấy phải ăn, uống, và hưởng lấy phước của công lao mình, ấy cũng là sự ban cho của Đức Chúa Trời” (Truyền đạo 3:12, 13).

“Làm việc” – đó là từ thuần tiếng Anh không rườm rà. Trong tiếng Anh nó chỉ có một âm tiết, tuy nhiên nó có thể có nhiều ý nghĩa. Vì nhu cầu, chúng ta làm việc để có thức ăn, thanh toán hóa đơn, có tiền tiết kiệm phòng khi khó khăn. Có một công việc cực nhọc vẫn tốt hơn là thấp nghiệp.

Làm việc tạo cho con người cảm giác về giá trị. Làm việc là cách trả lời phổ biến cho câu hỏi: “Bạn làm gì?”  hay thậm chí là: “Bạn là gì?” Hầu hết những người nghỉ hưu nếu có thể thì họ vẫn làm công việc bán thời gian, có thể là có lương hoặc là tình nguyện.

Có một việc làm sẽ thôi thúc chúng ta thức dậy vào mỗi buổi sáng. Tạo cho một thiếu niên có việc làm thì những sự phạm pháp sẽ giảm đi.

`Đọc Sáng Thế Ký 3:19. Bối cảnh ở đây là gì, và câu này nói gì với chúng ta về mặt khác của công việc, ít nhất là cho một số người?`

Công việc trước khi sa ngã và sau khi sa ngã thay đổi một cách đột ngột. Đây là sự tham khảo về một khía cạnh khác của sự làm việc. Đối với một số người, việc làm chỉ là một sự buồn tẻ, cực nhọc mỗi ngày, và cuối cùng rồi cũng chết. Họ phải làm những công việc mà họ không thích thú gì, chỉ hy vọng được nghỉ hưu trong khi họ vẫn còn sức khỏe. Đối với những người khác, việc làm có thể chiếm lấy toàn bộc cuộc sống của họ, trở nên quan trọng cho sự tồn tại của họ, thậm chí đó là nguồn bao gồm tất cả bản sắc cá nhân của người đó. Không làm việc, những người này cảm thấy tuyệt vọng hay mất phương hướng, không biết phải làm gì hay đi về đâu. Khi về hưu có thể họ sẽ bị suy sụp về thể xác lẫn tinh thần và thường chết sớm.

Cơ Đốc nhân cần phải học theo cách làm việc của Chúa. Làm việc không chỉ là nhu cầu kinh tế. Con người không chỉ là một công nhân. Hiểu đúng, thì công việc sinh sống của một người là con đường rộng mở cho việc truyền giáo, là sự bày tỏ mối quan hệ của người ấy với Chúa. Trách nhiệm của một thầy giáo là giúp các học sinh tìm được công việc ở nơi mà tài năng của chúng và những ưu điểm được ban cho bởi Đức Chúa Trời được cống hiến cho nhu cầu của thế giới.

`Bạn làm gì? Tức là, bạn đang làm gì với cuộc đời của bạn, và có thể làm vinh hiển Chúa qua công việc đó như thế nào?`