---
title:  Làm Việc Và Nuôi Dưỡng
date:  07/12/2020
---

Nghề nghiệp hay công việc đều liên quan đến “sự hoạt động” trong cuộc sống. Ngay cả những người làm việc về trí óc, cũng phải vận dụng đến thân thể, dù cho đó chỉ là hành động đơn giản là gõ bàn phím máy tính.

`Những câu Kinh Thánh dưới đây dạy gì cho chúng ta về việc làm – như là một biểu tượng về sử dụng “đôi tay”? Phục truyền 16:15; 9:10; Châm ngôn 21:25; Giê-rê-mi 1:16.`

Đức Chúa Trời đã ban cho chúng ta “việc làm bằng đôi tay của chúng ta” nhờ đó chúng ta có thể tìm thấy sự viên mãn và niềm vui (xem Châm ngôn 10:4; 12:14). Trong tâm lý học, “năng lực bản thân” mô tả niềm tin rằng mỗi người đều có khả năng để hoàn thành một điều gì đó thật sự có ý nghĩa trong cuộc sống. Năng lực bản thân không phát triển bằng cách cứ lập đi lập lại câu: “Tôi nghĩ tôi có thể! Tôi nghĩ tôi có thể!”, mà chỉ bằng cách thật sự phải làm điều gì đó để tăng thêm năng lực của bản thân mình.

Trong khi “công việc bằng tay” là ơn phước của Đức Chúa Trời ban cho chúng ta (Thi thiên 90:17) và cho chúng ta sống một đời sống đầy ý nghĩa, thì kế hoạch quan trọng của Đức Chúa Trời là “công việc bằng tay của chúng ta” cũng là ơn phước cho những người khác. Phao-lô viết chúng ta phải làm việc, bằng đôi tay của mình phải làm điều gì đó hữu ích, nhờ đó chúng ta mới có để chia sẻ cho người khác. Chắc chắn Phao-lô đã sống theo nguyên tắc đó: “Chính anh em biết rằng hai bàn tay nầy đã làm ra sự cần dùng của tôi và của đồng bạn tôi. Tôi từng bày bảo luôn cho anh em rằng phải chịu khó làm việc như vậy, để giúp đỡ người yếu đuối, và nhớ lại lời chính Đức Chúa Jêsus có phán rằng: Ban cho thì có phước hơn là nhận lãnh” (Công vụ 20:34, 35).

Chúng ta cũng nên cầu nguyện như bài cầu nguyện đơn giản của Nê-hê-mi: “Vậy bây giờ, hỡi Chúa, hãy làm cho tay tôi mạnh mẽ” (Nê-hê-mi 6:9).

`Thái độ của bạn đối với công việc của bạn như thế nào? Bạn có thể dùng công việc của mình trở thành nguồn ơn phước cho những người khác như thế nào?`