### 主のために管理する

宇宙の創造主である神が、私たち人類とどのような関係を望んでおられるかを、完全に理解することは難しいことです(神が人類との関係を望まれるということ自体、言葉を失うほどの驚きです)。「わたしたちが神の子と呼ばれるためには、どんなに大きな愛を父から賜わったことか、よく考えてみなさい」(1 ヨハ 3:1、口語訳)。〔この主題について〕エレン・G・ホワイトは次のように書いています。「これと等しいどんな尊厳が人類にあるでしょうか。私たちが無限の神の子らと呼ばれることよりも高い地位があるでしょうか。......世のどんな栄誉がこれに並ぶことができるでしょうか」(『神の驚くべき恵み』341 ページ、英文)。それはただ、この罪に苦しむ世界の闇が、私たちがイエスによって与えられた身分を完全に味わうことができないようにしているからです。

気をつけていないなら、この世の誘惑と世の事柄が私たちをイエスから引き離わなすでしょう。神の御言葉は、サタンの誘惑と、罠について次のように教えます。「金持ちになろうとする者は、誘惑、罠、無分別で有害なさまざまの欲望に陥ります。その欲望が、人を滅亡と破滅に陥れます。金銭の欲は、すべての悪の根です。金銭を追い求めるうちに信仰から迷い出て、さまざまのひどい苦しみで突
き刺された者もいます」(1 テモ 6:9、10)。

しかし主は、私たちがどのように金銭を得、それを賢明に用いるべきか、そしてパウロが警告しているように、どうすれば「滅亡と破滅」に陥らないでいられるか、その指針を与えておられます。神は聖書の中に、金銭や財産の扱いとそれに向かい合う姿勢に関する 2000 以上もの節を通して、私たちが人生のストレスを乗り越えてどのように生きるべきか、与えられた財産をどのように忠実に管理すべきかについて具体的に教えてくださっているのです。

私たちは今期の学びを通して、神との理想の関係について学び、たとえ売ることも買うこともできない時が来たとしても(黙 13:17)、神に忠実であり続けることができるほど深い信頼をどのように築けるかを明確に理解します。しかし、そのような信仰は一夜にしてできるものではありません。私たちは、神が与えてくださったものを忠実に管理することによって、私たちの前途にどんなことが起ころうとも、今、それに備えることができるのです。

神はすべての源であるお方ですから、私たちが神と共に働くなら、それらを主のために用いることをお許しになります。人類が清められ、聖なる者とされ、主のために働く助け手となることが救い主の目的です。このすばらしい特権のゆえに主に感謝をささげましょう。「御父は、わたしたちを闇の力から救い出して、その愛する御子の支配下に移してくださいました。わたしたちは、この御子にあがなゆるよって、贖い、すなわち罪の赦しを得ているのです」(コロ 1:13、14)。

神はその子らに、賢者ソロモンを通して次のように勧告しておられます。「それぞれの収穫物の初物をささげ/豊かに持っている中からささげて主を敬え」 (箴言 3:9)。この勧告は適切です。なぜなら、「主よ、わたしたちの神よ、あなたこそ、栄光と誉れと力とを受けるにふさわしい方。あなたは万物を造られ、御心によって万物は存在し、また創造されたからです」(黙 4:11)。

世俗的な見方からすれば、私たちは非常に困難でストレスの多い時代に生きています。しかしながら、イエスが語られた人類史の大いなるクライマックスであるキリストの再臨が間近に─戸口に迫っていることを告げるしるしを見るとき、私たちクリスチャンの世界観は、私たちに確信と希望を与えます。これらの具体的な教えが、あなたの神への信仰と信頼を深め、あなたの主の忠実な管理 者としての献身を深めるよう祈ります。

_著者である G・エドワード・リード氏はアンドリュース大学で神学修士、ロマリンダ大学で公衆衛生学修士、そしてジョージア州立大学で法務博士を取得し、按手礼牧師、公認弁護士として北アメリカ支部のスチュワードシップ部長として長年奉仕されました。_