---
title:  Предназначение Закона Божьего
date:  20/08/2025
---

Закон Божий открывает нам суть Бога и помогает понять, кто Он такой. Поскольку Бог свят, праведен и благ, таков же и Его Закон. Павел подтверждает: «Посему закон свят, и заповедь свята и праведна и добра» (Рим. 7:12).

В Библии Закон Божий рассматривается в положительном свете (Мф. 5:17, 18; Ин. 14:15; 1 Кор. 7:19). О нем можно создавать поэмы (например, Пс. 118), петь (Пс. 18) и размышлять о нем день и ночь (Пс. 1:2; Нав. 1:8). Закон помогает уберечься от зла и дает мудрость, понимание, здоровье, процветание и мир (Втор. 4:1–6; Притч. 2, 3).

Закон Божий подобен ограждению, которое создает широкое пространство для жизни и предупреждает о том, что за определенной чертой нас ждут опасности, проблемы, сложности и даже смерть (Быт. 2:16, 17; Иак. 2:12).

Закон также указывает на Иисуса, Который прощает наши грехи и изменяет нашу жизнь (2 Кор. 5:17; 1 Ин. 1:7–9). Таким образом, он ведет нас как детоводитель (греч. _пайдагогос —_ доверенный дядька-воспитатель, который водил ребенка в школу) ко Христу (Гал. 3:24).

`Прочитайте Иак. 1:23–25. Почему Закон сравнивается с зеркалом?`

`В каком случае, согласно этому отрывку, Закон наделяет человека благословением и блаженством?`

Зеркало может выявить ваши недостатки. Но в зеркале нет ничего такого, что могло бы их исправить. Зеркало указывает на проблемы, но не предлагает их решения. То же самое и с Законом Божьим. Пытаться оправдаться перед Богом, соблюдая Закон, — все равно что смотреть в зеркало в надежде, что рано или поздно оно исправит ваши недостатки.

Некоторые христиане утверждают, что раз спасение даруется верой, а не делами, включая соблюдение Закона, значит, Закон отменен, и нам больше не нужно его соблюдать. Это утверждение является неверной интерпретацией связи Закона с Евангелием, поскольку Закон помогает нам осознать свои грехи: «я не иначе узнал грех, как посредством закона» (Рим. 7:7). Именно ввиду существования Закона нам и нужно Евангелие.

`Что лично для вас означают слова Павла, что Закон — это «детоводитель ко Христу» (Гал. 3:24)?`

`Легко ли соблюдать Закон Божий? Можно ли полагаться на Закон в своем спасении? В чем суть Евангелия?`