---
title:  Закон Божий как обетование для нас
date:  21/08/2025
---

`Прочитайте Рим. 3:20–24. Хотя Павел ясно говорит, что мы не можем спастись соблюдением Десяти заповедей, как тогда заповеди должны действовать в нашей жизни?`

Еврейское слово _дварим_, использованное Моисеем для описания Десяти заповедей (Исх. 34:28; Втор. 4:13; 10:4), буквально означает не «заповеди», а «слова». Это «слово» (евр. _дабар_; ед. число) может иметь значение «обетование». Вот почему во многих местах (3 Цар. 8:56; 2 Пар. 1:9; Неем. 5:12, 13; Втор. 1:11; 6:3; 9:28; Нав. 9:21; 22:4; 23:5) слово _дабар_ переводится либо в форме существительного, либо в форме глагола, выражая идею обетования.

Эллен Уайт предлагает следующее понимание назначения Декалога: «Десять заповедей... это десять обетований» (Комментарии Эллен Уайт. Библейский комментарий АСД. Т. 1. С. 1105). Декалог следует понимать как обетования от Бога, которые направят нас на правильный путь, чтобы Он мог сделать для нас чудесное. Но мы должны повиноваться им.

`Прочитайте Рим. 10:4. Как нам следует понимать утверждение Павла, что Христос — «конец» Закона?`

Павел утверждает, что Иисус Христос — это _телос_ (конец) Закона. Однако это не означает, что Христос отменяет или упраздняет Закон. Напротив, это означает, что Христос является конечной целью и смыслом Закона. Его искупительная жертва не означает, что Закон утрачивает свою силу и вечность. Напротив, Павел говорит о важности Закона, о его легитимности и о его непреходящем авторитете (Рим. 3:31; 1 Кор. 7:19; Гал. 5:6). Значение слова _телос_ в первую очередь связано с целью и ориентировано на нее, а не подразумевает время. Христос — вот ключ к раскрытию истинного смысла и цели Закона Божьего. Таким образом, было бы неверно утверждать, что Христос аннулировал, заменил или отменил Закон. Христос есть цель Закона, Тот, на Кого он указывает.

`Как Закон помогает вам приблизиться к Иисусу?`