---
title:  Комментарий для Учителей
date:   22/08/2025
---

**Основной стих:** Исх. 19:4–6.

**Отрывок для изучения:** Исх. 19:1–20:20.

### Часть I. Обзор

**Введение**

На Синае Бог заключает завет со Своим народом, выступая в роли руководителя и зачинателя. Как первый и главный, Он дарует Свою благодать народу и вступает с ним в глубокие взаимоотношения. Бог желает, чтобы Израиль стал Его особым народом, Его драгоценностью, царственным священством и святым народом. Успех израильтян будет зависеть от их положительного отклика на мудрое руководство Божье и на могущественные деяния, которые Он совершил на их благо в Египте и на пути к Синаю. Бог уже пригласил их последовать за Ним и доказал, что Он собирается дать им светлое будущее. Если они только будут придерживаться Его учения и стремиться развивать подлинные отношения с Ним, тогда Бог сможет невиданным способом привести их в Землю обетованную. Им нужно познать, кто Он и что Он делает для них, чтобы восхищаться Им, любить Его, повиноваться и поклоняться Ему. Даровав Десять заповедей, Бог раскрыл принципы счастливой, выстроенной и благополучной жизни.

**Темы Урока**

После того как Бог вывел израильтян из Египта, проведя их через Красное море и пустыню к Синаю, Он стремился привести их к Себе (Исх. 19:4). Почти целый год Он обучал Свой народ, словно заботливый отец, наставляя его в том, что лучше для его процветания. Израильтяне стали свидетелями того, как Бог одержал победу над египетскими богами и проявил Свою заботу о них во время казней и исхода из Египта. Затем Бог даровал им самый ценный дар — Десять заповедей, которые должны были научить бояться Его (Исх. 20:20). На этом уроке мы обсудим, для чего нужен Закон Божий.

### Часть II. Комментарий

Десятисловие — основополагающий элемент Божьего откровения и библейской этики, а также основа спасения. Это конституция библейского учения, его краткое изложение, стандарт, который применяется ко всем без исключения. В книге Исход подчеркивается, что Десятисловие было провозглашено Богом (Исх. 19:19; Исх. 20:1; Втор. 5:4, 5, 24), а также записано Им (Исх. 24:12; Исх. 31:18; Втор. 5:22). Оно было дважды даровано Моисею как особый дар (Исх. 32:19; Исх. 34:1; Втор. 10:1, 2). В книге Исход Десятисловие упоминается как «откровение» (Исх. 31:18) и «слова завета» (Исх. 34:28). Интересно, что на иврите не используется фраза «Десять заповедей», хотя они и упоминаются как «заповеди» в Исх. 20:6. Вместо этого Декалог трижды называется «десятисловием» (евр. асе́рет хаддевари́м; см. в Исх. 34:28; Втор. 4:13; Втор. 10:4). Как в Исходе, так и во Второзаконии Десятисловие находится в начале свода законов и их толкований. Существует две версии Десятисловия с очень незначительными различиями; первая записана в Исх. 20:1–17, а вторая — во Втор. 5:6–21. Вторая версия, изложенная Моисеем устно почти сорок лет спустя, была провозглашена как раз перед тем, как они вошли в Землю обетованную (Втор. 1:3, 4; Втор. 4:44–47). Этими обстоятельствами объясняется небольшое различие, существующее между этими двумя версиями. Когда Павел делает вывод, что Закон — это любовь, он процитировал Десятисловие (Рим. 13:8–10; Гал. 5:14). Любовь действительно является сутью Закона Божьего, потому что Господь есть Бог любви (1 Ин. 4:16).

Хотя отдельные законы Декалога были известны еще до Синая, Бог Сам решил представить Десятисловие торжественно, прилюдно Своему народу и человечеству. Это произошло потому, что эти заповеди в полной мере отражают, кто Он, каков Его характер и ценности.

Назначение Закона состоит не в том, чтобы мы спаслись посредством его соблюдения. Другими словами, мы должны соблюдать Закон Божий не для того, чтобы спастись, а потому, что мы уже спасены. Закон — не источник жизни, а средство, с помощью которого мы проявляем и выражаем ту жизнь, которая нам уже дарована в Иисусе Христе.

В Библии Закон Божий также рассматривается в весьма положительном свете (Мф. 5:16, 17; Ин. 14:15; Гал. 3:21; 1 Кор. 7:19). Можно воспевать Закон (например, в Пс. 118), петь о нем (Пс. 18) и размышлять о нем, читая его день и ночь (Пс. 1:2; Нав. 1:8), потому что он хранит человека от зла и дает мудрость, разумение, здоровье, процветание и мир (Втор. 4:1–6; Притч. 2–3).

**Назначение Десятисловия:**

1. Закон Божий — это залог свободы (Быт. 2:16, 17; Иак. 2:12). Он подобен ограждению, которое создает большое свободное пространство для жизни и предупреждает, что за определенной чертой таятся опасность, проблемы, сложности и смерть. У тех, кто не соблюдает этот Закон, нет будущего.
2. Закон Божий — это зеркало (Иак. 1:23–25). В нем мы можем видеть, насколько мы запятнаны грехом и насколько нам нужно очиститься. Десять заповедей помогают нам осознать нашу греховность, но они не могут освободить нас от вины или греха (Рим. 3:20).
3. Закон Божий — это указатель. Как таковой он ведет нас как детоводитель (греч. пайдагого́с<sup>1</sup>) ко Христу (Гал. 3:24). Он указывает на Иисуса, Который очищает, прощает наши грехи и изменяет нашу жизнь (2 Кор. 5:17; 1 Ин. 1:7–9).
4. Закон Божий — это Божье обетование нам. Провозглашая эти законы, Бог обещает, что эти нормы станут частью нашей жизни, если мы будем поддер живать близкие отношения с Ним. Он обещает укоре нить эти нормы в нашей жизни. Мы будем настолько близки с Ним, что не захотим того, что запрещено. Мы будем с радостью пребывать в общении с Ним, прося Его сделать нас послушными силой Его благо дати, Слова и Святого Духа.

В Десятисловии четвертая и пятая заповеди изложены на иврите как положительные повеления в форме абсолютного инфинитива, который в законодательных отрывках имеет два значения: повеление или эмфатическое обещание, другими словами — усиление эмоциональной окрашенности и выразительности (see E. Kautzsch, ed., Gesenius’ Hebrew Grammar [Oxford: Clarendon, 1910], par. 113bb and 113ee). Остальные заповеди выражаются в виде отрицательных повелений, использующих отрицательную частицу лё («не») и юссив (наклонение глагола, выражающее косвенную форму побуждения, обращенную к третьему лицу, ср. повелительное наклонение (императив): Живи! и усеченное наклонение (юссив): Пусть живет!). Такая конструкция означает постоянный запрет, или заповедь. Однако было высказано предположение, что такие выражения также могут передавать будущие события и служить обетованиями (see Jacques B. Doukhan, Hebrew for Theologians: A Textbook for the Study of Biblical Hebrew in Relation to Hebrew Thinking, p. 41). В свете этого предположения правильным переводом могло бы быть: «вы не будете делать…», а не «не делай…». Подтверждение понимания Десятисловия как обетования можно найти в Суд. 6:23, где Господь обещает Гедеону: «Не умрешь». Грамматическая конструкция в этом предложении точно такая же, как и в Десятисловии (лё + юссив).

Слово «давар» на иврите, которое используется для обозначения Десяти заповедей, может означать не только «заповедь», но и «слово» или «обещание». Значение зависит от контекста. Например, существительное «давар» в значении «обещание» можно найти в следующих отрывках — 3 Цар. 8:56; 2 Пар. 1:9; Неем. 5:12, 13; Пс. 104:42; а в качестве глагола с тем же значением «обещать» в таких отрывках, как Втор. 1:11; Втор. 6:3; Втор. 9:28; Нав. 9:21; Нав. 22:4; Нав. 23:5.

Эллен Уайт подтверждает такое толкование следующим утверждением относительно назначения Десятисловия: «Десять заповедей… это десять обетований» (Рукопись 41, 1896 год [см. Библейский комментарий АСД. Том 1. С. 1105]). «В основании каждой заповеди, каждого Божественного предписания лежит определенное жизнеутверждающее обетование» (Нагорная проповедь. С. 76). Она подчеркивает, что «глас Божий с небес» обращается «к душе с обетованием»: «Поступай так, и ты не попадешь под власть и контроль сатаны» (Письмо 89, 1898 г. [см. Библейский комментарий АСД. Т. 1. С. 1105).

Кажущиеся ограничения Закона даны для нашего блага, чтобы поддерживать наше счастье и нашу жизнь (Мих. 6:8; Ин. 10:10). Закон является нормативом поведения для тех, кто доверяет Богу и спасен Его благодатью через веру во Христа.

Удивительно, как Закон занимает особое место в Новом Завете, проникая в самое сердце. Он становится неотъемлемой частью нашей сущности (см. Мф. 5:21–48) и должен восприниматься не как бремя, а как радость. Те, кто живет в соответствии с Десятисловием, следуют его обещаниям, руководствуясь искренними мотивами и повинуясь его предписаниям из благодарности за то, что Бог совершил и продолжает совершать для них. Благодать не отменяет Закон, но меняет наше отношение к нему. Павел выступает против законничества и злоупотребления Законом Божьим, но не выступает против самого Закона (Рим. 7:9–12).

Иисус Христос есть «конец» (греч. тэ́лос) Закона (Рим. 10:4), то есть Он — его цель и предназначение, а не «конец» в смысле окончания или прекращения его действия. Христос — это ключ, который открывает истинный смысл и цель Закона. Таким образом, было бы неверно утверждать, что Христос уничтожил, прекратил, заменил или отменил Закон. Христос придает Закону смысл.

Иисус Навин говорил о том, что мы не способны повиноваться Богу: «Не возможете служить Господу» (Нав. 24:19). Но, когда мы просим Бога избавить нас от слабости, Он придает нам силу. Он даст нам Своего Святого Духа, Который побудит нас повиноваться Ему (Иез. 36:27). Павел говорит: «Когда я немощен, тогда силен» (2 Кор. 12:10). Послушание — это действие Святого Духа в нас.

### Часть III. Практическое Применение

1. Будучи людьми, мы можем лишь решить поступать правильно под действием благодати Божьей. Нам нужно принять решение повиноваться Ему, но у нас нет силы исполнить свое решение или следовать за Ним. Нам нужна помощь в нашей немощи и слабости, помощь извне. Добрая весть в том, что Он дает желание (что является ответом на Его призыв любви) и силу повиноваться (Флп. 2:13). Каким вы видите практическое исполнение этого в вашей собственной жизни?
2. Что Бог заповедует, то Он дает силу исполнять. Эллен Уайт утверждает, что «все, что должно быть сделано по Его повелению, может быть совершено с Его силой» (Наглядные уроки Христа. С. 333). С этой точки зрения Десять заповедей становятся десятью заповедями блаженства. Как Божьи заповеди помогают верующим быть послушными Богу?

---

<sup>1</sup> «Пайдагогос» — греческое слово, которое дословно означает «детоводитель». Оно произошло от слов «пайдос» («дитя») и «ara» («вести»). В Древней Греции так называли раба, который в буквальном смысле слова брал за руку ребёнка своего господина и сопровождал его в школу.