---
title: Zeichen der Göttlichkeit
date: 05/10/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 6,1–15; Jesaja 53,4–6; 1. Korinther 5,7; Johannes 6,26–36; 9,1–41; 1. Korinther 1,26–29; Johannes 11

> <p>Merktext</p>
> Jesus spricht zu ihr: Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, ob er gleich stürbe; und wer da lebt und glaubt an mich, der wird nimmermehr sterben. Glaubst du das? (Joh 11,25–26)

Die Bibel sagt eindeutig, dass Jesus Christus der ewige Sohn Gottes ist, eins mit dem Vater, unabgeleitet und nicht geschaffen. Jesus ist derjenige, der ­alles erschaffen hat, was geschaffen wurde (Joh 1,1–3). Jesus hat also schon immer existiert; es gab nie eine Zeit, in der er nicht existiert hätte. Obwohl Jesus in diese Welt kam und unser Menschsein auf sich nahm, behielt er immer seine Göttlichkeit, und zu bestimmten Zeiten sagte und tat er Dinge, die diese Göttlichkeit offenbarten.
 
Diese Wahrheit war für Johannes wichtig, weshalb er, als er über einige Wunder Jesu berichtete, diese als Hinweis auf die Göttlichkeit Christi nutzte. Jesus sagte nicht nur Dinge, die seine Göttlichkeit offenbarten, sondern untermauerte seine Worte mit Taten, die seine Göttlichkeit bekundeten.

Die Studienanleitung dieser Woche befasst sich mit drei der größten Zeichen Jesu für seine Göttlichkeit. Auffallend ist, dass jedes Mal einige ­Menschen das Wunder nicht glaubten oder seine Bedeutung nicht erkannten. Für einige war es eine Zeit der Abkehr von Jesus, für andere eine Zeit der ­zunehmenden Verblendung und für wieder andere eine Zeit, den Tod Jesu zu planen. Für andere wiederum war es eine Zeit, in der sie zum Glauben an Jesus als Messias kamen.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 12. Oktober._