---
title: Weiterführendes Studium
date: 11/10/2024  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Die Entscheidung in Galiläa“, S. 364–376; „Lazarus, komm heraus!“, S. 506–517 und „Die Verschwörung der Priester“, S. 518–523.

„Das Leben von Christus, das der Welt Leben schenkt, finden wir in seinem Wort. Durch sein Wort heilte Jesus Kranke und trieb Dämonen aus. Auf sein Wort hin wurde der Sturm gestillt, und Tote wurden auferweckt. Die Menschen bezeugten, dass sein Wort Kraft besaß. Er redete Gottes Wort, so wie er es auch durch die Propheten und Lehrer des Alten Testaments getan hatte. Die ganze Bibel ist eine Offenbarung von Christus, und der Erlöser wollte den Glauben seiner Nachfolger am Wort festmachen. Wenn sie einst auf seine sichtbare Gegenwart verzichten müssten, wäre allein sein Wort ihre Kraftquelle. Wie ihr Herr sollten auch sie leben ‚von einem jeden Wort, das aus dem Mund Gottes geht’ (Matthäus 4,4b; vgl. 5. Mose 8,3).

Wie die Nahrung unseren Körper erhält, so erhält Gottes Wort unser geistliches Leben. Jeder Mensch soll für sich selbst das Leben aus Gottes Wort empfangen. So wie wir selbst essen müssen, um die notwendigen Nährstoffe zu erhalten, müssen wir auch selbst sein Wort in uns aufnehmen. Wir dürfen es nicht nur durch die Gedanken eines anderen entgegennehmen. Wir sollten die Bibel sorgfältig studieren und Gott um die Hilfe des Heiligen Geistes bitten, damit wir sein Wort verstehen können“ (SDL 371–372).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Diese Woche haben wir uns angesehen, wie Jesus die Fünftausend speiste, einen von Geburt an blinden Mann heilte und dann Lazarus von den Toten auferweckte. In jedem Fall lieferte Jesus starke Beweise für seine Göttlichkeit. Doch diese Wunder, so erstaunlich sie auch waren, brachten Spaltung. Die einen reagierten mit Glauben, die anderen mit Zweifel. Was lehrt uns das darüber, dass Menschen selbst im Angesicht starker Beweise Gott ablehnen können?`

`2. Diese Berichte weisen alle auf Christus als den göttlichen Sohn Gottes hin. Warum ist seine Göttlichkeit sehr wichtig für den Glauben an Jesus als den Erlöser?`

`3. Lest noch einmal 1. Korinther 1,26–29. Auf welche Weise sehen wir im 21. Jahrhundert dasselbe Prinzip am Werk? Was gehört zu dem, „was töricht ist“, das Christen glauben und das „viele Weise nach dem Fleisch“ verspotten und ablehnen? Was glauben wir, das auch die „Weisen zuschanden“ macht?`

_Sabbatanfang: 18:35 Uhr Kassel / 18:11 Uhr Wien_