---
title:  Um prefácio à cruz
date:  31/10/2022
---

`3. Quais foram as reações dos discípulos às predições de Jesus sobre Seus sofrimentos e Sua morte, e o que isso nos ensina quanto ao perigo de se interpretar erroneamente as Escrituras?`

Mateus 16:21-23

Mateus 17:22,23; Marcos 9:30-32; Lucas 9:44,45

Lucas 18:31-34

Jesus nasceu e viveu para morrer. Cada passo que Ele dava O aproximava de Seu grande sacrifício expiatório na cruz do Calvário. Plenamente consciente de Sua missão, não permitiu que nada, nem ninguém O distraísse dela. Na verdade, “toda a Sua vida foi um prefácio de Sua morte na cruz” (Ellen G. White, Fundamentos da Educação Cristã, p. 382).

No último ano de Seu ministério terrestre, Jesus falava de forma cada vez mais explícita a Seus discípulos sobre Sua morte iminente; porém, eles pareciam incapazes de aceitar e relutantes quanto à realidade das declarações Dele. Imbuídos de falsas noções sobre o papel do Messias, a última coisa que esperavam era que Jesus, especialmente como o Messias, morresse. Em suma, a falsa teologia deles os levou à dor e ao sofrimento desnecessários.

Jesus já havia declarado a Nicodemos: “Assim como Moisés levantou a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do Homem seja levantado, para que todo o que Nele crê tenha a vida eterna” (Jo 3:14,15). Em Cesareia de Filipe, Jesus disse a Seus discípulos que “era necessário que Ele fosse para Jerusalém, sofresse muitas coisas nas mãos dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos escribas, fosse morto e, no terceiro dia, ressuscitasse” (Mt 16:21). Ao passar, em segredo, pela Galileia (Mc 9:30-32) e durante Sua jornada final a Jerusalém (Lc 18:31-34), Jesus falou novamente a Seus discípulos sobre Sua morte e ressurreição. Visto que não era o que queriam escutar, eles não deram atenção. Para nós, é muito fácil fazer o mesmo.

`As pessoas, principalmente dentre o povo escolhido de Deus, tinham conceitos falsos sobre a primeira vinda do Messias. Quais são alguns conceitos falsos que existem em nossos dias com relação à segunda vinda de Jesus?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Quando Jesus lhes disse [aos discípulos] que seria condenado à morte e ressurgiria dos mortos, buscava atraí-los a uma conversa a respeito da grande prova de fé pela qual passariam. Se os discípulos estivessem prontos para receber o que Ele lhes desejava comunicar, teriam se poupado de grande angústia e desespero. Suas palavras teriam proporcionado consolo na hora em que estivessem sem Ele e cheios de decepção. Mas, embora lhes houvesse falado tão claramente acerca do que O aguardava, a menção de Sua breve ida a Jerusalém despertou novamente as esperanças deles, de que o reino estava para ser estabelecido. Isso tinha levado à questão sobre quem ocuparia as mais altas posições. Voltando Pedro do mar, os discípulos lhe contaram sobre a pergunta do Salvador, e, por fim, um deles se arriscou a perguntar para Jesus: “Quem é […] o maior no reino dos Céus?” (Mt 18:1).

O Salvador reuniu os discípulos em torno de Si, e lhes disse: “Se alguém quer ser o primeiro, será o último e servo de todos” (Mc 9:35). Havia nessas palavras uma solenidade e força que os discípulos estavam longe de compreender. Aquilo que Cristo percebia, eles não conseguiam ver. Não compreendiam a natureza de Seu reino, e essa ignorância era a aparente causa de sua contenda. […]

Com grande ternura, mas com solene clareza, Jesus procurou corrigir o mal. Mostrou qual é o princípio que dirige o reino do Céu e em que consiste a verdadeira grandeza, segundo o padrão do alto. Os que agiam por orgulho e amor às glórias estavam pensando em si mesmos e nas recompensas que poderiam obter, em vez de se preocuparem em como devolver a Deus os benefícios recebidos. Eles não teriam lugar no reino do Céu, pois estavam identificados com as fileiras de Satanás (O Desejado de Todas as Nações, p. 348, 439).

Paulo transportou o pensamento dos irmãos coríntios para os triunfos da manhã da ressurreição, quando todos os santos que dormem serão ressuscitados para viver para sempre com seu Senhor. “Eis que vos digo um mistério”, declarou o apóstolo; “nem todos dormiremos, mas transformados seremos todos, num momento, num abrir e fechar de olhos, ao ressoar da última trombeta. A trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados. […] Tragada foi a morte pela vitória. Onde está, ó morte, a tua vitória? (1Co 15:51,52,54,55)

Assim, da maneira mais incisiva e convincente, Paulo procurou corrigir as falsas e perigosas ideias e práticas que prevaleciam na igreja de Corinto. Falou de forma clara, mas demonstrando amor. Nas advertências e reprovações do apóstolo, a luz do trono de Deus brilhou sobre os coríntios, revelando os pecados ocultos que estavam debilitando a vida deles (Atos dos Apóstolos, p. 204).