---
title:  Está consumado!
date:  01/11/2022
---

`4. Leia João 19:1-30. Qual é a mensagem crucial na declaração de Jesus: “Está consumado”?`

Os momentos cruciais para Cristo, para a humanidade e para todo o Universo haviam chegado. Com profunda agonia, Ele lutou contra os poderes das trevas. Anjos maus tentavam vencê-Lo. Enquanto Jesus pendia da cruz, os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos zombavam Dele dizendo: “Salvou os outros, a Si mesmo não pode salvar. É Rei de Israel! Que Ele desça da cruz, e então creremos Nele” (Mt 27:42).

Cristo poderia ter descido da cruz e salvado a Si mesmo? Sim, Ele era capaz, mas não estava disposto a fazer isso. Seu amor incondicional pela humanidade, incluindo aqueles zombadores, não permitiu que Ele desistisse. “Os escarnecedores estavam entre aqueles a quem Ele estava salvando por meio de Sua morte; e Ele não pôde descer da cruz e salvar a Si mesmo porque estava preso, não pelos pregos, mas por Sua vontade de salvá-los” (Alfred Plummer, An Exegetical Commentary on the Gospel According to S. Matthew [Londres: Elliot Stock, 1910)], p. 397).

Em Seu sofrimento, Jesus estava derrotando o reino de Satanás, embora tenha sido Satanás quem instigou os eventos que culminaram na cruz, incluindo a traição de Judas (Jo 6:70; Jo 13:2,27). “De certo modo, de uma forma que o evangelista não procura descrever, a morte de Jesus é tanto um ato de Satanás como um ato pelo qual Jesus alcança a vitória sobre Satanás” (George E. Ladd, Teologia do Novo Testamento, edição revisada [São Paulo, SP; Editora Hagnos, 2003)], p. 253).

Quando clamou na cruz: “Está consumado” (Jo 19:30), Cristo não apenas sugeriu que Sua agonia havia chegado ao fim, mas principalmente que Ele havia vencido o grande conflito cósmico-histórico contra Satanás e suas forças do mal. “Todo o Céu triunfou na vitória do Salvador. Satanás foi derrotado, e soube que seu reino estava perdido” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 610).

É difícil entender o incrível contraste: na completa humilhação do Filho de Deus, Ele conquistou, para nós e para o Universo, a maior e mais gloriosa vitória.

`O pecado é mau, pois foi necessária a morte de Cristo para expiá-lo. As obras não têm mérito diante de Deus. Podemos acrescentar algo ao que Cristo já fez por nós?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Os anjos tinham presenciado a agonia de seu amado Comandante, até que não mais puderam contemplá-Lo; e cobriram o rosto para não ver aquele quadro. O Sol se recusou a olhar aquela terrível cena. Jesus clamou com grande voz, que lançou terror no coração de Seus assassinos: “Está consumado!” (Jo 19:30). Então o véu do templo se rasgou de alto a baixo, a Terra tremeu e as rochas se partiram. Grandes trevas estavam sobre a face da Terra. A última esperança dos discípulos pareceu ter sido varrida quando Jesus morreu. Muitos de Seus seguidores testemunharam a cena de Seus sofrimentos e morte, e o cálice da tristeza deles transbordou.

Satanás não exultou então como tinha feito antes. Ele havia esperado destruir o plano da salvação. Este, porém, estava profundamente estabelecido. E agora, pela morte de Cristo, soube que ele próprio deveria finalmente morrer, e seu reino seria dado a Jesus. Reuniu-se em conselho com seus anjos. Em nada havia ele prevalecido contra o Filho de Deus, e agora deveriam aumentar seus esforços e, com todo o poder e engano, envolver os seguidores Dele. Deveriam impedir todos quantos pudessem de receber a salvação para eles comprada por Jesus. Assim fazendo, Satanás poderia ainda trabalhar contra o governo de Deus. Também seria de seu interesse afastar de Jesus quantos fosse possível. Pois os pecados daqueles que são remidos pelo sangue de Cristo serão finalmente remetidos ao originador do pecado, e este deve padecer o castigo deles, enquanto os que não aceitam a salvação por meio de Jesus sofrerão a pena de seus próprios pecados (Primeiros Escritos, p. 169, 170).

Moisés e Arão teriam de morrer sem entrar em Canaã, ficando sujeitos à mesma punição que caiu sobre os que estavam em posição de menor importância. Eles se curvaram em submissão, embora sua angústia de coração fosse inexprimível, mas seu amor por Deus e sua confiança Nele ficaram inalterados. O exemplo deles é uma lição que muitos passam por alto sem aprender dela como deviam. O pecado não parece iníquo. A exaltação do eu não lhes parece grave.

Poucos, contudo, percebem a malignidade do pecado; gabam-se de que Deus é bom demais para punir o ofensor. Os casos de Moisés e Arão, Davi e numerosos outros, mostram que não é seguro pecar por palavra, por pensamento ou ação. Deus é um ser de amor e compaixão infinitos. No discurso de despedida que Moisés apresentou aos filhos de Israel, ele disse: “O nosso Deus é fogo consumidor” (Hb 12:29), um Deus zeloso. O apelo tocante feito por Moisés de que ele pudesse ser privilegiado a entrar em Canaã foi firmemente recusado. A transgressão em Cades havia sido pública e marcante; e quanto mais elevada era a posição do ofensor, quanto mais distinto o homem, mais firme era o decreto e mais certa a punição (Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 320, 321).