---
title:  Au travail!
date:   13/10/2025
---

### InTérioriser

Au terme de la période de deuil de trente jours suivant la mort de Moïse (Dt 34.8), l’attention de tous se tourna vers Josué. Il portait maintenant le manteau de chef, un vêtement sans doute bien lourd sur ses épaules, car il avait été porté par un homme qui avait connu Dieu face à face, un prophète, un chef et un homme d’État d’une habileté inégalée.

Dieu vint à Josué pour lui donner des instructions: « Moïse, mon serviteur, est mort; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d’Israël. » (Jos 1.2, LSG) L’ordre était simple et direct. Il était temps pour Josué de retrousser ses manches et de se mettre au travail.

Dieu définit ensuite l’étendue de sa mission. Il devait conduire Israël à la conquête du pays « depuis le désert et le Liban jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Héthiens, et jusqu’à la grande mer vers le soleil couchant » (v. 4, LSG), une mission intimidante, pour ne pas dire impossible! Il y avait tant de territoire à conquérir, tant de géants à terrasser! Dieu fournit à Josué les moyens d’accomplir sa mission, le tout accompagné d’une magnifique promesse: « Durant toute ta vie personne ne pourra te résister, car je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse. Jamais je ne t’abandonnerai, jamais je ne te laisserai sans secours » (v. 5).

Par ces paroles, Dieu garantit le succès de la mission. Tout ce que les Israélites avaient à faire, c’était de se fier à sa parole et d’agir par la foi. Aujourd’hui, nous disposons des mêmes moyens pour réussir. Lorsque nous sommes confrontés à des défis de taille, la Parole de Dieu doit être notre guide et notre assurance. « Tout ce qu’il ordonne, il le donne. » — Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, p. 287. Toutes les promesses divines sont sûres (2 Co 1.20). Sa force nous soutiendra. Ses promesses nous donneront la capacité dont nous avons besoin. Nous pourrons nous lever et aller de l’avant avec lui.

Comprenant l’urgence des ordres de Dieu, Josué envoya immédiatement un message dans tout le camp pour annoncer qu’ils traverseraient le Jourdain dans trois jours (Jos 1.11). Après quarante longues années de frustration et d’errance dans le désert, le temps était enfin venu pour Israël d’entrer dans la terre promise!

Cette nouvelle dut électriser tout le camp! Le temps passait vite: soixante-dix jours seulement après le dernier discours de Moïse à la nation, les Israélites traverseraient le Jourdain (Dt 1.3; Jos 4.19).

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signi­fient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

` `

_Mémorisez votre verset préféré tiré de Josué 1. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement._

`Quelles promesses Dieu a-t-il faites à Josué? À quelles conditions pourrait-il les accomplir?`

`Avez-vous déjà fait l’expérience de la présence de Dieu dans votre vie en vous réclamant de promesses spécifiques? Notez un exemple qui vous rappelle sa bonté.`