---
title:  Intérioriser la Parole
date:   14/10/2025
---

### InTerpréter

Au pays de Canaan, d’énormes dangers guettaient les Israélites. D’anciens esclaves sans expérience, qui avaient erré dans le désert pendant quarante ans, se préparaient à affronter les tribus les plus féroces et les mieux armées de la région. Leur seule assurance ne reposait sur rien d’autre que la parole de Dieu! Le succès de Josué et l’avenir de toute la nation dépendaient de leur fidélité aux instructions que Moïse avait reçues de Dieu. « Répète sans cesse les enseignements du livre de la loi et médite-les jour et nuit de façon à observer tout ce qui y est écrit. Alors tu mèneras à bien tes projets et ils réussiront. » (Jos 1.8) Pour mener à bien leurs combats, ils devaient être fermement et continuellement branchés sur Dieu et sur sa Parole. Leur mission prospérerait dans la mesure où ils adopteraient les instructions divines et intérioriseraient soigneusement le livre de la loi.

Alors que les armées de Canaan brandiraient leurs épées et dépoussiéreraient leurs chars de fer, les Israélites, eux, s’appuieraient sur la puissance de Dieu. Pour que les armées soient prêtes au combat, il faut généralement procéder à des exercices militaires et à des entraînements, de sorte que les troupes soient bien entraînées et disciplinées. Cependant, les Israélites ne se préparaient pas à mener des batailles militaires normales. Ils allaient gagner ces batailles par la foi, c’est-à-dire en s’appuyant sur l’intervention surnaturelle de Dieu. Même si le temps était presque venu et qu’il restait beaucoup à faire, Josué s’attaqua d’abord à la priorité absolue du moment: renouveler l’engagement du peuple envers Dieu et sa loi. Plus que toute autre chose, Dieu attendait de son peuple un engagement et une obéissance sans compromis. Les batailles qui les attendaient ne pourraient jamais être gagnées par leur force et leur habileté. Dieu seul pouvait leur accorder la victoire. Du coup, leur plus grand besoin était d’être fidèles à Dieu en toutes choses. Josué, lui, devait être prompt à entendre la voix de Dieu, à lui obéir et à entraîner le peuple dans son sillage.

Aimer Dieu et lui faire confiance entraîne toujours la soumission à ses exigences. Une foi vivante et vibrante s’établit sur la volonté de s’appuyer sur la Parole de Dieu, de mettre ses promesses à l’épreuve, et de se confier en la sagesse divine. Les Écritures, infusées dans chaque aspect de notre vie, feront la différence entre la victoire et la défaite. Vivre conformément à la Parole nous donne un avantage sur les géants de notre vie et nous permet de voir la puissance de Dieu travailler en nous et à travers nous. Aujourd’hui, Dieu veut nous donner des victoires inimaginables; mais pour cela, il nous faut prendre le temps de lire sa Parole avec un cœur ouvert, de réfléchir attentivement à son sens, et de nous appliquer à obéir à ses instructions.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

` `

`L’obéissance aux commandements de Dieu est-elle moins ou plus importante aujourd’hui qu’au temps de Josué? Pourquoi?`