---
title:  Beendigung der Sklaverei
date:   22/07/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstellen dieser Woche: 3. Mose 4,27-31 und 1. Johannes 2,1.2

Beendigung der Sklaverei

Als das Buch „Onkel Toms Hütte“ 1852 erschien, wurden davon mehr Exemplare als von jedem anderen Buch auf der Welt verkauft, die Bibel ausgenommen. Das Hauptanliegen der Publikation war es, die Übel der Sklaverei aufzuzeigen und ein Ende der Grausamkeiten anzuregen, aber es ging auch um Vergebung. Der Protagonist ist ein christlicher Sklave namens Onkel Tom, der unter verschiedenen Sklavenmeistern lebte. Im Geheimen half Tom seinen Mitsklaven bei der Flucht über die Underground Railroad [Englisch für Untergrundbahn = Fluchthilfenetzwerk für Sklaven]. Er war auch ein Gebetskämpfer, der, inspiriert von den Lehren Jesu, für seine Feinde betete, von denen der schlimmste Simon Legree war, sein letzter und grausamster Sklavenhalter. Legree hasste die Schwarzen und das Christentum und machte Onkel Tom zum Ziel schrecklicher Misshandlungen. Tragischerweise prügelten Legree und einige andere Sklaven Onkel Tom zu Tode. Kurz bevor er starb, brachte Onkel Tom seine eigene Version der Bitte Jesu hervor, als dieser sterbend am Kreuz hing: „Vater, vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun“ (Lukas 23,34). Letzten Endes war „Onkel Toms Hütte“ ein Aufruf, selbst deinen schlimmsten Feinden zu vergeben.

Vergebung ist nicht immer einfach. Es ist eine Sache, wenn dir jemand ein kleines Unrecht zufügt, aber es ist etwas ganz Anderes, wenn dir jemand auf schwerwiegende, zerstörerische und schmerzhafte Weise Schaden zufügt. Nein, Vergebung ist nicht immer einfach! Aber wenn wir vergeben, zeigen wir eine der schönsten Eigenschaften Gottes (Lukas 23,34). Es überrascht nicht, dass die Vergebung einer der großen Werte in 3. Mose ist.

Gottes Versprechen der Vergebung ist in 3. Mose so stark wie in jedem anderen Buch der Bibel. Wenn wir Gottes Wunsch zu vergeben in 3. Mose übersehen, wird das Buch völlig missverstanden. Während 2. Mose uns die Zehn Gebote gibt, bietet uns 3. Mose zehn Verheißungen der Vergebung (3. Mose 4,20.26.31.35; 5,10.13.16.18.26; 19,22). Die Zehn Gebote verurteilen den Sünder, aber das Blut des Lammes in 3. Mose befreien ihn.


#### imWort

Schreibe 3. Mose 4,27-31 und 1. Johannes 2,1.2 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur 3. Mose 4,31 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder als Mindmap darstellen.

``