---
title:  Ein Weg zur Vergebung
date:   23/07/2023
---

#### imText

Im Gegensatz zu den drei bereits besprochenen Opfern (Brand-, Speis- und Gemeinschaftsopfer) war das Sündopfer in 3. Mose 4 nicht freiwillig, sondern verpflichtend. Bevor das Sündopfer in Israel eingeführt wurde, hatte das Brandopfer schon Jahrhunderte zuvor seinen Platz eingenommen. In seiner Weisheit schuf Gott dieses besondere Opfer, damit wir besser verstehen, welch hohen Wert er der Vergebung beimisst. Es wurde zum wichtigsten aller Opfer und beschrieb in wunderschöner Weise das zukünftige Werk Jesu!

Wenn ein Israelit wollte, dass ihm seine Sünden vergeben und bedeckt wurden (Versöhnung), und wenn er seine Beziehung zu Gott wiederherstellen wollte, musste er ein Sündopfer bringen und es „vor den Herrn“ bringen (3. Mose 4,4.7.15.18.24). Es musste vor dem Herrn geopfert werden, weil Sünde im Wesentlichen ein Akt des Ungehorsams und der Rebellion gegen Gott und sein Gesetz ist. Ja, die Sünde verletzt unsere Mitmenschen, aber in erster Linie ist sie eine Gräueltat gegen Gott.

In 3. Mose 4 wird immer wieder deutlich, dass Gott Sünde als Übertretung der Zehn Gebote versteht (V. 2.13.22.27). Diese Definition finden wir sowohl im Alten als auch im Neuen Testament, denn in 1. Johannes 3,4 erfahren wir: „Sünde bedeutet immer Auflehnung gegen Gottes Gesetz“ (NLB). Sie steht in völligem Gegensatz zu Gottes wunderbarem, liebevollem Charakter (Matthäus 22,37-40; 1. Johannes 4,8).

In seiner großen Barmherzigkeit bot Gott allen, die mit reumütigem Herzen zu ihm kamen, ihre Sünden bekannten und ein Opfer darbrachten, vollständige Vergebung an (3. Mose 4,20.26.31.35). Ob es sich um ein Mitglied der israelitischen Gemeinde, eine Führungspersönlichkeit oder einen Priester handelte, eine Person konnte jederzeit ein Opfer darbringen und in der Gegenwart des Herrn vollständige Vergebung und Frieden erhalten. Der Vorgang war einfach, aber intensiv. Die Person brachte eine Ziege, ein Lamm oder einen Stier zum Herrn, legte ihre Hand auf das Tier, bekannte ihre konkrete Sünde (3. Mose 5,5) und übertrug sie damit auf das Opfer, das zu ihrem Stellvertreter wurde. Dann tötete die Person das unschuldige Tier, das unseren wunderbaren Erlöser repräsentierte, wie wir bei unserem Studium der vorherigen Opfer entdeckt haben (Johannes 3,16).

In diesem unglaublichen Kapitel eröffnet sich überall ein Blick auf Jesus: So wie die Opfer ohne Fehler sein sollten, ist Jesus unser perfekter und makelloser Erlöser (3. Mose 4,3.23.28). So wie das Sündopfer – ohne sein Fett – aus dem Lager Israels herausgetragen und verbrannt wurde, schleppte man Jesus aus der Stadt Jerusalem heraus und erlebte den brennenden Zorn Gottes (gegen die Sünde) an unserer Stelle auf Golgatha (V.12.21). So wie das Opfer Christi ein lieblicher Geruch für Gott war, so auch das Sündopfer (Vers 31). Genau wie Jesus die Strafe für unsere Sünden, nämlich den Tod, erlitten hat (Römer 6,23) und uns aus freien Stücken Vergebung schenkte, bewirkten das auch die Opfer (3. Mose 4,20.26.31.35). Wie die Sündopfer ist Jesus „die Versöhnung für unsre Sünden, nicht allein aber für die unseren, sondern auch für die der ganzen Welt.“ (1. Johannes 2,2 LUT; siehe auch Hebräer 2,17).


`Anmerkungen`