---
title:  Für immer beseitigt
date:   24/07/2023
---

#### imSinn

Trotz all dieser Ähnlichkeiten zwischen Jesus und den Opfern, blieben die Opfer im Alten Testament immer hinter dem Werk Christi zurück. Beachte, dass die Sündopfer nur unabsichtliche Sünden abdeckten, nicht jedoch vorsätzliche (3. Mose 4,2-4.22). Diese Art der Vergebung war nur durch das vergossene Blut Christi selbst möglich, das in ferner Zukunft lag. Die Israeliten hatten nur durch den Glauben an den kommenden Erlöser Zugang zu dieser Tiefe der Vergebung. Sie konnte niemals durch die Opfertiere erlangt werden, auch nicht symbolisch. Beachte, dass sowohl Bekenntnis als auch Reue notwendig waren, aber nicht ausreichten, um Gottes Vergebung zu erlangen. Sie waren unerlässlich, aber erst nachdem das Blut vergossen wurde, hatte der Opfernde die Gewissheit der Vergebung. Die Bibel sagt ganz klar: „Ohne Blutvergießen gibt es keine Vergebung“ (Hebräer 9,22). Denn „der Lohn der Sünde ist der Tod“ (Römer 6,23), und die Opfer, die Jesus symbolisierten, mussten den Tod sterben, den der Opfernde hätte sterben müssen.

Vielleicht fragst du dich, wie du heute Vergebung und ein gutes Verhältnis zu Gott bekommen kannst. 3. Mose 4 macht es ganz klar: Zuerst musst du dir deiner Schuld bewusst sein (V.14.23.28). Mit anderen Worten: Wenn du vor den Herrn trittst, musst du die konkrete Sünde bekennen, für die du Vergebung suchst. Im Glauben legst du im Grunde deine Hand auf Jesu Kopf und überträgst deine Schuld auf ihn. Vor 2.000 Jahren hat Jesus am Kreuz deine Schuld auf sich genommen und mit seinem eigenen Blut vollständig bezahlt. Sowohl deine unabsichtlichen als auch deine absichtlichen Sünden sind dir vergeben worden! Freu dich mit mir darüber!

Traurigerweise gibt es heute viele Menschen auf der Welt, die diese einfache Tatsache nicht kennen. Viele leiden unter psychischen Störungen, die durch echte oder vermeintliche Schuld verursacht wurden. Oft versuchen sie, sich von dieser Schuld auf der Couch eines Therapeuten zu befreien, ohne zu wissen, dass die Freiheit von tiefer geistlicher Schuld als Folge der Sünde nur am Fuße des Kreuzes zu finden ist. Die Bibel lehrt, dass das Blut Jesu die Schuld von unserem Gewissen abwaschen kann (Hebräer 9,14). Das bedeutet natürlich nicht, dass es keinen Platz für Seelsorger, Psychologen oder Psychiater gibt, aber so wunderbar diese Menschen auch sein mögen, sie können nicht tun, was nur das Blut Christi vollbringen kann.

Genau wie der Opfernde in 3. Mose 4 können wir, nachdem wir unsere Sünden im Glauben auf Jesus gelegt haben, mit der Gewissheit weggehen, dass uns unsere Sünden vergeben wurden und wir von ihrer Schuld und Scham befreit sind. Leider gibt es viele, denen es schwerfällt, dies zu glauben, weil sie durch ihre Gefühle der Reue und der Scham ständig an ihre Sünden gebunden sind. Wenn Sünder jedoch erkennen und verstehen, dass Vergebung eine Verheißung ist und daher auf Glauben und nicht auf Gefühlen beruht, dann beginnen sie die Freude zu erleben, dass ihre Sünden wirklich weggenommen wurden.

In Micha 7,19 sagt Gott, dass er unsere Sünden „in die Tiefen des Meeres“ wirft (siehe auch Psalm 103,12), wenn wir sie bereuen. Corrie ten Boom hat es so formuliert: „Wenn wir unsere Sünden bekennen, wirft Gott sie in den tiefsten Ozean, wo sie für immer verschwinden. Und auch wenn ich keinen Bibeltext dafür finde, glaube ich, dass Gott dann ein Schild mit der Aufschrift ,Fischen verboten‘ aufstellt.“ (Tramp for the Lord [1971], S. 53). Noch einmal: Freu dich mit mir!


`Anmerkungen`