---
title:  UNkulunkulu Uluthando
date:   07/04/2026
---

Uthando kungenzeka ukuthi yilona gama elijwayele ukusetshenziswa ngamaKrestu uma bechaza isimilo sikaNkulunkulu. Lokhu kungenzeka ukuthi kubangelwa yindlela uNkulunkulu ethulwe ngayo encwadini ka-1 Johane 4:8, lapho kuthiwa, “uNkulunkulu uluthando.” UJohane kazange athi, “UNkulunkulu uyathanda,” kodwa okunalokho wathi, “UNkulunkulu uluthando.” Ukuba luthando kuyisimilo sikaNkulunkulu, nokuyikhona khona uNkulunkulu ayikho.

Kubantu abaningi, umfanekiso kaNkulunkulu ugqama ngendlela abantu abaluchaza ngayo uthando, nokuyinto engamisiwe kahle. Esikhundleni salokhu, incazelo okufuneka siyinike kudingeka incike ekutheni uNkulunkulu ungubani nokuyinto aziveze ngayo ezwini lakhe eliphefumelweyo.

`Kungabe incwadi ka 1 Johane 4:7-19 isichazela ukuthini mayelana nothando na?`

Uthando lukaNkulunkulu luphelele, lutholakala ngesihle, futhi lunobuhlobo obujulile, njengoba luveziwe kwisimemo esilokhu siphindwa phindwa sokuba “sihlale” kuYe ku 1 Johane, ngoba “siyalwazi sikholwa yilo lolu thando uNkulunkulu analo kithina. uNkulunkulu uluthando, nohlala othandweni uhlala kuNkulunkulu, noNkulunkulu uhlala kuye” (1 John 4:16, NKJV). UNkulunkulu uluthando, futhi usidalile ukuba sibe ngumfanekiso wakhe (Genesise 1:27) ukuba sikwazi ukuthanda siphinde sifise ukuba nothando. Kuma-Hebheru, igama elubalulekile lothando lichaza uthando lukaNkulunkulu ukuthi liwuthando lwesivumelwano kubantu, okunguthando olunezimo ezibalulekile ezinjengothembeka, nokuvikeleka, nokungangabazi, kanye nokubamnene.

Izilimi ezazisetshenziswa endulo zesi-Hebheru kanye nesi-Greki zivame ukusebenzisa amagama amaningi ukuchaza uNkukunkulu, amagama athathekisayo naletha ukukhanyiseleka mayelana nobuhle besimilo sikaNkulunkulu. Lapha ngezansi kunamagama amabili ayisibonelo salokhu:

- Adonai: UNkulunkulu wakho konke, obusa ingunaphakade, uma sibheka lokhu kuzivumelwano ezikulamavesi (Genesise 15:2; Abahluleli 6:15; Malakayi 1:6; iHubo 97:5).
- Yahweh-Yireh: UNkulunkulu uzosibonelela (Genesise 22:13, 14).

Ekugcineni, indlela ebalulekile yokuveza uthando lukaNkulunkulu yilena evezwe ngokuthi asiphe isipho esiyiNdodana yaKhe ukuba ize lapha emhlabeni (Johane 3:16) ukuzofela izoni (Roma 5:8). Kwakulula ukuba uNkulunkulu asigodle lesi sipho angabaniki abantu, kodwa ngenxa yokupha okukhulu,okuthinta izwe lonke, nothando olungelinganiswe nalutho, uNkulunkulu wathuma uJesu ukuba eze emhlabeni ukuze sizokwazi ukwamukela uthando lwakhe ngokweqiniso, nokuyinto eyavezwa ngokuthi afe efela thina ebesifanele ukuba sibhubhe. UJesu akagcinanga ngokuthi adilize ibhuloho lokwenza isono elisihlukanisa noNkulunkulu (Isaya 59:1, 2), Kodwa waqhubeka nokuphila nathi ukuze ezokwazi ukusikhombisa isimilo esiphelele sikaNkulunkulu esiluthando (Johane 14:9; Hebheru 1:3), bese edonsela bonke abantu kuYena (Johane 12:32).

`Amagama amaningi kaNkulunkulu avame ukufaka ndawonye ingqikithi yobungcwele kanye nothando. Funda ku- 1 Korinte 13:4-8 bese uzama ukuguqula igama “uthando”, kuthi esikhundleni salo ufake “uNkulunkulu.” Kungabe lokhu kukhulisa kanjani ukuqonda kangcono isimilo sikaNkulunkulu na? Uma bekudingeka ufake igama lakho lapho kukhona igama “uthando,” kungabe ubungafaka kahle kangakanani ukuze lizokwazi ukukumela ngokuyikho wena na?`