---
title:  Ukucabanga Okubanzi
date:   10/04/2026
---

UNkulunkulu umema abantu baKhe ukuba bamele isimilo saKhe, kodwa ukuze sikwazi ukwenza lokhu, kufuneka simazi Yena kuqala. Indlela engcono kakhulu yokwazi ukumbona kahle, yize singaba namehlo okubona njengezoni nokwenza okokuthi izikhathi eziningi kasiqondi kahle ngobungcwele kanye nokuphelela kwezindlela zaKhe, kodwa uma siphenya izwi laKhe eBhayibhelini sizokwazi.

“Lonke uthando olufana nolomzali obelokhu luqhubeka lwenzeka kusuka kuzizukulwane zakudala kuze kudlulele nakwezinye kulokhu kuhamba ngomgudu wezinhliziyo zabantu, yonke imithombo yokuphathana kahle nekwazile ukuvula izinhliziyo zabantu, konke lokhu kuyinto encane okufaniswa nolwandle olungabonakali lapho luphela khona, nokuyinto engekho uma kuqhathaniswa nothando olungenasigcino nolungapheliyo lukaNkulunkulu. Kalukho ulwimi olungakwazi ukukuchaza lokhu; akukho nabanekhono lokubhala abangakwazi ukukuchaza lokhu. Ungazama ukuzindla ngalokhu nsuku zonke zokuphila kwakho; ungayiphenyisisa imibhalo ukuze ube nokuqondisisa okushiwoyo; ungasebenzisa amandla kanye nekhono uNkulunkulu akuphile lona, ulokhu uzama ukuqonda ngothando kanye nozwelo lukaBaba osezulwini; noma kunjalo kukhona okuningi esiyokuthola ngokuzayo. Ungafunda ngaloluthando ngesikhathi sonke; yize ukwenzile lokho kodwa awusoze wafunda ngokwanele ngenxa yobude nobubanzi, ukudepha kanye nokuphakama kothando lukaNkulunkulu athe walinika iNdodana yaKhe ukuba izolwembula. Yize silifunda iBhayibheli siphinde sizindle ngokuphila kukaKristu kanye nohlelo lokusindiswa, zonke lezihloko zizokwazi ukusenza sibenolwazi olungcono kakhulu.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 740.

**Imibuzo Yokuxoxisana:**

`Njengoba usunolwazi ngesimilo sikaNkulunkulu njengoba usufundile kuleliviki, kungabe yisiphi isimilo esikuhlabe umxhwele waqonda kangcono ngoNkulunkulu na?`

`Kungabe yikuphi okunye esimilweni sikaNkulunkulu ongafunda kabanzi ngakho ukuze wandise uphinde uqinise ubudlewano bakho noNkulunkulu na?`

`Wena kanye nelunga lomndeni noma umngani wakho, funda bese uyalalela Izinyathelo Eziya kuKristu, isahluko 1, bese niyachazelana ngazo. Kungabe yini entsha oyitholayo mayelana nesimilo sikaNkulunkulu kanye noJesu nokwenze ukuba lokhu okutholile uzindle kabanzi ngakho na?`

`Abantu abaningi bakuphambanisile ukuqonda kwabo ngoNkulunkulu, uJesu uthe weza emhlabeni ukuzovuselela lomqondo. Ungenzenjani ukwabelana ngomfanekiso ocacile nokuyiwonawona wesimilo sikaNkulunkulu kubantu abaseduze kwakho na?`

`Funda futhi lokhu okufunde ngoMsombuluko. Yize singabantu abayizoni nabangekho ngcwele, iBhayibheli lisivezela ngokucacile ngabantu bakaNkulunkulu abaphila impilo engcwele. Funda ku-1 Petro 1:13-16, KwabaseRoma 6:22, kanye namaHebheru 12:14. UNkulunkulu ungcwele futhi uyafisa ukuba sibengcwele nathi. Kungabe kusho ukuthini ukuphila impilo engcwele na?`

**Ukugoqa Isifundo Saleliviki:** Kusuka ekudaleni, uNkulunkulu ubelokhu efisa ukwakha ubudlelwane obusondelene kunye nathi. Yize ukuqonda kwethu isimilo saKhe kuyisimo uSathane asihlasela kakhulu, uNkulunkulu uyazembula kithina ngokucacile ngokuthi asebenzise izwi laKhe kanye nangokuphila kweNdodana yakhe, uJesu. Ekugcineni, uma sesinokuqonda okungcono, ubuhle bomfanekiso kaNkulunkulu bubalulekile uma kungukuthi sifisa ukwenza ubudlelwano bethu noNkulunkulu kube yinto ejulile.