---
title:  'Následuj Beránka'
date:  24/06/2026
---

> <p></p>
> Panovník Hospodin provždy odstraní smrt a setře slzu z každé tváře, sejme potupu svého lidu z celé země; tak promluvil Hospodin. (Iz 25,8)

> <p></p>
> 16Již nebudou hladovět ani žíznit, ani slunce nebo jiný žár jim neublíží, 17neboť Beránek, který je před trůnem, je bude pást a povede je k pramenům vod života. A Bůh jim setře každou slzu z očí. (Zj 7,16.17)

> <p></p>
> A setře jim každou slzu z očí. A smrti již nebude, ani žalu ani nářku ani bolesti už nebude – neboť co bylo, pominulo. (Zj 21,4)

**Osobní studium**

Už se tě někdy někdo zeptal, na co se ve věčnosti nejvíc těšíš? Zeptáme-li se dítěte, možná řekne: „na svezení se na tygrovi“, „na klouzání po žirafím krku“ nebo „létání na různé planety“. Pokud bychom se zeptali teenagera, mohl by odpovědět: „Už nebudu muset dělat žádné úkoly do školy“ nebo „Budu prozkoumávat nebe s kamarády a nic se mi nestane“. A pokud bychom se zeptali skupiny dospělých, možná řeknou: „Budeme na místě, kde už nebude bolest, utrpení a smrt“ nebo „Setkám se zase se všemi milými“. Všechny tyto odpovědi jsou dobré a pravdivé a v novém nebi a na nové zemi se můžeme těšit na mnoho různých skutečností a událostí. Věčnost hoří v našich srdcích a kdesi uvnitř cítíme, že musí existovat něco víc než to, co zažíváme tady a teď.

Na jaká další požehnání se můžeme těšit ve věčnosti? (Viz znovu úvodní verše Iz 25,8; Zj 7,16.17 a Zj 21,4.)

Největším požehnáním nebe bude, že se konečně setkáme s Ježíšem. Osobně mu budeme moci poděkovat za to, co pro nás udělal na této hříchem poznamenané zemi. Budeme mu chtít projevovat svou úctu a hluboký obdiv za to, že nás svým vlastním utrpením na kříži zachránil před věčnou smrtí. „Hoden jest Beránek, ten obětovaný, přijmout moc, bohatství, moudrost, sílu, poctu, slávu i dobrořečení“ (Zj 5,12).

Jan Křtitel představil Ježíše jako „Beránka Božího“ (J 1,35–37) a učedníci ho následovali. Text Zj 14,4 říká, že my budeme dělat totéž: „Ti následují Beránka, kamkoli jde“ (Zj 14,4). Abychom ho však chtěli následovat v nebi, musíme ho nejprve následovat tady na zemi.

Ježíš, Beránek, je zároveň naším Pastýřem. Vede naše cesty tak, jak to nikdo jiný nedokáže. Když zápasíme s problémy a obtížemi, můžeme díky této naději prožívat klid a jistotu. Ježíš nás nikdy nepřestane vést – ani v nebi. Text Zj 7,17 říká: „Neboť Beránek, který je před trůnem, je bude pást a povede je k pramenům vod života. A Bůh jim setře každou slzu z očí.“ Jako jeho lid budeme následovat Ježíše v nebi a navždy budeme chtít být v jeho přítomnosti. Jednou z určujících charakteristik Božího lidu je, že „budou hledět na jeho tvář a na čele ponesou jeho jméno [Boha a Beránka]“ (Zj 22,4). O Bohu budeme tedy přemýšlet po celou věčnost.

**Aplikace**

`Modli se právě teď, aby tvá víra vytrvala a aby ti umožnila úplně se odevzdat tomu, který za tebe zemřel a který se pro tebe brzy vrátí.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Kdo je tím Beránkem, o kterém čteme ve Zjevení?`

`Proč Jan píše, že Beránek bude pást Boží ovce, berany a jehňátka?`

`Co nás vede k tomu, že chceme následovat Beránka?`

`Jak bys malému dítěti vysvětlil, co to znamená „následovat Beránka“?`

`Dokázal bys „následování Beránka“ vysvětlit člověku, který nezná Bibli a nevěří v Boha? Co a proč bys mu vyprávěl?`

`Jak se ve tvém životě projevuje „následování Beránka“?`