---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  26/06/2026
---

„Nepřijmeme-li Kristovo poselství tím, že se budeme sytit Božím slovem, nebudeme mít nárok na vstup do Božího města. Kdybychom byli živi pozemským jídlem a hýčkali si lásku k světským věcem, nebyli bychom způsobilí pro nebeská nádvoří; nedokázali bychom ocenit čistý, nebeský vánek, který vane v nebi. Hlasy andělů a hudba jejich harf by nás neuspokojily. Nebeská věda by byla pro naši mysl záhadou. Potřebujeme hladovět a žíznit po Kristově spravedlnosti; potřebujeme být formováni a utvářeni proměňujícím vlivem jeho milosti, abychom mohli být způsobilí pro společnost nebeských andělů. [...]

Pak národy nebudou uznávat jiný zákon než zákon nebeský. Všichni budou šťastnou, sjednocenou rodinou, oblečeni v oděv chvály a díkůvzdání. [...] Nad touto scénou budou společně zpívat ranní hvězdy a synové Boží budou jásat radostí, zatímco Bůh a Kristus spolu prohlásí: ‚Už nebude hřích ani smrt.‘

Chceme si zvyknout mluvit o nebi, o krásném nebi. Mluvit o životě, který bude trvat tak dlouho, jak dlouho bude žít Bůh. Pak zapomeneme na své malé zkoušky a potíže. Nechme svou mysl přitahovat k Bohu.“ (FLB 363–365)

**Otázky k rozhovoru**

`1. Kterou myšlenku našeho společného studia v tomto čtvrtletí si chcete nejvíce zapamatovat, abyste si udrželi silný vztah s Bohem, dokud neuvidíte Ježíše tváří v tvář?`

`2. Kdo ve vašem životě potřebuje slyšet o naději na nebe? Rozhodněte se, že se s těmito lidmi o tuto naději podělíte co nejdříve. A pamatujte si: Nemůžeme se s lidmi podělit o naději, kterou sami nemáme a neprožíváme.`

**Shrnutí**

Máme-li oči upřené na cíl, můžeme mít jistotu, že „ten, který ve vás začal dobré dílo, dovede je až do dne Ježíše Krista“ (Fp 1,6). Bůh inicioval vztah, který má s námi, a on ho také dokončí. Kéž rosteme v lásce a ve víře, zatímco čekáme na ten den, a zároveň se vždy opíráme pouze o Kristovu spravedlnost, která je nám dána skrze víru.