---
title:  Tình yêu thương quên mình
date:  27/07/2026
---

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 9:1–6. Đoạn này cung cấp một ví dụ thực tế như thế nào về ý nghĩa của việc thực hành sự tự chối mình được thúc đẩy bởi tình yêu thương?`

Thoạt nhìn, có vẻ như việc Phao-lô biện hộ cho chức sứ đồ của mình, trong 1 Cô-rinh-tô đoạn 9, chẳng có liên hệ gì với cuộc thảo luận trước đó về sự hiểu biết đối nghịch với tình yêu thương. Tuy nhiên, người ta không nên quên rằng nguyên thủy Kinh Thánh không được viết theo các đoạn. Điều Phao-lô dạy trong 1 Cô-rinh-tô đoạn 9 không tách rời khỏi phần trước đó. Thật vậy, 1 Cô-rinh-tô đoạn 9 cung cấp một ví dụ thực tế về tình yêu thương quên mình dành cho Đấng Christ và cho anh em. Vì cớ tình yêu thương, Phao-lô đã từ bỏ một vài quyền lợi của mình.

"Ăn uống" (1 Cô-rinh-tô 9:4). Ở đây thức ăn và thức uống tượng trưng cho sự trợ giúp tài chính nói chung. Là một sứ đồ, Phao-lô có quyền nhận sự hỗ trợ vật chất từ những người mà ông phục vụ. Các nhà lãnh đạo tôn giáo khác trong thời ông thường làm như vậy. Nhưng ông đã không làm thế; trái lại, ông tự nuôi sống mình bằng nghề may trại (Công-vụ 18:3).

"Dẫn theo một người vợ là tín đồ" (1 Cô-rinh-tô 9:5). Một sứ đồ đã lập gia đình được phép thực hiện chuyến hành trình truyền giáo cùng với vợ mình bằng chi phí của Hội Thánh. Những ví dụ về các cặp vợ chồng truyền giáo bao gồm Bê-rít-sin và A-qui-la (Rô-ma 16:3) cùng An-đrô-ni-cơ và Giu-ni-a (Rô-ma 16:7). Nhưng Phao-lô không có gia đình (1 Cô-rinh-tô 7:8). Ông có thể kết hôn rồi sau đó hưởng quyền được vợ mình đi cùng, với sự hỗ trợ tài chính cho cả hai.

"Khỏi phải làm việc" để kiếm sống (1 Cô-rinh-tô 9:6). Phao-lô và Ba-na-ba có quyền nhận thù lao cho công việc truyền giáo của mình (1 Cô-rinh-tô 9:4–6). Phao-lô may trại để kiếm sống (Công-vụ 18:3), nhưng chúng ta không biết nghề nghiệp của Ba-na-ba là gì. Chúng ta biết rằng ông rất rộng rãi (Công-vụ 4:36, 37), và do đó, ông sẵn lòng tự nuôi sống mình.

Trong 1 Cô-rinh-tô 9:7–11, Phao-lô triển khai ý tưởng của 1 Cô-rinh-tô 9:6 để cho thấy rằng việc ông và Ba-na-ba kiếm sống từ Hội Thánh là điều công bằng (1 Cô-rinh-tô 9:11, 12). Chính Chúa đã truyền dạy rằng "ai rao giảng Tin Lành thì được nuôi mình bởi Tin Lành" (1 Cô-rinh-tô 9:14; so sánh với 1 Ti-mô-thê 5:18). Tuy nhiên, Phao-lô nói: "Chúng tôi chẳng từng dùng quyền ấy" (1 Cô-rinh-tô 9:12). Như vậy, Phao-lô tự trình bày mình như một tấm gương về sự tự chối mình (1 Cô-rinh-tô 9:1–18) và lập luận rằng điều này đem lại lợi ích cho việc rao giảng Tin Lành tại Cô-rinh-tô (1 Cô-rinh-tô 9:19–23).

`Có những điều gì mà, dù có lẽ là điều bạn đáng được hưởng, bạn vẫn có thể được lợi hơn khi từ bỏ chúng để trở thành một nhân chứng hiệu quả hơn cho Chúa?`