---
title:  Học hỏi từ quá khứ
date:  28/07/2026
---

Sau khi đưa ra một ví dụ về sự tự chối mình từ chính kinh nghiệm của bản thân, Phao-lô chuyển hướng đặc biệt hơn sang vấn đề thờ hình tượng. Theo một nghĩa nào đó, 1 Cô-rinh-tô đoạn 10 triển khai ý tưởng của 1 Cô-rinh-tô 9:27, nơi Phao-lô nhận xét rằng ông thực hành sự tự kỷ luật để khỏi bị loại ra. Ông muốn người Cô-rinh-tô noi theo gương ông, nhưng Chúa Giê-su mới là mẫu mực tuyệt hảo nhất (1 Cô-rinh-tô 11:1).

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 10:7–11. Dân Y-sơ-ra-ên đã phạm những tội nào trong đồng vắng, và tại sao những đặc ân được ban cho họ lại khiến tội lỗi của họ càng tệ hại hơn?`

Trong 1 Cô-rinh-tô 10:1–5, Phao-lô nhắc đến lịch sử của dân sự Đức Chúa Trời trong đồng vắng. Sự nhắc đến đám mây và biển gợi nhớ đến sự dẫn dắt, hiện diện và bảo vệ của Đức Chúa Trời. Đến lượt nó, thức ăn và thức uống tượng trưng cho sự cung cấp của Đức Chúa Trời. Phao-lô đề cập đến kinh nghiệm của dân Y-sơ-ra-ên trong đám mây và biển như một phép báp-têm, tương tự với phép báp-têm của Cơ Đốc nhân. Cũng vậy, khi đề cập đến thức ăn và thức uống, Phao-lô nhắc đến Tiệc Thánh.

Nói cách khác, 1 Cô-rinh-tô đoạn 10 dạy rằng, theo một nghĩa nào đó, các Cơ Đốc nhân đang sống cùng những kinh nghiệm như dân Y-sơ-ra-ên đã trải qua. Tuy nhiên, Phao-lô nhắc lại lịch sử của dân Y-sơ-ra-ên bởi vì ông không muốn lịch sử ấy lặp lại. Dù có tất cả những đặc ân mà dân Y-sơ-ra-ên đã có, nhiều người trong dân chúng vẫn cứ tham muốn những điều xấu xa (1 Cô-rinh-tô 10:6), như sự thờ hình tượng (1 Cô-rinh-tô 10:7) và sự gian dâm (1 Cô-rinh-tô 10:8). Vì thế, chẳng có gì lạ khi "phần nhiều trong vòng họ không đẹp lòng Đức Chúa Trời" (1 Cô-rinh-tô 10:5).

Thật dễ dàng để chỉ tay vào dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa mà nói rằng họ đã phạm những tội lỗi nghiêm trọng. Tuy nhiên, Phao-lô lập luận rằng các Cơ Đốc nhân cũng dễ phạm những tội lỗi tương tự bất chấp đặc ân lớn lao của họ là được biết lịch sử của Đấng Christ. Điều này rõ ràng trong lời cảnh báo: "Vậy thì, ai tưởng mình đứng, hãy giữ kẻo ngã" (1 Cô-rinh-tô 10:12). Cụm từ "ai tưởng" gợi ý rằng một số người trong hội thánh không nhận ra rằng họ đang trong nguy cơ sa vào những tội lỗi ấy. Ngày nay chúng ta có gặp phải nguy cơ tương tự không?

"Ai tưởng mình đứng, hãy giữ kẻo ngã." Ai trong vòng chúng ta chưa từng trải qua thực tế của lời cảnh báo ấy?

`Kinh Thánh nói rằng Đức Chúa Trời sẽ không để chúng ta bị cám dỗ quá sức chịu đựng của mình, "nhưng trong sự cám dỗ, Ngài cũng mở đàng cho ra khỏi" (1 Cô-rinh-tô 10:13). Vậy thì, tại sao chúng ta vẫn thấy thật dễ dàng sa vào tội lỗi?`