---
title:  Suy gẫm thêm
date:  31/07/2026
---

Đọc Ellen G. White, "Idolatry at Sinai," tr. 315–330, trong sách Patriarchs and Prophets.

"Biết bao điều tốt lành có thể được thực hiện nếu chúng ta biết sử dụng đúng đắn những mối quan hệ với nhau! Mỗi người đã nhận được các ơn phước từ trời đều có bổn phận phải chiếu rọi chút ánh sáng nào đó trên con đường của người khác. . . . Rồi thì tất cả những ai thật lòng yêu mến Đức Chúa Trời sẽ chấm dứt việc thờ phượng bản thân mình."—Ellen G. White, trong The Advent Review and Sabbath Herald, ngày 18 tháng 11 năm 1884, tr. 730.

"Phao-lô khuyên giục anh em mình hãy tự hỏi lời nói và việc làm của họ sẽ có ảnh hưởng nào trên người khác, và đừng làm điều gì, dù tự nó là vô hại, mà có vẻ như tán đồng sự thờ hình tượng hoặc xúc phạm đến lương tâm áy náy của những người có thể còn yếu đuối trong đức tin. 'Vậy, anh em hoặc ăn, hoặc uống, hay là làm sự chi khác, hãy vì sự vinh hiển Đức Chúa Trời mà làm. . . .'

"Những lời cảnh báo của sứ đồ dành cho Hội Thánh Cô-rinh-tô là điều thích hợp cho mọi thời đại và đặc biệt phù hợp với thời chúng ta. Khi nói về sự thờ hình tượng, ông không chỉ muốn nói đến việc thờ lạy các hình tượng, mà còn cả tính vị kỷ, lòng ưa thích sự nhàn hạ, sự thỏa mãn ham muốn và dục vọng."—Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, tr. 316, 317.

"Nếu bạn thấy rằng khi làm một số điều mà bạn hoàn toàn có quyền làm, bạn lại cản trở sự tiến triển của công việc Đức Chúa Trời, thì hãy kiêng làm những điều ấy. Đừng làm điều gì khiến tâm trí người khác đóng lại trước lẽ thật. . . . Mọi sự có thể là hợp pháp, nhưng chẳng phải mọi sự đều có ích."—Ellen G. White, Testimonies for the Church, tập 9, tr. 215.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Theo Phao-lô, cách hành xử của một Cơ-đốc nhân trưởng thành đôi khi có thể cản trở sự tăng trưởng của một Cơ-đốc nhân chưa trưởng thành. Hãy nghĩ đến những hoàn cảnh trong đó điều này có thể xảy ra. Tại sao nguyên tắc yêu kính Đức Chúa Trời trên hết, và yêu người khác như chính mình, lại là cách duy nhất để đối phó với thách thức này?`

`Có những hình tượng nào mà ngay cả Cơ-đốc nhân cũng có thể rốt cuộc thờ lạy, nếu không cẩn thận? Có những điều tốt lành nào mà chúng ta có thể biến thành hình tượng? Ngoài ra, làm thế nào bạn biết được nếu một điều mà bạn quan tâm sâu sắc đã trở thành một hình tượng?`

`Phao-lô nói rằng ông đãi thân thể mình cách nghiêm khắc và bắt nó phải phục, để khỏi bị loại ra khi rao giảng Tin Lành (1 Cô-rinh-tô 9:27). Dựa trên bài học tuần này, hãy suy nghĩ về điều gì có thể khiến một người bị loại ra với tư cách là người rao giảng Tin Lành.`

`Trong 1 Cô-rinh-tô đoạn 10, Phao-lô đề cập đến những mối nguy hiểm của sự thờ hình tượng và nói: "Hãy tránh khỏi sự thờ lạy hình tượng" (1 Cô-rinh-tô 10:14). Tại sao sự thờ hình tượng lại tệ hại đến vậy?`