---
title:  L’origine du conflit sur la terre
date:   24/02/2025
---

Parallèlement à la question de la parabole – pourquoi y a-t-il de l’ivraie dans le champ si le propriétaire n’a planté que de la bonne semence – il y a une autre question: si Dieu a créé le monde entièrement bon, comment le mal y est-il apparu?

`Lisez Genèse 1:31. Que révèlent les paroles de Dieu sur l’état de la création lorsqu’Il avait fini de créer, et pourquoi cette réponse est-elle importante?`

Selon Genèse 1:31, lorsque Dieu avait fini de créer le monde, cela était « très bon ». Dans Genèse 1, il n’y avait aucune trace de mal dans la création de cette planète par Dieu. Comment, alors, le mal est-il entré dans l’expérience humaine?

`Lisez Genèse 3:1-7. Que nous dit cela sur la façon dont le mal est arrivé ici sur terre? Quelle lumière cela apporte-t-il sur la nature du conflit cosmique? (Voir aussi Apo 12:7-9.)`

Dans ce récit, nous voyons des mensonges sur le caractère de Dieu proféré par le serpent, identifié comme le diable lui-même (le « serpent ancien » [LSG]) dans Apocalypse 12:7-9. Le serpent utilisa d’abord une question pour jeter le doute sur le commandement de Dieu, inversant presque ce que Dieu avait commandé dans sa question. Ensuite, le serpent contesta directement ceque Dieu avait dit, disant à Ève: « Vous ne mourrez point » (Gn 3:4, LSG).

Quelqu’un, soit le serpent, soit Dieu, avait menti à Ève, qui a maintenant un choix à faire quant à savoir si elle doit croire à ce que Dieu lui a dit ou à la parole du serpent.

Ici et ailleurs dans les Écritures, la nature de ce conflit porte principalement sur ce qu’il faut croire et qui croire, ce qui est en soit intrinsèquement lié à l’amour. Et cela est dû au fait que nos croyances sur quelqu’un, le genre de personne qu’il est, et le fait de savoir si on peut lui faire confiance ou pas, ont un impact profond sur le fait que nous aimions et fassions confiance à cette personne et, dans ce cas, que nous écoutions ce qu’elle nous dit.

`Lisez Genèse 3:15. La déclaration de Dieu au serpent selon laquelle la postérité de la femme, se référant au Messie, écraserait la tête du serpent est souvent identifiée comme le premier évangile (protoévangile) dans lesÉcritures. Comment cela renforce-t-il à la fois la réalité du conflit et nous donne de l’espoir au milieu de celui-ci?`