---
title:  La nature du conflit cosmique
date:   27/02/2025
---

Nous avons examiné certains passages qui évoquent un conflit cosmique entre Dieu et Satan. Mais comment un tel affrontement peut-il être envisageable? Comment pourrait-on contester l’autorité d’un Dieu omnipotent? Si ce conflit se limitait à une simple démonstration de puissance, il aurait été résolu avant même de prendre forme. Il doit donc revêtir une autre nature. En effet, lesÉcritures révèlent que ce conflit porte sur le caractère même de Dieu – un conflit fondé sur des accusations diffamatoires émises par le diable à l’encontre de Dieu, prétendant, entre autres, qu’Il n’est ni parfaitement bon ni véritablement aimant. De telles accusations ne sauraient être réfutées par la force ou la coercition, mais seulement par une comparaison des deux caractères antagonistes.

« Dans sa lutte contre le péché, Dieu ne pouvait employer d’autres armes que la justice et la vérité, tandis que Lucifer pouvait faire usage de flatterie et de mensonge. Falsifiant les paroles de Dieu et calomniant les plans de son gouvernement, il prétendit que Dieu n’était pas juste en imposant des lois et des règlements aux habitants du ciel; qu’en exigeant de ses créatures la soumission et l’obéissance, il n’avait en vue que sa propre exaltation. Aussi l’habileté, les sophismes et la calomnie dont il usa lui donnèrent-ils au début un avantage considérable. » Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 437.

`Lisez Jean 8:44, 45 à la lumière d’Apocalypse 12:7-9. Que révèlent ces passages sur le caractère du diable et sa stratégie?`

Le plan du diable depuis le début, était d’essayer de faire croire aux créatures que Dieu n’était pas vraiment juste et aimant et que Sa loi était oppressive et nuisible. Il n’est pas étonnant que Jésus qualifie le diable de « menteur et le père du mensonge » (Jn 8:44, LSG). En revanche, Jésus était venu pour « rendre témoignage à la vérité » (Jn 18:37, LSG) et contrer directement les mensonges et les calomnies de Satan, en vainquant et, finalement, en détruisant le diable et son pouvoir (1 Jn 3:8, Hb 2:14).

Apocalypse 12:9, 10 identifie Satan comme (1) le « serpent ancien » (LSG), (2) celui qui accuse le peuple de Dieu, dans la cour céleste et (3) le grand dragon qui séduit toute la terre. Le mot grec traduit par « diable » signifie simplement « diffamateur », montrant une fois de plus que la nature du conflit est une question de croyances, y compris les croyances sur le caractère de Dieu.