---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   24/05/2024
---

Pansinin kung paano inilarawan ang gawain ni Jesus para sa atin sa paghuhukom at sa ating tungkulin: “Hindi binabale-wala ni Jesus ang kanilang mga kasalanan, kundi ipinakita ang kanilang pagsisisi at pananampalataya, at, inangkin para sa kanila ang kapatawaran, itinaas Niya ang Kanyang mga sugatang kamay sa harap ng Ama at ng mga banal na anghel, na nagsasabi: Kilala ko sila sa pangalan. Inukit Ko sila sa mga palad ng Aking mga kamay. ‘Ang mga hain sa Diyos ay bagbag na diwa: isang bagbag at nagsisising puso, O Diyos, ay hindi Mo hahamakin.’ Awit 51:17. At sa nag-aakusa sa Kanyang bayan ay Kanyang ipinahayag: ‘Sawayin ka ng Panginoon, O Satanas; ang Panginoon na pumili sa Jerusalem ay sawayin ka.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 484.

“Ang katotohanan na ang kinikilalang bayan ng Diyos ay kinakatawanan na nakatayo sa harap ng Panginoon na may mga maruming kasuotan ay dapat humantong sa pagpapakumbaba at malalim na pagsasaliksik ng puso sa bahagi ng lahat ng naghahayag ng Kanyang pangalan. Yaong mga tunay na nililinis ang kanilang mga kaluluwa sa pamamagitan ng pagsunod sa katotohanan ay magkakaroon ng pinakamababang opinyon sa kanilang sarili. Habang mas malapit nilang tinitingnan ang walang bahid na katangian ni Cristo, lalong tumitindi ang kanilang pagnanais na maging gaya sa Kanyang larawan, at mas lalong hindi nila makikita ang kadalisayan o kabanalan ng kanilang sarili. Ngunit habang dapat nating matanto ang ating makasalanang kalagayan, dapat tayong umasa kay Cristo bilang ating katuwiran, ating kabanalan, at ating katubusan. Hindi natin kayang masagot ang mga paratang ni Satanas laban sa atin. Si Cristo lamang ang makakagawa ng mabisang pagsusumamo para sa atin. Nagagawa niyang patahimikin ang nag-aakusa sa pamamagitan ng mga argumentong hindi batay sa ating mga merito, kundi ayon sa Kanyang sarili.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, pp. 471, 472.

“Nabubuhay tayo ngayon sa dakilang araw ng pagtubos. Sa tipikal na paglilingkod, habang ang dakilang saserdote ay gumagawa ng pagtubos para sa Israel, ang lahat ay kinakailangang pahirapan ang kanilang mga kaluluwa sa pamamagitan ng pagsisisi sa kasalanan at pagpapakumbaba sa harap ng Panginoon, baka sila ay mahiwalay sa bayan. Sa katulad na paraan, ang lahat ng gustong panatilihin ang kanilang mga pangalan sa aklat ng buhay ay dapat, sa ilang natitirang mga araw ng kanilang palugit, ay pahirapan ang kanilang mga kaluluwa sa harap ng Diyos sa pamamagitan ng pagdadalamhati sa kasalanan at tunay na pagsisisi.”—The Great Controversy, pp. 489, 490.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Anong mga damdamin ang napukaw sa kaisipang itinataas ni Jesus ang Kanyang mga sugatang kamay para sa ating kapakanan sa harap ng Ama? Bakit ito lamang ang pag-asa natin sa paghuhukom?`

`Tayo ay nabubuhay sa Araw ng Pagtubos. Ang pagtubos ay gawain ng Diyos sa pagliligtas sa mga nawaglit na makasalanan. Kung gayon, bakit dapat maging mabuting balita ang anumang araw na inialay sa gawain ng Diyos sa pagliligtas sa mga makasalanan?`

`Pansinin ang isinulat ni Ellen G. White: “Si Cristo lamang ang maaaring gumawa ng mabisang pagsusumamo para sa atin. Nagagawa niyang patahimikin ang nag-aakusa sa pamamagitan ng mga pangangatwiran na hindi batay sa ating mga merito, kundi ayon sa Kanyang sarili.”—Advent Review at Sabbath Herald, Enero 2, 1908. Paano mo aangkinin ang pag-asang ito?`