---
title:  Fianarana fanampiny
date:   15/12/2023
---

"Teo amin'ireo izay nataon'ny Jioxy hoe mpanompo sampy dia nisy olona izay nahatakatra bebe kokoa ireo faminaniana tao amin'ny maha-mpanafaka ny fahotana Azy. Niezaka my handinika ireo zava- miafin'ny fanompoam-pivavahana hebreo ireo mpanao «filozófia». Nefa nanakana ny fiparitahan'ny fahazavana ny fitompoan- teny fantatra nasehon'ny Jiosy."- IFM, t. 27.

"Namoizan'ny Tompo Jesôsy, ilay Mpamonjy mahery, ny ainy ireo fanahy ireo. Azony atao ny mamoha azy ireo amin'ny tsy firaihany, ny manetsika ny fony, ny manalefaka izany, azony atao ny manambara amin'ny fanahin'izy ireo ny hakanto sy ny herin'ny fahamarinana. Andriamanitra ilay Tompon'ny asa, fa tsy olona voafetra; na izany aza dia miantso ny olona Izy ho mpanompo azony ampiasaina hampitana ny hazavana amin'ireo izay ao anatin'ny haizina. Manana vatosoa sarobidy Andriamanitra any amin'ny fiangonana rehetra, ary tsy anjarantsika ny manameloka faobe ny tontolo mitonona ho mpivavaka kanefa tsy araka ny fahamarinana fantatsika. Ny hitory ny fahamarinana amin'ny olon- drehetra, amim-panetren-tena sy amim- pitiavana, araka izay isehoany ao amin'i Jesôsy kosa no anjarantsika. Aoka ho hitan'ny olona ny fitiavam-bavaka sy ny fanoloran-tenantsika, aoka izy ireo hibanjina ny toetrantsika tahaka ny an'i Kristy, dia ho voataonan'ny fahamarinana izy ireo. (...) Natao hanandratra an'i Jesosy, Ilay Mpanavotra izao tontolo izao isika; natao hanambara ny tenin'ny fiainana isika." - RH, 17 Janoary 1893.

### Fanontaniana hifanakalozan-kevitra:

`1. Inona avy no hitanao fa ilan'ny faritra misy anao fanamplana ankehitriny, izay mety azonao sy ny fiangonana misy anao hararaotina hanafrarana fanahy maro izay tsy mbola mahalala ny fahamarinana fantatsika?`

`2. Diniho izay voalazan'i Ellen G. White etsy ambony momba ireo olona any amin'ny antokom-pivavahana hafa: "Manana vatosoa sarobidy Andriamanitra any amin'ny fiangonana rehetra, ary tsy anjarantsika ny manameloka faobe ny tontolo mitonona ho mpivavaka kanefa tsy araka ny fahamarinana fantatsika." Izany hoe, ahoana no ahafahantsika maneho amin'ny olona fa diso lalana izy Ireo kanefa tsy manivaiva azy?`

`3. "Raha avy ny Zanak'olona, moa hahita finoana ety ambonin'ny tany valzy?"-Lio. 18:8. Inona no tian'i Jesôsy ambara amin'io fanontaniana io? Inona no maha-samy hafa ny finoana amin'ny zavatra inoana (na foto-pinoana)? Nahoana ny olona izay manana foto-pinoana marina araka ny tokony ho izy no mety tsy hanam-pinoana akory amin'ny fiverenan'i Kristy?`