---
title:  Hamonangan na Parpudi di Hamatean
date:   20/08/2026
---

`Jahama 1 Korintus 15: 54-57. Aha do na pinasahat ni ayat on tu hita taringot ni hamonangan na parpudi maradophon hamatean?`

Apostel Paulus mamungka hata parpudi na di bagasan 1 Korintus 15 mardongan hata na uli mandok: “Ndang tarbahen sibuk dohot mudar manean harajaon ni Debata” (1 Kor. 15: 50). Angka na manjaha Bibel mamboan hata on laho pabotohon ia apostel Paulus mangkaporseai ndang marsibuk na di banua ginjang. Alai turpuk ni hata i papatarhon balik sian i, hatorangan na di bagasan 1 Korintus 15: 50 patuduhon ia “sibuk dohot mudar” sada tu “hamatean”, songon “harajaon ni Debata” na sadalan dohot “sisalelenglelengna.” Sarupa dohot na adong di bagasan 1 Korintus 15: 42-49, dison apostel Paulus patudoshon sibuk saonari (ndang dohot bangke) dohot sibuk dihaheheon. Sibuk na ditanoman didongani hamatean jala na olo busuk, alai ia sibuk haheheon didongani hatongtongon jala sisalelenglelengna (1 Kor. 15: 50, 53, 54). Lapatanna, apostel Paulus mandok ia sibukta on na ingkon do dipauba sintong asa tarjangkon ngolu sisalelenglelengna di banua ginjang.

Rimpunanna, dibahen apostel Paulus hata hamagoan dohot na olo busuk laho patuduhon jambarta hinorhon ni dosa. Di bagasan angka pustaha ni halak Jahudi, “sibuk dohot mudar” i ma hata na patuduhon pardagingon na madabu tu bagasan dosa, asa i do dalanna sibukta on na ingkon dipauba jala dipapita sian nasa pardosaon di ari haroroNa i.

Holon ditingki sibukta na mardosa on ditaluhon (1 Kor. 15: 54) jala disima hita manoluk ngolu hatongtongon (1 Kor. 15: 51-53, 1 Tes. 4: 13-17) dungi begeontama hata na mandok “"Nunga tarbondut hamatean; nunga soluk hamonangan!" (1 Kor. 15: 54) digonopi. Dungi, ende hamonangan jala gok las ni roha diendehon: “Jo hamatean, didia hamonanganmi? Jo hamatean, didia soropmi?" (1 Kor. 15: 55). Di ari haroro ni Kristus na paduahalihon do saluhutna i dipasaut (1 Kor. 15: 51, 52).

Rimangima hata na jempek on: Di na tatutup simalonglongta di bagasan hamatean, jala na mangihut siidaonta i ma haroro ni Jesus na paduahalihon, di ari Ibana pahehehon hita sian angka na mate. Ndang manatap manang sadia leleng na porseai di tanoman, nang naung salpu marribu taon, “Tompu, di bagasan sanghidopmata, di pangkuling ni sarune na parpudi i; ai mangkuling ma sarune, gabe hehe ma angka naung mate i tu hatongtongon, laos paubaonna ma anggo hita” (1 Kor. 15: 52).

`Ise sian hita na so adong mangkolsohon hatop ni parngoluon on marsalpuan? Di parngoluonta sandiri, songonima tibuna hilalaonta haroro ni Jesus na paduahalihon i. Ra na olo tubu di rohanta di ari haroroNa i ma “Ale Tuhan, tibu situtu do haroroMi!” Songon dia do hata on mangurupi hita gumodang mangantusi aha na nidokna “manundati”?`