---
title:  Unang Pajogal Roham
date:  08/09/2021
---

`Jahama Heber 4:4-7 dohot Psalmen 95:8-11. Aha do lumba-lumba na dilehon disan, na adong di buku Psalmen nang di buku Heber, jala angka aha do na dipasahat na tu hita saonari on?`Heber 4:4-7 tung massai denggan mangutip carita taringot tu panompaon dohot Psalmen 95:11 dibagasan konteks ndang setia bangso Israel, alani ima, nasida gagal na laho masuk tu paradianan naung dihalomohon Debata tu nasida.

Sasintong na, Psalmen 95:8-11 manghubungkon pengalaman ni bangso Israel di halongonan dohot paradianan ni Debata nang janji ni Debata ia bangso Israel naso marhaporseaon ndang boi masuk tu bagasan paradianan-Na, naung sian mulana pe nungga dihubungkon dohot tano parjanjian i.

Tontu sajo, Israel memang masuk do tu tano parjanjian i. Generasi na baru mangalewati parbatasan, dohot pertolongan na sian Debata, mambuat angka benteng-benteng ni huta i jala tinggal disan.

Alai, nasida ndang masuk tu paradianan na binahen ni Debata, dohot gagasan bahwa godang halak ndang mangalami haluaon dibagasan Yesus alani hurang ni haporseaon na dimanifestasihon mai sian angka pangoloion na hurang situtu. Bahkan, nata pe paradianan i dikaithon dohot negeri i, lobi sian sekedar tempat tinggal nasida sandiri.

`Jaha Heber 4:6. Mandok bahwa nasida naung mambege janji ilahi taringot tu paradianan na manoktong i ndang masuk alani hurang pangoloion. Aha do hubungan ni hurang pangoloion dohot ndang masuk tu paradianan ni Debata?`

“Sadari on” mangekspresihon hina ringkot. “Sadari on” na marlapatan mai ndang adong be tikki laho marlemba-lemba. “ Sadari on” manuntut sambutan dohot keputusan saonari.

Si Paulus maniop hata “semeron”, “ sadari on”, marsitutu na laho mangondolhon tung massai penting jala ringkot hatai dibagasan konteks paradianan. Psalmen 95:7, 8, di tikki i songon sada lumba-lumba dohot pangidoan tu naposo ni Debata asa unang be mangulahi angka hasalaan ni oppuna najoloan i naung gagal masuk tu paradianan na manoktong na holan boi dapot dibagasan haluaon naung ditawarhon Debata tu hita.

`Aha do lapatan na tu hita saonari on, naung tabege angka pandohan, “sadari on, molo dung dibege ho soarana, unang be patangkang roham’? (Heb 4:7). Aha do na tung massai penting sian hata “sadari on”. Ribuan taon naung salpu parPsalmen mamakke hata on, jala boasa ma hata i tung massai ringkot tu hita saonari on?`