---
title:  Pabagashon
date:  10/09/2021
---

“Hita ndang intor olo ro tu Yesus dohot angka pangunjunan nang angka kesulitan ta. Kadang-kadang hita mangusehon angka masalah ta i tu pinggol ni dongan ta, jala mancertiahon angka hasusaan ta i tu nasida naso boi manolong hita, jala lemba hita na laho marcerita tu Yesus, na boi mangubah angka dalan na susah tu dalan na sonang dohot lasni roha. Menyangkal diri, rela markorban na mangalehon hamuliaon dohot hamonangan sian silang. Angka janji-janji ni Debata arga situtu. Hita ikkon mamparsiajari hata-Na molo hita naeng mamboto maksud-Na. inspirasi ikkon di parsiajari dohot manat-manat jala di oloi praktis, na laho manuntun hita di dalan na rata, didia hita boi mardalan ndang tartuktuk. Asa saluhut na pandita dohot anggota mangangkat saluhut na boban dohot na mambahen bigung tu Yesus, na rade painteon jala manjalo hita, na mangalehon tu hita hadamenon dohot paradianan! Ibana ndang hea na laho maninggalhon angka halak na porsea tu Ibana” – Ellen G.White, The Sign of the Times, 17 Maret 1887, hlm. 161.

“ Boi do ho naposo na dihaholongan, na paintehon dohot pangaropan na tung sonang jala managam di tikki Tuhan mu, hakim na adil, na mangangkui goar mu di adopan ni Ama i dohot di jolo ni angka suru-suruan na na badia i? Persiapan na dumenggan na boi dibahen ho tu haroro ni Yesus padua halihon ima paradianan dohot haporseaon na togu tu haluaon na bolon naung di boan tu hita di haroro na na parjolo. Ho ikkon porsea tu Yesus songon sipaluam sandiri” – Ellen G.White, Our High Calling, hlm.368.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan**:

`Aha do na istimewa sian Sabat ari papituohon sehingga i na gabe gombaran awal sian paradianan surgawi Debata tu angka naposo na? Ima, songon dia paradianan Sabat i mangalehon tu hita rasa pendahuluan tu hatongtongan?`

`Pendamaian berarti  rekonsiliasi jala na patuduhon dalan na laho mulak tu Debata. Pikkirhon taringot tu pandohan na penting na adong di buku Roma 5:11 “Antong, taharingkothon ma mambongoti paradianan i; unang ma adong na somsam, mangihuthon na so mangoloi i”. molo adong na manukkun tu ho: “Aha do lapatan na dipadame dohot Debata, jala aha do na dapot mu dingolum hinorhon ni rekonsiliasi i”, songon dia ma tahe alus mu?`

`Songon dia do hita na laho manghindari na sibuk dibagasan angka hal-hal na menek dibagasan parngoluon ni hakaristenon mu? Aha do na mambahen hita asa tetap fokus tu gambarana na lobi umbalga naung ditawarhon hata ni Debata?`

`Pikirhon ma muse na taringot tu sude angka kesalahan dohot hurang na haporseaon ni ianakon ni Israel di halongonan. Nata pe sian angka tantangan nasida beda sian na ta adopi saonari on (hita ndang mengembara di padang pasir na bidang) prinsip-prinsip umum na adong? Ima, songon dia dibagasan pardalanan ni hakaristenonta sandiri hita dijumpangkon dohot angka tantangan na sarupa dohot nasida jala songon dia ma hita na laho marsiajar sian angka kesalahan nasida i?`