---
title:  Umcabango Obanzi
date:  29/05/2020
---

Read Gerald A. Klingbeil, editor, The Genesis Creation Account and Its Reverberations in the Old Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2015). “IBhayibheli lingumlando ophelele nofundisa kunayo yonke abantu abanayo. Leza lilisha liphuma emthonjeni weqiniso waphakade, futhi isandla sobunkulunkulu silonde ubumsulwa balo kuso sonke isikhathi. . . . Yilapha kuphela esingathola umlando wesizwe sethu, ungangcolisiwe ngukucabangela kwesintu noma ukuziqhenya kwesintu.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 25. “Ngibonisiwe ukuthi ngaphandle kweBhayibheli, i-geology ngeke yaqinisekisa lutho. Izinsalela ezitholakala emhlabeni ziyabunikeza ubufakazi besimo sezinto ezehlukile kunamanje. Kodwa isikhathi sokubakhona kwazo, nokuthi side kangakanani zisemhlabeni, kuqondwa kuphela ngomlando WeBhayibheli. Kungebe nacala Ukucabangela ngale komlando WeBhayibheli, uma ukuhlawumbisela kwethu kungaphikisani namaqiniso atholaka amakhasini angcwele Ezibhalo. Kodwa lapho abantu beshiya izwi likaNkulunkulu mayelana nomlando wendalo, futhi bafune ukuchaza imisebenzi kaNkulunkulu yokudala ngezimiso zemvelo, baphezu kolwandle olukhulu lokungaqiniseki. Ukuthi uNkulunkulu wawufeza kanjani umsebenzi wokudala ngezinsuku eziyisithupha akakaze akwembulele isintu. Imisebenzi Yakhe yokudala ayiqondakali njengokubakhona Kwakhe.”—Ellen G. White, Spiritual Gifts, book 3, p. 93.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Uma izincazelo ngokwesayensi mayelana neqiniso lamanje—okuphathekayo, okuzwakalayo, okubonakalayo, okungahlolwa futhi kuphinde kuhlolwe—zigcwele impikiswano, kungani abantu ngokungabuzi bamukele zonke izimemezelo zesayensi mayelana nezigameko okuthiwa zenzeka eminyakeni eyizigidi ngezigidi eyedlule na?`

`2. Isayensi yesimanje isebenza ngokungathekisa (okubukeka kuphusile) ukuthi ngeke wasebenzisa izindlela okungezona ezomhlaba ukuchaza izigameko zemvelo. Okungukuthi, awukwazi ukuzama ukuchaza, ngokwesibonelo, indlala ngokubanga ukuthi umthakathi waqalekisa umhlaba. Nakuba kunjalo, yimiphi imikhawulo yalokhu uma kuza embikweni wokudala Njengalokhu ubonakala kuGenesisi na? Ngamanye amazwi, umbiko kaGenesis wawuyisigameko okungesona salomhlaba. Uma, nakuba kunjalo, ususa okungekona kwalomhlaba njengendlela yokudala, ngalokho kungani enye indlela oza nayo izoba ngephambukile na?`