---
title:  على جزيرة بَطْمُس
date:  06/01/2019
---

`اقرأ رؤيا ١: ٩. ماذا يخبرنا يوحنا الرائي عن الظروف التي تلقى فيها رؤى سفر الرؤيا؟`

كانت بطمس جزيرة صخرية جدباء في بحر إيجه. وكان طولها عشرة أميال وعرض أوسع جزء فيها ستة أميال. واستخدمها الرومان، بالإضافة لجزر محيطة أخرى، لتكون معسكر جنائي للمجرمين السياسيين المنفيين. يذكر الكتّاب المسيحيون الأوائل الذين عاشوا تقريبًا في زمن كتابة سفر الرؤيا تقريبًا، مجمعين، أن السلطات الرومانية نفت يوحنا إلى بطمس بسبب أمانته للإنجيل. فاحتمل الرسول المُسّن بكل ثقة جميع مشقات الاعتقال الروماني في بطمس. إذ كان يُعامل على الأرجح كمجرم، مقيدًا بقيود، وكان يُعطى طعامًا غير كافي، وكان مجبرًا على أداء الأعمال الشاقة خضوعًا لجلدات سياط الحراس الرومان عديمي الرحمة.

«لقد اختيرت جزيرة بطمس الصخرية الجدباء الواقعة في بحر إيجه، من قِبل الحكومة الرومانية لتكون منفى للمجرمين، أما بالنسبة لخادم الله هذا، فقد صارت تلك البقعة الكئيبة باب السماء. ففي هذا المكان المنقطع عن مشاهد الحياة النشطة الصاخبة، وإذ كان هو بعيدًا عن حقل خدمته السابق، كان في صحبته الله والمسيح وملائكة السماء، وقد تلقى منهم التعليمات لأجل الكنيسة على مدى العصور المستقبلة» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٥١٧).

`ما هي الشخصيات الكتابية الأخرى التي تحملت مشقات على الرغم من (أو حتى بسبب) أمانتهم لله؟ انظر دانيال ٣: ١٦-٢٣، أعمال ٧: ٥٤-٦٠.`

يجب على أتباع المسيح أن لا ينسوا قط أنه متى وجدوا ذواتهم في ظروف شبيهة بتلك التي عاشها يوحنا، فهم ليسوا وحيدين.  فيسوع ذاته، الذي جاء ليوحنا بكلمات الرجاء والتشجيع وسط ضيقاته في بطمس، لا يزال موجود مع شعبه ليحفظهم ويدعمهم في ظروفهم الصعبة.

`كيف لنا أن نفهم الاختلاف بين المعاناة من أجل المسيح والمعاناة من أجل أسباب أخرى، بما في ذلك اختياراتنا الخاطئة؟ أو ماذا عن المعاناة من أجل أسباب يعسر علينا فهمها؟ كيف يمكننا تعلم الثقة بالرّب في كل الظروف؟`