---
title:  رسالة إلى الكنيسة في أفسس
date:  10/01/2019
---

كانت أفسس عاصمة الولاية الرومانية في آسيا وأكبر مدنها، وكانت تقع على الطرق التجارية الرئيسة. ولكونها الميناء البحري الرئيسي في آسيا، كانت مركزًا تجاريًا ودينيًا بالغ الأهمية. وكانت المدينة مملوءة بالأبنية الشعبية مثل الهياكل والمسارح وصالات الألعاب الرياضية والحمامات وبيوت الدعارة. كما عُرفت أيضًا بالممارسات السحرية وكذلك الفنون. واشتهرت أيضًا المدينة باللاأخلاقية والشعوذة. ومع كل ذلك، كانت الكنيسة الأكثر تأثيرًا في الولاية هي في أفسس.

`اقرأ رؤيا ٢: ١-٤. كيف يعرّف يسوع نفسه للكنيسة في أفسس؟ ما هي المميزات العظيمة للكنيسة التي يمدحها يسوع؟ أي قلق يعرب يسوع عنه أيضًا؟`

عُرف أهل أفسس في أيامهم الأولى بولائهم ومحبتهم (أفسس ١: ١٥). وعلى الرغم من مواجهتهم لضغوطات من كل من خارج الكنيسة وداخلها، إلا أن المسيحيين في أفسس ظلوا على ثباتهم وولائهم. فكانوا دؤوبين على عملهم ومطيعين للحق؛ حقًا، لم يتمكنوا من احتمال الرسل الكذبة في وسطهم. وعلى الرغم من ذلك، بدأت محبتهم للمسيح ولأخوتهم الأعضاء تنطفئ. مع أن الناس وقفت بثبات وأمانة، إلا أنه بدون محبة المسيح، فإنّ مصباحهم كان عرضةً للِانْطِفَاءِ.

`اقرأ رؤيا ٢: ٥-٧. ما هي الأمور الثلاثة التي يحث المسيح الكنيسة على فعلها من أجل إنعاش محبتهم الأولى وتكريسهم للمسيح ولأخوتهم المؤمنين؟ ما هي علاقة الأمور التالية التي تربط هذه الأمور الثلاثة؟`

من الناحية النبوية، كان حال الكنيسة في أفسس شبيهًا بالوضع العام والحالة الروحية للكنيسة منذ ٣١ ب.م  ١٠٠ ب.م. حيث تميزت الكنيسة الرسولية  بالمحبة والولاء للإنجيل. ولكن مع نهاية القرن الأول، بدأت الكنيسة تفقد أجيج محبتها الأولى، وعليه تركت بساطة الإنجيل ونقاءه.

`تخيل كونك جزءًا من جماعة المؤمنين التي تتلاشى محبتها. قد لا يكون الأعضاء يمارسون أي خطية معروفة أو جهارية. على صعيد واحد، هم يفعلون ما هو صواب، ولكنهم يعانون من الشكلية والبرودة. كيف يمكن لنصيحة يسوع هنا أن تحرر الكنيسة من هذه الحالة؟`