---
title:  Connaissance et amour
date:   26/07/2026
---

`Lisez 1 Corinthiens 8.1-13. Pourquoi Paul oppose-t-il la connaissance à l’amour, et quel est le contexte de ce passage ? Que veut-il dire ?`

Paul emploie le thème de la nourriture offerte aux idoles pour aborder une question plus profonde : le manque d’amour pour autrui (1 Corinthiens 8).La question des viandes offertes aux idoles séparait l’église de Corinthe en deux groupes. Certains pensaient avoir le droit de manger n’importe quoi puisqu’ils savaient que les autres dieux n’existaient pas (1 Co 8.4). Ceux-ci sont appelés les « forts » (1 Co 4.10). Ceux qui s’opposaient à ce comportement sont appelés les « faibles » (1 Co 8.9, 12). Paul utilise ce qualificatif parce qu’ils n’ont pas dépassé certaines croyances superstitieuses qui marquaient leur expérience païenne antérieure. En voyant les « forts » manger de la nourriture offerte aux idoles, les « faibles » pouvaient en conclure que le christianisme et l’idolâtrie sont compatibles. Paul ne voulait donc pas que les « forts » deviennent une pierre d’achoppement pour les « faibles. »

La Bible considère très négativement le fait de manger de la nourriture offerte aux idoles (Ac 15.20, 29 ; Ac 21.25 ; comparer avec Ap 2.14, 20). Cependant, Paul tient des propos moins radicaux. En effet, sa principale préoccupation concerne le manque d’unité que pourrait causer le mauvais usage de la connaissance. Paul ne critique pas la connaissance en tant que telle, mais s’oppose plutôt au type de connaissance qui conduit à l’arrogance et à la division dans l’église. La connaissance sans amour n’est pas une véritable connaissance (1 Co 8.2). La véritable connaissance ne naît que lorsque l’on aime Dieu et que l’on est connu de lui (1 Co 8.3).

Citant Deutéronome 6.4, Paul montre que les croyants doivent savoir qu’il n’y a qu’un seul Dieu (1 Co 8.4-6). Il est intéressant de noter qu’il suit la même idée que celle que l’on trouve dans Deutéronome 6.4, 5, où l’affirmation que notre Dieu est unique est suivie du commandement : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu. » Pour Paul comme pour Moïse, la connaissance sans amour est sans valeur.

Confiants dans leur savoir, les « forts » croyaient que manger de la nourriture sacrifiée aux idoles était inoffensif. Comme nous le verrons mercredi et jeudi, Paul leur a concédé ce droit à certaines conditions. Cependant, si cela devenait une pierre d’achoppement pour les « faibles » (1 Co 8.9), ils devaient s’abstenir. Les chrétiens sont censés pratiquer l’abnégation par amour pour le Christ et pour les autres.

`Paul soutient que, sans amour, la connaissance peut devenir une mauvaise chose (1 Corinthiens 8). Dans quelles situations la connaissance sans amour peut-elle effectivement être mauvaise ?`