---
title:  Un avertissement contre l’idolâtrie
date:   29/07/2026
---

`Lisez 1 Corinthiens 10.5-22. Pourquoi doit-on fuir l’idolâtrie ?`

Dans 1 Corinthiens 10.14-22, Paul reprend la question de la nourriture offerte aux idoles. Offrir de la nourriture aux idoles peut paraître étrange dans de nombreuses cultures aujourd’hui, mais c’était une pratique courante à l’époque biblique. Lorsque des animaux étaient sacrifiés aux dieux dans les temples païens, une partie de l’animal était donnée aux prêtres officiant, qui vendaient alors la viande. Une partie de cette viande se retrouvait sur les marchés publics. Comme cette viande n’était pas séparée des autres viandes également proposées à la vente sur le marché, un chrétien pouvait, sans le savoir, acheter de la viande qui avait été offerte aux idoles. Le conseil de l’apôtre est le suivant : les chrétiens peuvent acheter librement cette viande.

Néanmoins, alors que la viande précédemment sacrifiée dans un temple pouvait être consommée par les chrétiens chez eux (1 Co 8.1-13), la pratique consistant à se rendre dans les temples païens et à participer à leurs fêtes était clairement interdite aux chrétiens. Le critère est clair : les chrétiens sont autorisés à manger cette viande chez eux parce que les idoles ne sont rien (1 Co 8.4). Cependant, les chrétiens ne doivent pas participer aux cérémonies païennes, car cela revient à adorer les démons (1 Co 10.20, 21). Participer à des rituels païens équivaut à communier avec les démons (1 Co 10.20), tout comme participer à la Sainte Cène équivaut à communier avec le Christ (1 Co 10.16).

Ainsi, Paul dit : « Vous ne pouvez pas boire à la coupe du Seigneur et à la coupe des démons ; vous ne pouvez pas partager la table du Seigneur et la table des démons » (1 Co 10.21). Comme Jésus l’a dit : « Nul ne peut servir deux maîtres » (Mt 6.24, COL).

Paul enseigne que Dieu exige une loyauté sans réserve. Il laisse entendre que l’idolâtrie provoque « la jalousie du Seigneur » (1 Co 10.22). Pour éviter cela, Paul, dans 1 Corinthiens 8.4-6, fournit une règle infaillible contre l’idolâtrie, en faisant allusion à Deutéronome 6.4, 5 : « Écoute, Israël ! Le Seigneur, notre Dieu, le Seigneur est un. Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta force » (Dt 6.4,5, italiques pour souligner). À cette idée d’aimer Dieu par-dessus tout dans Deutéronome 6.5, Jésus a ajouté : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même » (Mc 12.31 ; voir également Lv 19.18).

`Une idole, ce n’est pas nécessairement une statue de pierre. N’importe quoi peut devenir une idole. Quelles idoles devez-vous fuir dans votre propre vie ?`