---
title:  Palabras apropiadas para las familias
date:   27/04/2019
---

*«Confía de todo corazón en el Ser y no en tu propia inteligencia. Ten presente al Ser en todo lo que hagas, y él te llevará por el camino recto».* Proverbios 3: 5-6 

Una familia camina en dirección a la cruz. La Biblia afirma que el temor de Dios es el principio de la sabiduría y que al pie de la cruz de Cristo es el mejor lugar para recibir esa sabiduría. Es allí donde podemos conocer la amplitud de su amor. 

### Qué es la familia 

**Introducción**: Proverbios 3: 5-6 

Nuestra actividad familiar preferida es bucear. Durante los últimos cinco años, nuestra familia ha tenido el privilegio de servir como misioneros en Filipinas. Nos gusta ir a la playa cada vez que tenemos un día libre; ponemos nuestras aletas y respiradores, y descubrir increíbles criaturas marinas. Me encanta observar al «pez payaso» (famoso por la película Buscando a Nemo), recordando que tiene muchas variedades diferentes. Lo que es común en ellos es que siempre viven cerca de las anémonas marinas. 

> Juntos se protegen unos a otros y se ayudan entre sí. 

Las anémonas son bastante peligrosas: pican e incluso pueden matar a otros peces. Pero el pez payaso es inmune a su veneno y de hecho, parece prosperar cerca de los tentáculos de las anémonas. Juntos se protegen unos a otros y se ayudan entre sí. De hecho, me recuerdan a las distintas funciones que cada persona desempeño en su familia, según el libro de Proverbios. Cada miembro de la familia tiene la responsabilidad de cuidar, escuchar y velar, así como de alimentar las valiosas relaciones que forman parte del entorno familiar. 

Esta semana veremos las diferentes cosas que podemos aprender del rey Salomón respecto a tener familias sanas y prósperas. No importa si eres joven o mayor, soltero o casado, todos tenemos un papel que desempeñar en nuestras relaciones familiares. Al aprender de sus sabias palabras, podremos cumplir el plan de Dios para nuestras vidas. Por supuesto, muchas personas reflexionarán no solo respecto a su propia familia (quizás sus padres o abuelos), sino de la idoneidad de un compañero de vida. Esta lección tiene útiles palabras de sabiduría sobre los rasgos de carácter que hemos de buscar en un cónyuge. Al reflexionar sobre la lección de esta semana, piensa no solo en los rasgos que desearías ver en un cónyuge (para aquellos que son solteros) sino también en la forma en que puedes potenciar esos rasgos en tu propia vida. 

Esta semana representa una nueva oportunidad para crecer en tu relación con Jesucristo. A medida que nos acercamos más a Jesús, nos acercamos más también a los miembros de nuestra familia. Todas las relaciones humanas se vuelven mucho más ricas cuando Jesús es la base de las mismas, y lo que es más importante, cuando Jesús es la base del hogar.

---

_Emma Campbell, Silang, Cavite, Philippines_