---
title:  Aprendiendo de los contrastes 
date:   28/04/2019
---

**Logos**: Proverbios 5: 3-14; 10: 17; 13: 24; 14: 26; 15: 1, 18, 27; 16: 32; 29: 15 

**Amando a la mujer correcta** (Prov. 5: 3-14) 

En Proverbios leemos acerca de la sabiduría, el conocimiento y la comprensión que comienzan con el temor a Dios. La mujer «ajena» de Proverbios 5 tiene labios que gotean miel, y sus palabras parecen ser extremadamente atractivas (v. 3). Sin embargo, toda esa aparente belleza y atractivo, en última instancia conducen a la amargura y al remordimiento (v. 4). Los hombres deberían mantenerse alejados de esas mujeres. En Proverbios 5: 3-14, Salomón además explica todo lo malo que puede suceder si uno cae en esa tentación, y reitera: «Sus pasos llevan directamente al sepulcro» (v. 5). Esa tentación debe ser considerada con extrema cautela. El consejo se convierte en un imperativo en el versículo 8: «Aléjate». Alejarse significa mantenerse a distancia para que puedas vivir sin remordimientos el resto de tu vida.<sub>*</sub>

Por el contrario, una mujer temerosa de Dios brindará felicidad a un hombre sabio que sigue el consejo de Dios. Esto es especialmente obvio en Proverbios 31: 10-31 donde, a lo largo de la descripción, se presenta el ideal como una «mujer ejemplar» (v. 10). 

**Viviendo en una azotea** 

Proverbios no solo aconseja evitar relacionarse con mujeres ajenas, sino que advierte contra la idea de vivir con una «mujer rencillosa» (Prov. 21: 9, 19; 27: 15-16). Atascarse en una relación disfuncional es extremadamente incómodo. En lugar de vivir con una mujer rencillosa es preferible dormir a solas en «una azotea» (Prov. 21: 9), o en un desierto (con la posibilidad de ser devorado por animales salvajes o de morir de hambre y sed, v. 19). La elección de un comparo de vida debe hacerse cuidadosamente y en oración. Respecto a decidir con quién casarse, Proverbios nos da principios que se aplican tanto a hombres como a mujeres. Menciona rasgos de carácter que incluyen gratitud, paz y alegría, cosas que son importantes al considerar a un comparo de vida. 

**La esposa ideal**

La mujer ideal para casarse con ella es descrita en Proverbios 31: 10-31. Allí se habla de características que no deben pasarse por alto. La descripción abarca muchas facetas diferentes, que incluyen ser diligente y hacendosa, hacer previsión y tener discernimiento y, sobre todo, tener una relación personal con Dios. Lo que es especialmente notable es que esos rasgos se mencionan en un momento en el que la mujer no era generalmente alabada por dichos atributos. El autor considera esta sección tan importante que Proverbios concluye con este capítulo. El mismo está dividido en tres partes: la mujer y 1) su valor (w. 10-12); 2) sus actividades (w. 13-27); y 3) alabanza por sus acciones que resultan en bendiciones tanto para su familia como para todos dentro de su esfera de influencia (w. 28-31). La mujer que teme a Dios y siembra el bien a su alrededor es alabada por todos. Proverbios describe y contrasta las consecuencias de vivir con una persona problemática, y no con alguien que teme y obedece los mandamientos de Dios. 

**Los padres son importantes** (Prov. 14: 26; 15: 1, 18, 27; 16: 32) 

Las sabias palabras dirigidas en Proverbios a las familias incluyen la importancia de los padres y la forma en que crían a sus hijos. Proverbios también enfatiza la confianza vital que Dios concede a aquellos que traen niños a este mundo. Los padres deben ser «seguridad» para sus hijos (Prov. 14: 26). El hombre que teme a Dios no hará nada contra aquellos que le han sido confiados por el amor de Dios. Un cristiano debe proteger a la prima generación de una manera que el mundo no puede hacerlo. Por lo tanto, los padres deben ser «tardos para la ira» (Prov. 15: 18). También deben abstenerse de mostrar un espíritu iracundo (Prov. 16: 32). Una disciplina así debe reconocer los puntos débiles que pueden llevar a una caída, a causa de un carácter impulsivo. Las relaciones familiares siempre deben desarrollarse en el contexto del amor. 

> La elección de un comparo para la vida debe hacerse cuidadosamente y en oración. 

**Corregir con amor** (Prov. 10: 17; 13: 24; 29: 15) 

Finalmente, toda corrección debe hacerse siempre con amor. Según se nos dice en Proverbios 29: 15: «Quien no corrige a su hijo, no lo quiere; el que lo ama, lo corrige»; y los que aman disciplinarán con diligencia (Prov. 13: 24). Así como un alfarero debe continuar moldeando un jarrón que tenga defectos (Jer. 18: 6), los padres deben ser modelo para sus hijos de un carácter cristiano y moldear sus vidas para el reino de Dios. La disciplina por supuesto que debe usarse, pero únicamente de una manera redentora que lleve a la salvación. 

**PARA COMENTAR** 

`1. ¿Será posible darse cuenta de si una persona es problemática antes de casarse con ella?`

`2. ¿Qué rasgos debería buscar el cristiano en su comparo de vida?`

`3. ¿Cómo podrías demostrar una disciplina redentora al tratar con un niño?`

<sub>* Para más información acerca de la <mujer ajena» ver la nota sobre Proverbios 5 en el Comentario bíblico adventista, t. 3.</sub>

---

_Ismael A. Patiño and Victor E. Patiño, Philippines_