---
title:  Sujetos a las Escrituras
date:   12/04/2020
---

**inTerioriza**

La semana pasada enfatizamos la importancia de la Palabra de Dios, la Biblia, como la fuente primaria para descubrir la voluntad de Dios. Por «primaria» no queremos decir que sea la primera de una lista de fuentes, sino la fuente más importante y principal, por la cual se juzgan las otras fuentes. Echemos esta semana un vistazo a otras fuentes que nos ayudan a descubrir la voluntad del Cielo. Pero recuerda que todas deben estar de acuerdo con los principios que se encuentran en las Escrituras.

El Espíritu de Profecía —es decir, los escritos de Elena G. de White— son un gran don que ha dado Dios a toda la cristiandad a través de la Iglesia Adventista. Muchas aplicaciones prácticas de los principios bíblicos se revelan a través de sus numerosos escritos. Inspirada por el Espíritu Santo, Elena G. de White escribió sobre muchos temas, entre ellos la salud, la educación, las relaciones matrimoniales, la familia, el buen manejo de nuestras finanzas personales, la nutrición o el evangelismo. Un tema sobre el que escribió ampliamente, y con gran dominio de la materia, fue la espiritualidad. En cuanto a discernir cuál es la voluntad de Dios, escribió lo siguiente:

> «El Señor nos revela su voluntad de tres maneras, para conducirnos y capacitarnos para conducir a otros. ¿Cómo es posible distinguir su voz de la de un extraño? ¿Cómo es posible distinguirla de la voz de un falso pastor? Dios nos revela su voluntad en su Palabra, las Sagradas Escrituras. Su voz se revela también en sus actos providenciales; y la reconoceremos si no separamos nuestras almas de él siguiendo nuestros propios caminos, actuando conforme a nuestra propia voluntad, y siguiendo los dictados de un corazón no santificado, hasta el punto en que nuestros sentidos se han confundido de tal manera que las cosas eternas no se disciernen, y la voz de Satanás está tan disimulada que se acepta como la voz de Dios.

> Otra de las maneras en que se escucha la voz de Dios es mediante las apelaciones de su Santo Espíritu que impresionan el corazón y que luego se manifiestan en el carácter. Si tiene usted alguna duda acerca de cualquier tema, debe en primer lugar consultar las Escrituras. Si verdaderamente ha comenzado la vida de fe, usted se ha entregado al Señor para ser enteramente suyo, y él lo ha tomado para amoldarlo y labrarlo conforme a sus propósitos con el fin de que sea un utensilio para honra. Debe usted tener un ferviente deseo de ser moldeado en las manos de Dios y de seguirlo dondequiera que él lo guíe. Entonces usted estará confiando que él cumplirá sus propósitos, mientras que al mismo tiempo usted está cooperando con él y obrando su propia salvación con temor y temblor. Hermano mío, usted encontrará esto difícil, porque todavía no ha aprendido por experiencia a reconocer la voz del buen Pastor, y esto lo hace dudar y lo pone en peligro. Usted debiera saber distinguir bien su voz» (Testimonios para la iglesia, t. 5, pp. 483-484).

Las tres maneras como Dios revela su voluntad son:

- a través de la Biblia,

- a través de sus obras providenciales y

- a través de las impresiones del Espíritu Santo.

De la primera hablamos extensamente la semana pasada; la segunda se refiere a las diferentes circunstancias que ocurren en nuestras vidas, cuando se abren y se cierran oportunidades. Estas obras providenciales pueden ser casuales, experimentales, históricas y/o sobrenaturales. Cabe señalar que cada oportunidad que se presenta no es necesariamente la voluntad de Dios, ni cada oportunidad que se cierra implica que no sea la voluntad de Dios. Como la misma hermana White hace notar, estos sucesos solo deben tomarse en cuenta si nuestras vidas están conectadas con Dios. Debemos examinar nuestro corazón mediante el Espíritu Santo y con oración, para determinar si estos sucesos son realmente providenciales.

La tercera fuente para conocer la voluntad de Dios que se menciona es la impresión del Espíritu Santo, que se manifiesta en el carácter a medida que el Espíritu Santo te mueve porque has comenzado una vida de fe y te has entregado al Señor. Las impresiones del carácter tienen que ver con tu personalidad, desde tu tono de voz, hasta tu uso de tus finanzas. Como sucede con la segunda alternativa, estas impresiones deben sujetarse a las Escrituras.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, Salmo 23, selecciona un versículo para memorizarlo. <br/>

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Has usado en el pasado estos tres métodos para descubrir cuál era la voluntad de Dios para ti?`
