---
title:  Andemos en la luz que él envía
date:   16/04/2020
---

**imPlícate**

«U sted se esfuerza por lograr decisiones correctas concernientes a los deberes religiosos, y por tomar determinaciones acerca de cuestiones comerciales, utilizando el método de arrojar una moneda y dejar que la posición en que cae decida cuál es la conducta que usted debe seguir. Se me ha indicado que diga que no debemos estimular ninguna clase de métodos semejantes. [...] No pertenecen al Señor, y los que confían en ellos para dirigir su conducta se encontrarán con el fracaso y la frustración. Puesto que no son más que una cuestión de azar, la influencia que ejerce el adoptar tales pruebas concernientes al cumplimiento del deber, está calculada para inducir la mente a depender del azar y la conjetura, cuando toda nuestra obra y nuestros planes para la obra deberían establecerse sobre el fundamento seguro de la Palabra de Dios.

»El pueblo de Dios puede llegar a comprender correctamente su deber mediante las oraciones sinceras y la búsqueda fervorosa de la santificación por medio del Espíritu Santo. Cuando busquen acertadamente instrucción atinente a su conducta, estos métodos extraños e indignos de confianza no serán aceptados por ellos. [...] Que nadie sea alejado de los principios sólidos y razonables que Dios ha establecido para guiar a su pueblo, y que nadie confíe para su dirección en métodos tales como arrojar una moneda. Tal conducta resulta muy agradable para el enemigo de las almas, porque él trabaja para controlar la moneda, y así lleva a cabo sus planes mediante sus instrumentos. Que nadie sea engañado con tanta facilidad ni inducido a confiar en semejante prueba. Que nadie rebaje su experiencia al recurrir a métodos indignos para encontrar dirección en cuestiones importantes relacionadas con la obra de Dios.

»El Señor no obra en una forma casual. Buscadlo fervorosamente en oración. Él impresionará la mente y dará a conocer su voluntad. El pueblo de Dios debe ser educado para no confiar en las invenciones humanas y en las pruebas inciertas como medio para conocer la voluntad de Dios concerniente a ellos. [...] La gente que sea guiada y enseñada por Dios no dará lugar a métodos que no estén respaldados por un “así dice el Señor”.

»Que todos los que pretenden estar preparándose para la venida del Señor lo busquen humildemente para obtener conocimiento acerca de su voluntad, y para tener un espíritu que esté dispuesto a andar en toda la luz que él envíe. Como pueblo hemos tenido mucha instrucción concerniente a nuestro deber de depender de Dios para obtener sabiduría y consejo. Vayamos a la Palabra de Dios en busca de instrucción. El Salvador dijo: “Escudriñad las Escrituras porque en ellas creéis que tenéis vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mí”. Necesitamos humillar diariamente nuestro corazón y purificar nuestra alma, y aprender a andar en todo tiempo guiados por la fe del Hijo de Dios. [...]

»Probad vuestro espíritu mediante el testimonio de la Palabra de Dios. Estudiad esa Palabra a fin de conocer el carácter y la voluntad de Dios. Es estrictamente indispensable que cada creyente convierta las verdades de la Biblia en su guía y salvaguardia. Doy testimonio ante cada hombre y mujer jóvenes, y ante las personas de edad avanzada, de que el estudio de la Palabra constituye la única salvaguardia para el alma que ha de permanecer firme hasta el fin».— Elena G. de White, Mensajes selectos, t. 2, cap. 35, pp. 375-376.

**Escríbelo aquí**

Después de estudiar la lección de hoy:

`¿Qué aplicaciones personales te sientes motivado a realizar en tu vida?`
