---
title:  El Dios de los necesitados
date:   15/08/2019
---

**Opinión**: Mateo 21: 12-17 

El mayor sermón que Cristo predicó fue su propia vida. Sus interacciones con la gente común muestran cómo el Dios del cielo está interesado en la vida y los asuntos de todo ser humano. Los maestros religiosos no aceptaron a Jesús como el Mesías prometido porque no cumplió con sus expectativas de liberarlos de la servidumbre romana. Jesús no expulsó a los romanos, sino que atendió a la gente, los sanó y demostró compasión incluso a los pobres y oprimidos. 

Isaías 58: 5-7 afirma que el verdadero ayuno es mucho más que una demostración externa. Tiene que ver con liberar a los oprimidos y cuidar de los pobres y hambrientos. A los líderes religiosos les encantaba ayunar por toda la ostentación que eso implicaba. Parecían piadosos cuando se cubrían con cilicio y cenizas, pero no practicaban el verdadero ayuno que Dios desea. Los mismos dirigentes religiosos que se suponía debían ser los guardianes de los débiles y los pobres, en realidad los despreciaban. Los pobres y oprimidos eran dejados a su suerte. Aquellos líderes religiosos habían traicionado la confianza que Dios les había otorgado. 

En Mateo 21: 12-17 leemos que cuando Jesús entró en el templo observó la compra y venta que se realizaba (piensa en todos los animales y aves, así como en los gritos que cargaban el ambiente). Jesús se sintió enojado. Vio cómo la casa de Dios se había convertido en una casa de comercio, una cueva de ladrones, donde se estafaba y abundaba la corrupción; ¡en un lugar supuestamente santo! El templo era un símbolo de la morada de Dios en Israel, pero ¿cómo podría Dios morar en un lugar como aquel? 

Jesús limpió el templo. Los líderes religiosos se marcharon atemorizados al ver que aquellos a quienes menospreciaban (los enfermos y los pobres) ahora se reunían alrededor de Jesús. Incluso los niños pequeños se sentaron a sus pies. Los ciegos, los cojos, los pobres y los enfermos encontraron un lugar en el templo de Dios. Aquel sencillo acto de limpiar el templo parecía alejar de Cristo a los negociantes y a los religiosos, pero Jesús estaba demostrando un principio de su reino, que todos tienen derecho al reino de Dios. Un principio clave de su reino es que debe hacerse un espacio para tocios los pobres, enfermos y necesitados. El Se11or cuida y provee para todos sus hijos. Lucas 4: 18 afirma que Jesús fue ungido por el Espírin1 para proclamar buenas nuevas a los pobres, para proclamar libertad a los cautivos, vista a los ciegos y para liberar a los oprimidos. Debemos alcanzar a los pobres, así como lo hizo el Maestro. 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Por qué el sencillo acto de limpiar el templo impactó tanto a los dirigentes religiosos, a juzgar por la forma en que ellos trataban a los pobres y a los oprimidos?` 

`2. ¿Qué podemos hacer con el fin de imitar el ejemplo de Cristo, para alcanzar a los pobres y a los oprimidos? ¿Qué grupo de personas de tu comunidad necesita ayuda?`