---
title:  ຄົນໃນພຣະຄຳພີທີ່ຕື່ນຈາກຕາຍ
date:   22/10/2022
---

### ອ່ານສຳລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ຢູດາ 1:9; ລູກາ 9:28–36; 1 ກະສັດ 17:8–24; 2 ກະສັດ 4:18–37; ລູກາ 7:11–17; ມາຣະໂກ 5:21–24, 35–43; ໂຢຮັນ 11:1–44.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈຳ</p>
> “ພຣະເຢຊູໄດ້ກ່າວກັບນາງວ່າ, “ເຮົາເປັນຜູ້ປຸກ [ປຸກຄົນໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ] ແລະ ໃຫ້ເຂົາມີຊີວິດ. ຜູ້ໃດທີ່ວາງໃຈໃນເຮົາກໍຈະມີຊີວິດອີກ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຕາຍໄປ” (ໂຢຮັນ 11:25, 26).

ມາຮອດຕອນນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາກ່ຽວກັບຜູ້ຄົນໃນພຣະຄຳພີເດີມ ທີ່ເຊື່ອໃນການຟື້ນຄືນພຣະຊົນ (ໂຢບ 19:25–27; ເຮັບເຣີ 11:17–19; ເພງສັນລະເສີນ 49:15; ເພງສັນລະເສີນ 71:20). ການຟື້ນຄືນຊີວິດແມ່ນ ເວລາທີ່ພຣະເຢຊູຈະປຸກຄົນໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍໃນການສະເດັດມາຄັ້ງທີສອງຂອງພຣະອົງ. ຜູ້ຄົນໃນພຣະຄຳພີ ເດີມເຫຼົ່ານີ້ໄວ້ວາງໃຈໃນຄຳສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າກ່ຽວກັບການຟື້ນຄືນພຣະຊົນ (ດານີເອນ 12:1, 2, 13).

ພຣະຄຳພີຍັງບອກເຮົາກ່ຽວກັບຄົນທີ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ໂມເຊເປັນຄົນທຳອິດໃນພຣະຄຳພີທີ່ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ (ພວກຜູ້ປົກຄອງ 9; ລູກາ 9:28–36). ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ ອິດສະຣາເອນເປັນອານາຈັກ, ລູກຊາຍຂອງແມ່ໝ້າຍຂອງຊາເຣຟັດ (1 ກະສັດ 17:8–24) ແລະ ລູກຊາຍຂອງຊາວ ຊູນາມີ (2 ກະສັດ 4:18–37) ໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ. ພຣະເຢຊູໄດ້ປຸກແມ່ໝ້າຍຂອງລູກຊາຍຂອງນາອີນໃຫ້ຕື່ນ (ລູກາ 7:11–17). ພຣະເຢຊູຍັງໄດ້ປຸກລູກສາວຂອງຢາອີຣັດໃຫ້ຟື້ນຄືນມາຈາກຕາຍ (ລູກາ 8:40–56) ແລະ ລາຊະໂລ (ໂຢຮັນ 11). ຄົນເຫຼົ່ານີ້ທັງໝົດ, ຍົກເວັ້ນໂມເຊ, ຕໍ່ມາກໍໄດ້ຕາຍອີກ. ເລື່ອງທັງໝົດນີ້ສອນເຮົາວ່າວິນຍານຂອງເຮົາບໍ່ ໄດ້ມີຊີວິດຢູ່ຕໍ່ໄປຫລັງຈາກຮ່າງກາຍຂອງເຮົາຕາຍໄປ (ໂຢບ 3:11–13; ເພງສັນລະເສີນ 115:17; ເພງສັນລະເສີນ 146:4; ປັນຍາຈານ 9:5, 10).

ໃນອາທິດນີ້, ພວກເຮົາຈະເບິ່ງການຟື້ນຄືນຊີວິດໃນພຣະຄໍາພີທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະສິ້ນລົມຫາຍ  ໃຈຢູ່ເທິງໄມ້ກາງແຂນ.