---
title:  ໂມເຊຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ
date:   23/10/2022
---

`ອ່ານ ພວກຜູ້ປົກຄອງ 1:9 ແລະ ລູກາ 9:28–36. ຂໍ້ພະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ຫຼັກຖານອັນໃດແກ່ເຮົາວ່າໂມເຊມີຮ່າງກາຍ ເມື່ອລາວຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ?`

ພວກຜູ້ປົກຄອງບອກພວກເຮົາວ່າ, “ມີກາເອນ ທູດສະຫວັນອົງໜຶ່ງໄດ້ມີການຜິດຖຽງກັນກັບມານຮ້າຍ ກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ຄວນມີຮ່າງກາຍຂອງໂມເຊ” (ພວກຜູ້ປົກຄອງ 1:9). ມີກາເອນ, ແນ່ນອນ, ແມ່ນພຣະເຢຊູເອງ. ເຈົ້າເຫັນບໍວ່າພຣະເຢຊູ ແລະ ຊາຕານກຳລັງຕໍ່ສູ້ກັບຮ່າງກາຍຂອງໂມເຊ? ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັນວ່າໃຜຄວນໄດ້ຮັບ ວິນຍານຂອງໂມເຊ. ການໂຕ້ຖຽງກັນຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບ “ຮ່າງກາຍຂອງໂມເຊ” ເປັນຫຼັກຖານວ່າໂມເຊມີຮ່າງກາຍ ເມື່ອລາວຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ.

ພຣະບັນຍັດສອງ 34:5–7 ບອກເຮົາວ່າ ໂມເຊໄດ້ຕາຍໄປເມື່ອລາວມີອາຍຸ 120 ປີ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ຝັງ ໂມເຊໃນບ່ອນລັບລີ້ໃນຮ່ອມພູໃນແຜ່ນດິນຂອງໂມອາບ. ແຕ່ໂມເຊບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫລຸມຝັງສົບດົນນານ. “ພຣະເຢຊູເອງ ໄດ້ສະ ເດັດລົງມາຈາກສະຫວັນພ້ອມກັບເທວະດາຂອງພຣະອົງ. ເຫຼົ່ານີ້ເປັນທູດສະຫວັນທີ່ຊ່ວຍພຣະເຢຊູຝັງສົບໂມເຊຫຼັງ ຈາກຕາຍ. ພຣະເຢຊູປຸກໂມເຊໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຕາຍ… ເປັນເທື່ອທຳອິດທີ່ພຣະເຢຊູກຳລັງຈະໃຫ້ຊີວິດແກ່ຜູ້ທີ່ຕາຍ ໄປ. ພຣະເຢຊູເປັນເຈົ້າຊາຍແຫ່ງຊີວິດ. ເມື່ອພຣະເຢຊູ ແລະ ເທວະດາທີ່ເຫລື້ອມ ໃສຂອງພຣະອົງເຂົ້າ ມາໃກ້ ຫລຸມຝັງສົບ, ຊາຕານຮູ້ສຶກຢ້ານ. ຊາຕານຢ້ານວ່າມັນຈະສູນເສຍການຄວບຄຸມຄົນບາບ… ພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ໂຕ້ຖຽງ ກັບຊາຕານ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຣະບິດາຂອງພຣະອົງໃນສະຫວັນຄວບຄຸມຢ່າງເຕັມທີ່ໃນເວລາທີ່ພຣະ ອົງໄດ້ກ່າວກັບຊາຕານວ່າ, 'ຂໍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຕັດສິນທ່ານ!' ພວກຜູ້ປົກຄອງ 1:9… ພຣະເຢຊູສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພຣະອົງສາມາດປຸກຄົນຕາຍໄດ້. ຊາຕານສູນເສຍການຄວບຄຸມຂອງຕົນຕໍ່ກັບຄົນບາບ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ວ່າຜູ້ທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະອົງຈະມີຊີວິດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.”—ທ່ານ ນາງ ແອລເລນ ຈີໄວທ໌, ໃນໜັງສືບັນພະຊົນ ແລະ ຜູ້ເຜີຍພຣະວະຈະນະ, ຫນ້າ 478, 479.

ພຣະຄຳພີໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຼັກຖານຫຼາຍຂຶ້ນວ່າພຣະເຢຊູປຸກໂມເຊໃຫ້ເປັນຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍ. ລູກາບອກ ພວກເຮົາກ່ຽວກັບເວລາທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ພາເປໂຕ, ຢາໂກໂບ, ແລະ ໂຢຮັນ ຂຶ້ນໄປເທິງພູເພື່ອອະທິຖານ (ອ່ານລູກາ 9:28–36). ໃນຂະນະທີ່ພຣະເຢຊູອະທິຖານ, ເປໂຕ, ຢາໂກໂບ, ແລະ ໂຢຮັນໄດ້ເຫັນລັດສະຫມີພາບຂອງພຣະເຢຊູ. ໃບໜ້າຂອງພຣະເຢຊູໄດ້ປ່ຽນໄປ ແລະ ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງພຣະອົງກໍກາຍເປັນສີຂາວເຫຼື້ອມ. “ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍສອງ ຄົນຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ເວົ້າກັບລາວ. ເຂົາເຈົ້າແມ່ນໂມເຊ ແລະ ເອລີຢາ. ພວກເຂົາຍັງເບິ່ງສະຫວ່າງ ແລະ ຮຸ່ງເຫລື້ອມ [ສ່ອງແສງ]. ພວກເຂົາໄດ້ເວົ້າກັບພຣະເຢຊູກ່ຽວກັບການເສຍຊີວິດຂອງພຣະອົງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນເຢຣູຊາເລັມ” (ລູກາ 9:30, 31). ການທີ່ໂມເຊຢູ່ກັບພຣະເຢຊູເປັນຫຼັກຖານວ່າ ພຣະເຢຊູຈະຊະນະສົງຄາມເໜືອບາບ  ແລະຄວາມຕາຍ. ເຮົາເຫັນວ່າໂມເຊ ແລະ ເອລີຢາ ບໍ່ແມ່ນ “ວິນຍານ” ຂອງເຂົາເຈົ້າປາກົດຕໍ່ພຣະເຢຊູຢູ່ເທິງພູເຂົາ. (ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າເອລີຢາບໍ່ ເຄີຍຕາຍ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ເອົາເອລີຢາໄປສະຫວັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ການທີ່ເອລີຢາຢູ່ກັບພຣະເຢຊູຍັງສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາຈະມີຮ່າງກາຍໃນເວລາທີ່ພຣະເຈົ້ານໍາພວກເຮົາໄປສະຫວັນ.)