---
title:  Uma cidadania celestial
date:   07/02/2026
---

> <p>Verso Áureo</p>
> “Não estejais inquietos por coisa alguma, antes, as vossas petições sejam em tudo conhecidas, diante de Deus, pela oração e súplicas, com ação de graças.” Filipenses 4:6.

### Leitura para o Estudo da Semana
Filipenses 3:17-4:23; I Coríntios 15:42-44; João 14:27; Salmo 119:165; Job 1:21; I Timóteo 6:7

A Lição desta semana conclui o nosso estudo de Filipenses e está repleta de lições e máximas valiosas para a vida quotidiana. Parece que muitos dos valores morais elevados que guiaram a vida do apóstolo Paulo se encontram nos versículos finais da Epístola. À semelhança dos ensinos de Jesus, que se centram no âmago da pessoa, o que Paulo partilha connosco são segredos para se viver uma vida cristã alegre.

Mesmo quando as coisas não correm como gostaríamos, o que ocorre com mais frequência do que queríamos, não temos de ficar preocupados, ansiosos ou desanimados. Em vez disso, há princípios que nos ajudarão a encontrarmos força interior, para enfrentarmos os desafios que a vida traz, e, assim, podemos experimentar uma paz estável e duradoura, que só Deus pode dar. O presente e o futuro estão nas Suas mãos, e Ele suprirá tudo do que precisarmos.

Mais importante ainda, não temos de depositar as nossas esperanças em sistemas de governo terrenos, que, regularmente, nos desiludem. Como Cristãos, somos cidadãos do Reino Celestial de Deus! E com essa cidadania vêm privilégios — privilégios maravilhosos! E responsabilidades também.