---
title:  Тревогата на Павел
date:   13/07/2017
---

_Галатяни 2:14_

Обстановката в Антиохия наистина е нажежена. Павел и Петър – двамата водачи на църквата – са в открит конфликт. А Павел не спестява нищо, когато иска от Петър сметка за поведението му.

`Какви причини изтъква Павел за факта, че публично изобличава Петър? Галатяни 2:11-14.`

От гледна точка на Павел проблемът не е в това, че Петър е решил да яде с гостите от Йерусалим. Древните традиции за гостоприемството определено го изискват.

Въпросът е „истината на евангелието“. Тоест това не е просто въпрос на общуване или хранителни навици. Действията на Петър съвсем реално опорочават цялата вест на евангелието.

`Прочетете Галатяни 3:28 и Колосяни 3:11. Как истината в тези стихове ни помага да разберем силната реакция на Павел?`

По време на срещата на Павел с Петър и с другите апостоли в Йерусалим те са стигнали до заключението, че езичниците могат да се възползват от всички благословения в Христос, без да се налага първо да се подлагат на обрязване. Сега постъпката на Петър компрометира това решение. Ако по-рано християни евреи и езичници са се събирали заедно в открито общение, сега събранието е разделено, а това носи със себе си потенциалната опасност за една разделена църква в бъдеще.

От гледна точка на Павел поведението на Петър внушава, че християните езичници са, в най-добрия случай, вярващи второ качество, и действията му ще окажат силен натиск върху езичниците да се нагаждат, ако искат да получат пълно общение. Затова Павел казва: „Ако ти, който си юдеин, живееш като езичниците, а не като юдеите, защо принуждаваш езичниците да живеят като юдеите?“ (Галатяни 2:1). Фразата „да живеят като юдеите“ може да бъде по-буквално преведена като „юдействат“. Тя е често срещан израз, който означава „да възприемат юдейския начин на живот“. Използва се за езичници, които посещават синагога и участват в други еврейски обичаи. Тя е също и причината противниците на Павел в Галатия, които той нарича лъжебратя, често да бъдат назовавани „юдействащите“.

`И като че ли действията на Петър не са достатъчно лоши, Варнава на свой ред се подхлъзва от неговия пример – човек, който също би трябвало да знае кое е правото. Колко показателен пример за силата на „натиска на връстниците“! Как да се предпазим да не ни повлече течението (хората около нас) в лоша посока?`