---
title:  'Подражая Иисусу: служениеободрения'
date:   25/08/2017
---

**Исследование**: 1 Кор. 11:1; Гал. 4:12–20

**Заключение**

Забота Павла о благополучии галатов была настолько велика, что язык его послания стал менее поучительным и более заботливым. Богословские моменты определенно присутствовали, но более всего Павел старался ободрить верующих. Он изменил свой подход, и теперь его послание было больше похоже на речь пастора, а не бизнесмена. Фактически Павел дал возможность галатам, а заодно и нам увидеть Бога в более реальном свете. Например, умоляя их подражать ему так же, как он Христу (см. Гал. 4:12; 1 Кор. 11:1), Павел доказывает галатам, что Бог любит их еще сильнее его и что Он ни перед чем не остановится ради спасения Своего народа.

**Задания**

- Напишите стихотворение о том, как чье-то одобрение или поддержка изменили вашу жизнь.
- Вместе со своими друзьями поставьте сценку из жизни Павла по мотивам Гал. 4:12–20; и покажите на пятничном вечернем собрании или на богослужении в субботу, чтобы продемонстрировать остальным силу служения любви.
- Понаблюдайте за своими питомцами, особенно за собаками, кошками и лошадьми, потому что эти животные получили от Бога способность понимать, когда люди нуждаются в утешении и поддержке. Нам нужно научиться у них той любви, которую они проявляют, и попытаться последовать их примеру, делясь этой любовью с другими людьми.
- Позвоните человеку, которого уже какое-то время не видели на богослужении, или навестите его, чтобы узнать, как дела. Спросите, можете ли вы как-то его поддержать.
- Напишите красками какие-нибудь ободряющие слова на стене своей спальни или изобразите их на листе картона и повесьте в комнате как напоминание о том, что мы всегда должны подражать Иисусу во всех своих словах и делах.

**Для изучения**

- Еф. 4; 1 Петр. 4; Евр. 10:19–25.
- Э. Уайт. По примеру Иисуса.
- R. T. Kendall, Imitating Christ: Becoming More Like Jesus (Charisma House, 2007).
- Dr. David Jeremiah, The Joy of Encouragement (Multnomah, 2006).

_Минди Веттер, Ньюман-Лейк, Вашингтон, США_