---
title:  Так написано
date:  12/04/2020
---

Крещение Иисуса Иоанном Крестителем ознаменовало начало служения Спасителя. После этого Он был поведен Духом в пустыню иудейскую, где, ослабев физически, был искушаем сатаной.

`Прочитайте Мф. 4:1–11. Как Иисус противостоял искушениям сатаны в пустыне? Что мы узнаем о Библии из этого повествования?`

Во время первого искушения, когда дьявол подстрекал Иисуса превратить камни в хлеб, чтобы утолить голод, Он ответил: «написано: „не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих“» (Мф. 4:4). Иисус указывает на живое Слово как на абсолютный Божественный источник. Таким образом, Он подтверждает авторитет Писания. Во время второго искушения, сулившего земную власть и славу, Иисус отвечает: «написано: „Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи“» (Мф. 4:10; Лк. 4:8). Христос напоминает нам, что истинное поклонение сосредоточено на Боге и ни на ком другом и что послушание Его Слову и есть истинное поклонение. И, наконец, в искушении, направленном на проявление самонадеянности, Иисус отвечает: «Написано также: „не искушай Господа Бога твоего“» (Мф. 4:7; Лк. 4:12).

Во всех трех искушениях Иисус отвечает словами «так написано». Он обращается непосредственно к Слову Божьему, чтобы отразить нападки и обольщения сатаны. Это является важным уроком для всех нас — Библия, и только Библия является абсолютным стандартом и основанием нашей веры.

Библия, и только Библия была методом защиты Христа от нападок противника. Иисус, будучи Богом, противостоял сатане, полностью полагаясь на Слово Божье.

В этом противостоянии Иисус не просто выражает Свое личное мнение, произносит сложные замысловатые аргументы или слова вражды — он обращается к простым и глубоким словам Священного Писания. Для Христа Писание имеет величайший авторитет и величайшую силу. Таким образом, Его служение начинается на твердом основании и строится на доверии Слову Божьему.

`Как мы можем научиться так же полагаться на Писание и быть послушными ему?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Сатана нападал на Христа с большей яростью, чем на нас. Многое зависело от того, кто одержит победу: он или Христос. Если Христос выдержит самые сильные его искушения и сатана не сможет ввести Его в грех, тогда сила сатаны иссякнет и, в конце концов, его постигнет вечная погибель. Поэтому сатана всеми силами старался вынудить Христа совершить неверный шаг, ибо тогда он взял бы верх над Ним… Вам никогда не испытать столь яростных и жестоких искушений, какие выпали на долю нашего Спасителя. Сатана неотступно следовал за Ним на протяжении всей Его жизни. {СДБ 156.2}

Спаситель победил зло, чтобы показать человеку, что победа возможна. На все искушения сатаны Христос отвечал Словом Божьим. Положившись на Божьи обетования, Он получил силу повиноваться Божьим заповедям, и искуситель не смог одолеть Его. {СДБ 156.4}"

"Христос пришел в этот мир, чтобы показать нам, что может сделать Бог, и что можем сделать мы в сотрудничестве с Богом. В человеческой плоти Он пошёл в пустыню, чтобы там быть искушаемым врагом. Он знал, что такое голод и жажда. Он знал слабости и немощи плоти. Он был искушаем во всём, как и мы. {6БК 1074.4}

Наш выкуп был оплачен нашим Спасителем. Никто не должен быть порабощён сатаной. Христос стоит перед нами как наш божественный пример, наш всесильный Спаситель. Мы были куплены за такую цену, которую невозможно оценить. Кто может измерить доброту и милость искупительной любви? (Рукопись 76, 1903). {6БК 1074.5}"

Слово Божье должно стать нашим путеводителем. Касательно истины, которую это Слово содержит, там нет никаких догадок. Не будем же оставлять этого надежного путеводителя с тем, чтобы искать что-то новое и неизвестное… Существует очень много учений, которые не основаны на словах «так написано». Они являются лишь человеческими предположениями. Именно словами «так написано» Христос встречал каждое искушение сатаны в пустыне и, обладая этим оружием, Он мог сказать врагу «доселе дойдешь и не перейдешь». {ПЕ 210.2}