---
title:  Иисус и все Писание
date:  14/04/2020
---

`Прочитайте Лк. 24:13–35, 44, 45. Как Иисус использует Писание, чтобы обучить учеников евангельской вести?`

После смерти Иисуса Его ученики были растеряны и полны сомнений. Почему Господь умер? Что все это значит? В главе 24 Евангелия от Луки мы видим, что Иисус дважды является ученикам: первый раз двум ученикам, идущим по дороге в Эммаус, во второй раз уже всем остальным. В обоих случаях Иисус объясняет, что произошедшие события являются лишь исполнением пророчеств Ветхого Завета: «И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании» (Лк. 24:27).

И снова в Лк. 24:44, 45 Он говорит: «И сказал им… надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и в пророках и псалмах», затем Иисус «отверз им ум к уразумению Писаний».

Обратите внимание, что Иисус ссылается на «все Писание» (Лк. 24:27). В последующих стихах Он опирается на закон Моисеев, пророков и псалмы (см. Лк. 24:44). Очевидно, что Иисус — Слово, ставшее плотью (см. Ин. 1:1–3, 14), полагается на авторитет Писания, объясняя, как все произошедшее было предсказано за сотни лет до этого. Ссылаясь на _все_ Писание в целом, Иисус подает пример ученикам. Когда они отправятся проповедовать евангельскую весть, они также должны обращаться ко _всему_ Писанию, чтобы передать истину и силу новообращенным по всему миру.

Также обратите внимание, как в Мф. 28:18–20 Он обращается к Своим ученикам того времени (как и к нам сегодня): «Дана Мне всякая власть на небе и на земле». Эта власть укоренена в триедином Боге, поэтому Он продолжает: «Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа». Затем идет ключевой отрывок: «…уча их соблюдать всё, что Я повелел вам». Чему Иисус учит и что заповедует? Его учение основано на всем Писании, Он пришел в соответствии с авторитетным пророческим Словом, и во исполнение пророчеств Писания Он покорился Отцу.

`Если Иисус признавал все Писание, почему нам важно поступать так же? Как нам принимать авторитет всего Писания, осознавая, что не все из написанного применимо для нас сегодня?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Во время служения Иисуса постоянно преследовали коварные и лицемерные люди, наблюдавшие за Его жизнью. За Ним постоянно ходили соглядатаи, вслушивавшиеся в Его слова, чтобы при случае использовать их против Него. Самые умные и высокообразованные люди пытались одолеть Его в споре, но им никогда не удавалось взять верх. Они уходили смущенные и пристыженные скромным Учителем из Галилеи. Учение Христа несло такую свежесть и силу, каких доселе люди не знали. Даже Его недруги вынуждены были признать: «Никогда человек не говорил так, как Этот Человек» (Иоанна 7:46). {СИ 51.4}

Детство Иисуса, прошедшее в бедности, не тронули противоестественные привычки развращенного века. Работая за плотницким верстаком, неся груз домашних забот, познавая уроки послушания и упорного труда, Он восстанавливал силы на лоне природы, набираясь знаний в стремлении понять ее тайны. Он изучал слово Божье, и самыми счастливыми были для Него те часы, когда Он, окончив Свои занятия и труды, мог идти в поля, чтобы размышлять среди безмолвия долин, общаться с Богом на склоне горы или в лесу под сенью деревьев. Раннее утро часто заставало Его в каком-нибудь уединенном месте, погруженным в раздумья, исследующим Писание или молящимся. Радостным пением Он приветствовал рассвет. Песнями благодарения Он скрашивал часы Своего труда и доставлял небесную радость людям, удрученным и изнуренным тяжким трудом. {СИ 52.1}"

Спаситель пришел не для того, чтобы отменить сказанное патриархами и пророками, ведь Он Сам говорил их устами. Все истины Слова Божьего исходили от Него. Но эти драгоценные камни были помещены в фальшивую оправу. Их свет стал служить заблуждениям. Бог же стремился изъять их из ложной оправы и поместить в обрамление истины. Сделать это могла только Его рука. Истина, смешанная с заблуждением, служила врагу Бога и человека. Христос пришел поведать истину там, где она прославляла бы Бога и спасала людей. {ЖВ 287.4}

"Спаситель победил, чтобы показать человеку, как он сам может победить. На все искушения сатаны Христос отвечал словом Божьим. Положившись на Божьи обетования, Он получил силу повиноваться Божьим заповедям, и искуситель не смог одолеть Его. На каждое искушение Его ответом было: «Написано». Таким образом, Господь дал нам Свое Слово, дабы нам с его помощью противостоять злу. Безмерно велики и драгоценны обетования, данные нам, ими мы «соделались причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью» (2 Петра 1:4). {СИ 181.5}

Убеждайте искушаемых не смотреть на обстоятельства, на собственную слабость или на силу искушения, но взирать на силу Слова Божьего. Вся его сила дана нам. «В сердце моем, — говорит псалмопевец, — сокрыл я слово Твое, чтобы не грешить пред Тобою». «По слову уст Твоих, я охранял себя от путей притеснителя» (Псалтирь 118:11; 16:4). {СИ 181.1}"