---
title:  Миссионерская история
date:   17/04/2020
---

#### Дружеские обеды покоряют сердца

_Эндрю Макчесни, Адвентистская миссия_

По субботам в церковь адвентистов седьмого дня популярного черноморского курорта Геленджика стекались отдыхающие.

Гости из Сибири, с Урала и других отдаленных российских регионов напомнили пастору, Андрею Прокопьеву, об особенной традиции, с которой он познакомился, обучаясь в Международном институте перспективных исследований на Филиппинах. Когда гости приходили в церковь, находящуюся на территории кампуса, Андрей вместе с другими студентами по очереди устраивали дружеские обеды для таких гостей.

Андрей предложил проводить подобные обеды для гостей и в церкви Геленджика. Он предложил, чтобы шесть классов субботней школы, в каждом из которых было по 6-7 человек, по очереди проводили такие обеды.

В следующую субботу после проповеди двадцать отдыхающих, пришедших в общину, с радостью приняли приглашение остаться на обед в церковной столовой. После того как все насытились, Андрей попросил гостей представиться и поделиться тем, как они стали адвентистами.

Все были под впечатлением от услышанных личных свидетельств. Андрей хотел, чтобы как можно больше людей услышали эти опыты, и он начал приглашать неверующих соседей в церковь на богослужение и последующее общение за обедом.

В одну из суббот отдыхающая рассказала запоминающуюся историю о своем дедушке — поваре, который готовил для солдат в поезде на Западном фронте во время Второй мировой войны. Его уважали за трудолюбие и трезвый образ жизни, но, будучи адвентистом, он отказывался работать по субботам. Начальство не могло дать ему в субботу выходной, но и найти ему достойную замену было проблематично. В конце концов командир вызвал его к себе.

— Друг мой, я уволю тебя в пятницу, — сказал он. — А затем снова найму в воскресенье.

Их договоренность сработала. Остаток войны повара увольняли каждую пятницу и нанимали обратно каждое воскресенье.

Когда отдыхающая закончила свой рассказ о дедушке, неверующая гостья за столом заявила.

— Я хочу стать адвентисткой.

К радости Андрея, позже он крестил эту женщину. В итоге четыре человека, привлеченные любовью Иисуса через личные свидетельства, приняли крещение за два года с начала таких дружеских обедов.

Андрей убежден, что такие обеды, на которых люди делятся личными опытами, являются огромным благословением для церкви и помогают членам классов субботней школы стать ближе друг к другу и вместе возрастать в служении гостям.

«Личные свидетельства очень важны, — говорит он. — Они показывают Бога, Его милость и Его желание быть нашим Богом».