---
title:  Комментарий для Учителей
date:   17/04/2020
---

**Основные стихи**: Мф. 4:1–11; 22:37–40; Лк. 24:13–35, 44, 45; Лк. 4:25–27; Деян. 4:24–26.

#### Часть I: Обзор

Лозунгом Реформации были слова ad fonts — «назад к истокам». В контексте просвещения этот девиз означал, что реформаторы решили вернуться к Писанию как первоисточнику, чтобы по-настоящему понять природу христианства и обязанности христианина. Реформаторы отказались основывать свое понимание Писания на традициях и злоупотреблениях в толковании Библии, которые стали характерными для средневековой церкви. Сегодня современные предположения, основанные на секулярном мировоззрении, преуменьшают значимость Библии и допускают, что она основана на ошибочных и примитивных идеях, которые необходимо либо подкорректировать, либо отвергнуть. Поэтому христиане также должны «вернуться к истокам».

Иисус Христос — главный пример, на который мы должны ориентироваться. Как Он воспринимал Писание? Выражал ли Он сомнения в отношении определенных частей Священного Писания? Или вместо этого Он ссылался на Библию (Ветхий Завет в Его время) как авторитетную для всех сфер жизни? В наш современный век одни люди отвергают существование Бога, другие утверждают, что Бог если и есть, то Он никак не взаимодействует с человеком. Вместо того чтобы следовать этим предположениям, не должны ли мы проверять любое подобное утверждение тем, что говорит Писание и чему учил Иисус? Как насчет Его учеников, апостолов, написавших большие части Нового Завета? Разве они не следовали Его примеру? На этой неделе мы будем исследовать, как Иисус и апостолы применяли и толковали Писание. Мы утверждаем, что их методы интерпретации и применения Писания все еще служат надежным руководством для нас сегодня.

#### Часть II: Комментарий

**Иллюстрация**

В 1521 году Мартин Лютер был вызван римским императором в Вормс (Германия) на суд перед сеймом. Для Реформации это был поворотный момент. Собирается ли Лютер отречься и отказаться от своих произведений, которые взволновали всю Европу? Или он продолжит отстаивать принцип Sola Scriptura — «только Библия» как мерило своей веры? Лютер предстал перед императором и высшими гражданскими и церковными властями. Гравюра художника Лукаса Кранаха того же года представляет ясно очерченный профиль Лютера, излучавшего силу и решимость. Когда настал момент, он прямо и честно сказал: «Так как Ваше императорское величество и ваши княжеские высочества требуют от меня определенного, простого и прямого ответа, я дам его. Если я не буду убежден свидетельствами Писания и ясными доводами разума — ибо я не могу доверять папе или соборам, поскольку очевидно, что зачастую они ошибались и противоречили сами себе,— то не отрекусь, ибо христианину небезопасно поступать против совести. На том стою и не могу иначе. Да поможет мне Бог! Аминь» (Heinrich Boehmer, Martin Luther: Road to Reformation, p. 415).

**Священное Писание**

Ключевой момент в истории земли наступил, когда сатана искушал Иисуса после Его крещения и окончания поста в пустыне. Всего сорока днями ранее во время крещения Иисуса прозвучали слова Отца:«Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мф. 3:17). Теперь сатана подверг сомнению положение Иисуса и достоверность слов Отца. Действительно ли Он Сын Божий? В Своем первом ответе Иисус цитирует отрывок из Втор. 8:3: «Дабы показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким словом, исходящим из уст Господа, живет человек». Контекст этого отрывка — Божье провидение, поддерживающее древний Израиль, когда тот странствовал по пустыне в течение сорока лет. Бог смирял и поддерживал их, чтобы они полностью полагались на Него. Цитируя эти слова Писания, Иисус говорит:«Мой Отец, Который поддерживал Израиль в течение сорока лет, поддержит и Меня. Я верю только в Его Слово, потому что знаю, что Он не только Источник средств к существованию, но и Источник самой жизни». Здесь также есть более глубокий смысл. Иисус подчиняет Себя Своему Отцу так же, как древний Израиль был научен подчиняться Слову Божьему. Иисус говорит не о Своем собственном авторитете, а об авторитете Писания, о котором говорил Моисей. Аргумент во Второзаконии заключается в том, что, поскольку Бог поддержал Израиль и сохранил его как Свой народ, чтобы тот вошел в Землю Обетованную, он будет хранить «заповеди Господа, Бога твоего, ходя путями Его и боясь Его» (Втор. 8:6).

«Иисус встретил сатану словами Писания. „Написано“, — сказал Он. Во время каждого искушения оружием Христа было Божье слово. Сатана требовал от Христа чуда в качестве подтверждения Его Божественности. Но неоспоримым знамением, более сильным, чем все чудеса, было твердое упование на Бога: „Так говорит Господь“. И до тех пор, пока Христос руководствовался Словом Божьим, искуситель не мог достигнуть своего» (Э. Уайт. Желание веков, с. 120). Как мы сегодня встречаем искушения? Сокрыто ли Писание в наших сердцах, к которому мы прибегаем, с тем чтобы ответить искусителю? Нас никто не может заставить уступить искушению, а в искушении у нас есть доступ к тому же средству, к какому прибегал Иисус,— Его Слову.

**Иллюстрация**

23 октября 1844 года ожидающих скорого возвращения Христа постигли глубокая печаль и разочарование, когда они осознали, что Иисус не вернулся, чтобы забрать их домой. Они продали свои дома и имущество. Они отдали все ради провозглашения вести о том, что Иисус придет в тот день. Теперь их величайшая надежда была разрушена. Некоторые из верующих оставили веру. Многие стали объектами насмешек со стороны скептиков. Что пошло не так? Было ли все, что они узнали из изучения пророчеств, напрасным? Но, вновь обратившись к Писанию, они поняли, что причина задержки не в ошибочном установлении сроков, а в неверном понимании фразы «очищение святилища». Очищение святилища означало не разрушение земли, а переход Христа в Святое святых, чтобы начать новый этап Своей искупительной работы. Изучение Писания привело ожидающих пришествия к пониманию пророчества из Откр. 10:9, 10 — сладкой вести книги, которая стала горьким разочарованием. Подобное разочарование не было новым опытом для верующих в Иисуса. Такое случалось и раньше.

**Священное Писание**

Ученики не могли понять смерть Христа на кресте. Вместе с остальными иудеями они верили, что Мессия установит земное царство, которое освободит их от притеснения римлян. Теперь, когда Иисус был мертв и похоронен, они были опустошены. Ответ на их разочарование был таким же, как и ответ ранним адвентистам. Нужно было вернуться к Писанию. Иисус показал им путь. «И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о Нем во всем Писании» (Лк. 24:27). Это было подробное изложение, чтобы ученики могли увидеть, что все, что написано о Нем «в законе Моисеевом и в пророках и псалмах», должно было исполниться (см. Лк. 24:44). Здесь у нас есть еще одно явное упоминание о трех частях Ветхого Завета как составляющих «все Писание». Иисус молился о Своих учениках: «Освяти их истиною Твоею: слово Твое есть истина» (Ин. 17:17). Для Иисуса все Писание являлось авторитетным, поэтому оно было основой Его авторитета, служения и миссии.

Ученики приняли учение Иисуса сердцем и сделали его сутью Евангелий и посланий к церкви. Матфей часто цитирует пророчества Ветхого Завета, связанные с Иисусом. Евангелие от Луки начинается с родословных, демонстрирующих, что Иисус был Мессией. Павел утверждает, что «все Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности, да будет совершен Божий человек, ко всякому доброму делу приготовлен» (2 Тим. 3:16, 17). В Евр. 11 Павел перечисляет мужчин и женщин, которые были героями веры, делая это таким образом, чтобы их истории, записанные в Ветхом Завете, принимались на веру. В Новом Завете нет автора, который сомневался бы в достоверности, историчности, в пророчествах или учениях Библии. Они рассматривают Писания исключительно как авторитетные. Пример Иисуса и апостолов наиболее ясно свидетельствует о том, как нам оценивать и воспринимать Священное Писание. Они позволяли Писанию самому истолковывать себя. Они полагались на Писание как на свою защиту во время искушения и требовали ясного «так говорит Господь» в понимании библейского текста и его применения.

#### Часть III: Практическое применение

`В 1990-х годах среди христиан стало популярным движение WWJD. Молодые люди носили пластиковые браслеты с аббревиатурой WWJD, то есть «What Would Jesus Do?» — «Что бы сделал Иисус?» Этот вопрос также может быть уместным, когда мы размышляем о том, каким должен быть наш подход к Библии. Мы могли бы перефразировать аббревиатуру в WWJS — «What would Jesus say?», то есть «Что сказал бы Иисус?» Что сказал бы Иисус о современных толкованиях, отрицающих историчность главных событий в Ветхом Завете? Что сказал бы Иисус об аргументах, ставящих под сомнение авторитетность и актуальность Ветхого Завета? Что сказал бы Иисус тем, кто считает, что определенные отрывки из Нового Завета применимы только к конкретным церквам (например, в Ефесе или Коринфе)? Будет ли Иисус ограничивать авторитет Библии? Будучи учениками Христа, как мы подражаем Его подходу к Писанию? Будем ли мы толковать Писание так, как это делали фарисеи и саддукеи, чтобы поймать Иисуса в ловушку?`

`Попросите учащихся рассказать об опытах, в которых определенные отрывки из Писания приходили на ум, когда они испытывали искушение? Какие благословения мы получаем, когда учим Библию наизусть? Сколько Божьих обетований вы сохранили в своем сердце на то время, когда у вас не будет доступа к Библии?`

`Перечислите некоторые примеры, когда Иисус и апостолы основывали свои аргументы на Писании. Насколько действенными были такие аргументы?`