---
title:  Bruden
date:   23/06/2026
---

Johannes, der var forvist til øen Patmos, fik lov at se ind i fremtiden, og han så, hvordan det bliver, når vi for evigt genforenes med Gud.

`Hvilket billede bruges her? Hvorfor mon? Åb 21,9-11`

Bruden er smuk, og alle er ivrige efter at se hende på bryllupsdagen. Et bryllup er for brudeparret begyndelsen på et nyt liv sammen, og det samme vil være tilfældet for os, når Jesus kommer igen.

Jesus har gjort en plads rede for os (Joh 14,1-3), et smukt sted, som trodser enhver beskrivelse. ”Menneskeligt sprog kan ikke beskrive de retfærdiges belønning. Kun de, der får den at se, vil fatte den. Vor begrænsede forstand kan ikke fatte herligheden i Guds Paradis“ (Ellen White, Mod en bedre fremtid, s. 546).

Den nye himmel og den nye jord overgår langt vores fatteevne, men ikke desto mindre fik Johannes i et syn lov til at se ind i fremtiden, så vi kan glæde os til det snarlige ”bryllup“ og tænke ”på det, som er i himlen, og ikke på det jordiske“ (Kol 3,2).

Gud er i fuld gang med forberedelserne, og han ønsker ikke, at ”bryllupsdagen“ skal komme bag på os (se Matt 22,1-14; 25,1-13).

Hele universet bliver vidne til begivenheden, og vi indtager en vigtig rolle i forløbet. Byen, som Jesus ved sit komme fører os til, og Guds folk kaldes begge ”bruden“ (se Åb 19,7), måske fordi Guds folk jo netop befinder sig i ”den hellige by, det ny Jerusalem“, når den kommer ”ned fra himlen fra Gud, rede som en brud, der er smykket for sin brudgom“ (Åb 21,2).

Af denne smukke beskrivelse af den hellige by fremgår det, at Guds folk og byen hænger uløseligt sammen. Bibelen giver os en detaljeret beskrivelse af ”Den hellige stad, det ny Jerusalem, som er hovedstaden i Riget og et billede på dette, kaldes ‘bruden, Lammets hustru’“ (Ellen White, Mod en bedre fremtid, s. 345).

`Er det let eller svært for os at forestille os en sådan virkelighed? Åb 21,9-27`