---
title:  Yargı Konusunda İkna
date:   21/03/2017
---

### Yargı Konusunda İkna

`Yuhanna 16:8, 11 ayetlerini oku. İsa hangi yargıdan bahsediyor? Bu yargı neden iyi haberdir?` 

Ruh’un işinin bir parçası olarak geriye son bir önemli ikna işi kalıyor: yargı konusunda ikna. İşte üzerine birçok yanlış ve yaralayıcı gözüken vaazlar verdiğimiz bölüm budur. Günahın ve doğruluğun tartışılması sıklıkla Hristiyan olma iddiasındaki birçok kişiyi Mesih’i reddedenlerin uğrayacakları yargıyı duyurmaya yönlendirmektedir. Bunu yaparak, günahkârları (genellikle korku verici imalarla) kendilerini bekleyen yargıya dair uyarmak isterler. 

Bu yargı gerçek olmasına rağmen, İsa’nın Yuhanna 16:11 ayetinde bahsettiği yargı değildir. Kullanılan dil, Rabb’in burada Yuhanna 12:48 ayetindeki gibi gelecek yargı hakkında konuşmadığını gösteriyor. Aksine, İsa’nın şimdi bahsettiği yargının niteliği, Şeytan’ın Golgota’da yargılandığının iyi haberidir. Gerçeğin büyük düşmanı Şeytan, şimdi günleri sayılı olarak yaşıyor. Yargı gelecek, fakat buradaki odak noktası bu dünyanın egemenin şimdiden mahkûm edilmiş olduğunun bilincidir (Yuhanna 12:31). 

`1. Petrus 5:8, 9 ayetlerini oku. Şeytan Petrus tarafından nasıl tanımlanıyor? O’na karşı nasıl direnebiliriz?` 

Zamanının kısa olduğunu ve Golgota’da ölümcül bir şekilde yenildiğini bilen Şeytan, yine de hayattadır. Üstelik o çok öfkeli ve yok edebildiği kadar kişiyi yok etmeye çalışıyor. Fakat o mağlup edilmiş bir düşmandır. İsa zaferi kazandı. İsa’nın kanı bizi özgür kılar. 

İkinci Dünya Savaşı sırasında, 6 Haziran 1944’te müttefiklerin başarılı Fransa çıkartmasıyla Nazi orduları nihaî darbeyi aldıklarında, Hitler’in yenildiği ortadaydı. Fakat taarruzun başladığı Normandiya çıkartması günü ile Avrupa’da Zafer Günü (8 Mayıs 1945, savaşın Avrupa’da bittiği gün) arasındaki on bir ay, tüm savaşın en kanlı zamanlarıydı. Benzer bir şekilde Şeytan da Çarmıh’ta kesinlikle yenildiğini biliyor. Fakat o inatla dövüşüyor ve yok edebildiği kadar kişiyi yok etmeye çalışıyor. Biz bu zorlu zamanlarda ayık ve uyanık olmaya ve tüm kaygılarımızı İsa’ya yüklemeye çağrıldık, çünkü O bizi kayırır (1Pe. 5:7, 8). 

`Yargı neden iyi haberdir? Yargıda güvencemiz kimdir? Korku yerine yavaş yavaş umut aşağılayacak şekilde yargıyı nasıl duyu rabiliriz?` 
