---
title:  Von Hoffnung motiviert
date:   11/05/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Thessalonicher 4,13–18; Matthäus 24,27.30–31; 2. Petrus 1,19–21; Daniel 8,14; 9,20–27; Esra 7,7–13

> <p>Merktext</p>
> Zu der Zeit wird man sagen: „Siehe, das ist unser Gott, auf den wir hofften, dass er uns helfe. Das ist der HERR, auf den wir hofften; lasst uns jubeln und fröhlich sein über sein Heil.“ (Jes 25,9)

Die Wiederkunft Jesu ist eines der zentralen Themen der Heiligen Schrift. Sie ist ein roter Faden, der sich durch die heiligen Seiten der Bibel zieht. Ein Gelehrter schätzte, dass es im Alten Testament 1845 Hinweise auf die Wiederkunft Christi gibt. In den 260 Kapiteln des Neuen Testaments gibt es über 300 Hinweise auf die Wiederkunft Christi. Je einer von 25 Versen erwähnt sie. 23 der 27 Bücher des Neuen Testaments beziehen sich auf dieses große Ereignis.

Nachdem die Reformation in Europa strauchelte, und durch Spaltungen und Streitigkeiten behindert wurde, schlug der Protestantismus in der Neuen Welt, einschließlich dessen, was die USA werden würden, Wurzeln. Dort strebten viele danach, den Mantel der Wahrheit, einschließlich der Wahrheit über die Wiederkunft, anzuziehen.

Einer von ihnen war ein baptistischer Farmer namens William Miller. Aufgrund seines Bibelstudiums glaubte er, dass Jesus bald kommen würde, sogar noch zu seinen Lebzeiten. Er begann, diese Botschaft zu predigen und löste damit eine Bewegung aus, die zwar eine große Enttäuschung erlebte, aber vielen Menschen biblische Lehren eröffnete, die bis heute relevant sind.

In der Lektion dieser Woche werden wir untersuchen, warum die Wiederkunft Christi das Herz der Gläubigen durch die Jahrhunderte hindurch mit Freude erfüllt hat und wie wir uns auf dieses große Ereignis vorbereiten ­können.

_* Studiere diese Lektion, die auf Vom Schatten zum Licht, Kapitel 18–21 basiert, zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. Mai._