---
title:  Die 2300 Tage in Daniel 8,14
date:   15/05/2024
---

William Miller stellte fest, dass sich die von den Propheten vorhergesagten Ereignisse genau erfüllt hatten: die 400 Jahre des Aufenthaltes der Nachkommen Abrahams, die 40 Jahre der Wüstenwanderung Israels, die 70 Jahre der Gefangenschaft Israels und die 70 Wochen, die Israel im Buch Daniel zugeteilt worden waren (1 Mo 15,13; 4 Mo 14,34; Jer 25,11; Dan 9,24).

`Lies Markus 1,15; Galater 4,4 und Römer 5,6. Was sagen uns diese Verse über Gottes Zeitplan für das erste Kommen Christi?`

Als Miller die Prophezeiungen studierte und die Heilige Schrift in sich selbst verglich, kam er zu dem Schluss: Wenn Gott die ganze Bibel hindurch einen göttlichen Zeitplan hat, dann muss Gott auch einen göttlichen Zeitplan für die Wiederkunft unseres Herrn haben.

`Lies Daniel 8,14. Welches Ereignis sollte am Ende der 2300 Tage ­eintreten?`

William Miller akzeptierte die populäre Ansicht, dass die „Reinigung des ­Heiligtums“ die Reinigung der Erde durch Feuer sei. Er studierte fleißig die Heilige Schrift, um ein Ereignis von solch enormer Bedeutung zu verstehen. Er entdeckte die Verbindung zwischen Daniel 8 und Daniel 9. In Daniel 8 wurde der Engel angewiesen: „Lege diesem das Gesicht aus, damit er’s versteht“ (Dan 8,16). Am Ende des Kapitels war der einzige Teil der gesamten Vision von Daniel 8, der unerklärt blieb (siehe V. 27), der Teil über die 2300 Tage. Später kehrte der Engel zu Daniel zurück und erklärte: „Jetzt bin ich ausgegangen, um dir zum rechten Verständnis zu verhelfen“ (Dan 9,22; siehe auch Dan 9,23.25–27). Dies sollte Daniel helfen, die 2300 Tage zu verstehen.

Wir wissen das, weil die ersten Worte des Engels, nachdem er Daniel aufgefordert hatte: „Merke nun auf das Wort, damit du das Gesicht verstehst“ (Dan 9,23), lauteten: „Siebzig Wochen sind verhängt über dein Volk und über deine heilige Stadt“ (V. 24). Das Wort, das mit „verhängt“ übersetzt wird, bedeutet wörtlich „abgeschnitten“. 70 Wochen, 490 Jahre, sollen abgeschnitten werden. Aber wovon? Offensichtlich von der Vision der 2300 Tage – dem einzigen Teil von Daniel 8, den Daniel nicht verstand und den der Engel nun erklärte.

Da der Beginn der 70 Wochen der Zeitpunkt war, als das Wort erging, ­Jerusalem werde wieder aufgebaut werden“ (Dan 9,25), wusste Miller, dass er den Beginn der 70 Wochen und der 2300-Tage-Prophezeiung wissen konnte, wenn er dieses Datum kannte.