---
title:  Lehrerteil
date:   17/05/2024
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:** Jesaja 25,9

**Studienschwerpunkt:** Matthäus 13,30.38–41; 2. Timotheus 3,13; Matthäus 24,27.30–31; 1. Korinther 15,51–53; 1. Thessalonicher 4,13–18; Daniel 8,14; 7,9–14; 9,20–27; Römer 13,11

**Einführung:**

Ein entscheidender Punkt im Großen Kampf war das Kommen des Messias. Während des 70-wöchigen prophetischen Zeitabschnitts kämpfte der Teufel darum, Israels Glauben an das erste Kommen des Messias als Erfüllung der alttestamentlichen Verheißungen, Prophezeiungen und Typen zu zerstören. In gleicher Weise versuchten die Mächte des Bösen am Ende der 2300-jährigen prophetischen Zeitspanne, ihre Erfüllung im Vorwiederkunftsgericht im himmlischen Heiligtum zu verschleiern und die Verkündigung des zweiten Kommens des Messias zu unterdrücken.

Am Ende des 70-wöchigen prophetischen Zeitabschnitts gab es treue Gottesleute wie Simeon, der auf „den Trost Israels“ wartete (Lk 2,25), oder Hanna und andere, „die auf die Erlösung Jerusalems warteten“ (Lk 2,38). Diese wenigen Treuen sahen in Jesus die Erfüllung der Verheißung des ersten Kommens des Messias. In gleicher Weise gab es am Ende der 2300 Jahre gläubige Menschen wie William Miller, deren Botschaft der „gegenwärtigen Wahrheit“ die Hoffnung auf das baldige Erscheinen des Messias in den Mittelpunkt stellte. William Miller entdeckte diese Botschaft nicht durch eine philosophische Methodologie, sondern durch wörtliche Lektüre der Heiligen Schrift. Dies verdeutlicht einmal mehr, wie wichtig die Heilige Schrift für den Großen Kampf ist.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden zwei wichtige Themen beleuchtet:

1. Obwohl das genaue Datum und Jahr der Wiederkunft Christi in den biblischen Prophezeiungen nicht angegeben ist, haben sich die Prophezeiungen über die 70 Wochen und die 2300 Tage, die sich sowohl auf das erste als auch auf das zweite Kommen Jesu beziehen, mit Präzision erfüllt. Ihre genaue Erfüllung gibt uns die ­Gewissheit, dass die Wiederkunft Christi sicher ist und unmittelbar bevorsteht.
2. Das Adventvolk wurde von Gott berufen, der Welt die Erfüllung der längsten Zeitweissagung der Bibel zu verkünden. Gott hat es auch damit betraut, die Welt aufzurufen, die Hoffnung auf die Wiederkunft Jesu anzunehmen, um den Großen Kampf für immer zu beenden.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Hoffnung im Prämillenarismus finden**

Hoffnung und Optimismus prägten die Atmosphäre des 19. Jahrhunderts in den Vereinigten Staaten von Amerika, der neuen Nation, die aus der einzigartigen Amerikanischen Revolution hervorgegangen war. Das Jahrhundert brachte soziale, wirtschaftliche, politische und technische Veränderungen und Erfindungen, die den Anbruch einer neuen Welt versprachen. Der Zeitgeist beeinflusste die protestantischen evangelikalen Christen des Landes, bis er ihre Religion und Kirchen durchdrang. Das Ergebnis war ein postmillenaristisches Christentum mit einem hoffnungsvollen und optimistischen eschatologischen Eifer.

Aber was ist Postmillenarismus? Millenarismus kommt von dem Wort „Millennium“, das sich auf die 1000 Jahre der Herrschaft Christi mit den Heiligen bezieht, wie sie in Offenbarung 20,1–6 beschrieben wird. Während die meisten Christen diese biblische Lehre über das Millennium akzeptieren, sind sich nicht alle einig, wie das Millennium mit der Wiederkunft und dem letzten Gericht in Verbindung zu bringen ist.

Die ersten nachapostolischen Theologen – die apostolischen Väter – vertraten den Prämillenarismus, das heißt den Glauben, dass Christus vor dem Millennium auf die Erde zurückkehren und das Jüngste Gericht vollstrecken würde. (Adventisten gehen natürlich davon aus, dass das tausendjährige Reich im Himmel sein wird.) Spätere Kirchenväter wie Origenes von Alexandria (185–253/254 n. Chr.) und Augustinus von ­Hippo (354–430 n. Chr.) integrierten jedoch schon bald die griechische Philosophie in die christliche Theologie und wandten bei der Lektüre und Auslegung der Bibel die allegorische Methode an. Folglich lehnten sie den Prämillenarismus als naive und oberflächliche Auslegung der Offenbarung ab und schlugen stattdessen eine neue Theorie des Millenniums vor, die später Amillenarismus genannt wurde.

Nach dieser Theorie muss das Millennium allegorisch oder spirituell verstanden werden. Wie in der griechischen Philosophie, die davon ausging, dass die Zeit keine besondere Bedeutung für die Spiritualität oder die ätherische Sphäre des Daseins hat, kamen diese Kirchenväter zu dem Schluss, dass sich das Millennium auf die Kirchenperiode bezieht, die zwischen dem ersten und dem zweiten Kommen Jesu liegt. Aus diesem Grund ist das Millennium weder Vergangenheit noch Zukunft, sondern repräsentiert die gesamte christliche Ära. Während dieser Zeit regiert Christus geistlich mit den Seelen der verstorbenen Heiligen im Himmel und mit der Kirche auf Erden. Die Kirche ist das Reich Gottes auf diesem Planeten. Christus arbeitet daran, seine Kirche bis an die Enden der Erde zu etablieren und so die Macht des Teufels zu schwächen. Doch vor der Wiederkunft wird Satan die Kirche korrumpieren, was zur Einsetzung des Antichristen führen wird. Zu diesem Zeitpunkt wird Jesus wiederkommen, die Kirche vor dem Antichristen retten, das letzte Gericht vollstrecken und damit eine neue Ordnung der Dinge wiederherstellen. Diese Position wurde von der römisch-katholischen Kirche, den ­orthodoxen Kirchen und einigen protestantischen Konfessionen wie der lutherischen, der anglikanischen und der presbyterianischen Kirche angenommen.

**Postmillenarismus**

Der Postmillenarismus war eine Anpassung des Amillenarismus durch die protestantischen Kirchen des 19. Jahrhunderts, die ihn auf ihre damalige Situation anwendeten. Wie die Amillenaristen glaubten auch die Postmillenaristen, dass Christus am Ende des Millenniums kommen würde. Im Gegensatz zu den Amillenaristen waren die meisten Postmillenaristen jedoch der Ansicht, dass das Millennium 1000 buchstäbliche Jahre umfasst. Dieser Zeitraum entspricht nicht der gesamten christlichen Ära, sondern nur den letzten 1000 Jahren vor der Wiederkunft Christi. Während dieser 1000 Jahre wird Christus durch den Heiligen Geist und durch die Kirche wirken, um das Evangelium in der ganzen Welt zu verbreiten und sein tausendjähriges Reich zu errichten. Indem der größte Teil der Erdbevölkerung das Evangelium annimmt, werden die Macht und die Kontrolle des Teufels schwinden, und die Welt wird allmählich in ihr goldenes Zeitalter eintreten, einer Zeit des Friedens, der Rechtschaffenheit, der Gerechtigkeit, der Liebe und des Wohlstands, die als Vorgeschmack auf das Kommen des ewigen Reiches Gottes dienen wird. Die Postmillenaristen waren sehr optimistisch in Bezug auf die Natur des Menschen und der Gesellschaft und sahen keine Zeit vor, in der die Kirche korrupt werden oder der Antichrist die Kirche und die Welt kontrollieren und unterdrücken würde. Auf das Millennium würden die Wiederkunft Christi, die allgemeine Auferstehung, das letzte Gericht und das ewige Reich Gottes folgen.

Aufgrund des Fortschreitens des Evangeliums in der Welt während des 18. Jahrhunderts kamen die Postmillenaristen zu dem Schluss, dass das Millennium noch in der Zukunft lag, wenn auch in einer sehr nahen Zukunft, die sogar direkt bevorstand. Da das tausendjährige Reich außerdem über die Kirche durch Christus eingeläutet werden würde, krempelten die Protestanten die Ärmel hoch und begannen hart zu arbeiten, um das Millennium herbeizuführen, und zwar noch zu ihren Lebzeiten. Wandel und Fortschritt lagen in Amerika in der Luft. Immer mehr Bibelgesellschaften gaben Bibeln und christliche Literatur heraus. Missionare wurden nach Übersee gesandt, um die Welt auf die Annahme des Evangeliums und den Eintritt in das tausendjährige Reich vorzubereiten. Parallel zu dieser Entwicklung trugen immer mehr technische Erfindungen dazu bei, die Lebensqualität in Amerika und der ganzen Welt zu verbessern. Mäßigkeitsvereine konzentrierten sich auf die Verbesserung der Gesundheit der Menschen durch Alkoholabstinenz. Da sie bemerkten, dass es keine großen Kriege gab, riefen politische Parteien und alle Arten von sozialen Bewegungen zu tiefgreifenden sozialen Veränderungen auf, die mit der Errichtung des tausendjährigen Reiches Gottes vereinbar waren.

Nicht alle folgten jedoch der postmillenaristischen Begeisterung der Mehrheit. Die ursprüngliche prämillenaristische Vorstellung der Apostel und der apostolischen Väter war von den täuferischen Reformatoren im 16. Jahrhundert wiederbelebt, dann von einigen englischen Evangelikalen im 18. Jahrhundert weitergeführt worden. Schließlich breiteten sich diese Gedanken in Nordamerika in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts weiter aus. Im 19. Jahrhundert waren William Miller und – nach der großen Enttäuschung – die Siebenten-Tags-Adventisten die größten Verfechter des biblischen Prämillenarismus. Wie die Postmillenaristen glaubten auch die adventistischen Prämillenaristen, dass das Millennium 1000 buchstäbliche Jahre bedeutet, dass das Millennium noch in der Zukunft liegt und bald beginnen wird.

**Siebenten-Tags-Adventisten**

Im Gegensatz zu den Postmillenaristen wussten die Siebenten-Tags-Adventisten jedoch aus ihrer Bibel, dass sich die Lage des Volkes Gottes vor dem Tag des Herrn verschlimmern wird (2 Ptr 3,3–13), dass Jesus vor dem Millennium kommen wird (Offb 19,11–16), um seine verfolgte Gemeinde zu retten, sein Volk aufzuerwecken und sie alle mit sich in den Himmel zu nehmen (1 Ths 4,13–18). Im Himmel wird das Volk Gottes nicht nur mit Christus regieren (Offb 20,4.6), sondern auch mit Gott am Gericht über die Bösen teilnehmen (Offb 20,4; 1 Kor 6,2). Während dieser Zeit wird der Teufel als „für tausend Jahre“ (Offb 20,2) auf der Erde gefesselt beschrieben, „damit er die Völker nicht mehr verführen sollte“ (V. 3). Diese Völker setzen sich aus den Bösen zusammen, die erst am Ende der tausend Jahre auferstehen werden (V. 2–3.5). Nach dem Ende des tausendjährigen Gerichts kehrt Jesus mit all seinen Heiligen auf die Erde zurück. Er lässt die Bösen auferstehen (V. 5.7.13) und vollstreckt das letzte Gericht (V. 11–12). Der Teufel versucht ein letztes Mal, die Bösen zu verführen, um sie zum Kampf gegen Gott und zur gewaltsamen Einnahme seines Reiches anzustacheln (V. 7–9). Dieses Ereignis bildet den Höhepunkt des Großen Kampfes; Christus vollstreckt seine Gerichte, und die Bösen, der Teufel und das Böse sowie der Tod selbst werden alle in den „Pfuhl von Feuer und Schwefel“ geworfen (V. 9–10.14–15) und für immer vernichtet.

Miller und die Siebenten-Tags-Adventisten teilten nicht den Optimismus ihrer postmillenaristischen Zeitgenossen hinsichtlich der menschlichen Natur und der hellen, utopischen, nahen Zukunft der Menschheit. Diese Haltung war jedoch nicht darauf zurückzuführen, dass Miller und die Adventisten von Natur aus unsozial, pessimistisch oder negativistisch und daher nicht in der Lage waren, sich über den Fortschritt und die Hoffnung der Menschheit zu freuen. Miller und die Siebenten-Tags-Adventisten ­kamen vielmehr aufgrund ihres soliden, wortgetreuen, historisch-grammatischen Bibelstudiums zu ihrem prämillenaristischen Verständnis. Aus diesem Grund lehnten sie sowohl den Amillenarismus als auch den Postmillenarismus ab, weil diese Lehren nicht in der Bibel, sondern in den Denkvoraussetzungen der antiken griechischen Philosophie oder den zeitgenössischen sozioökonomischen und politischen Studien wurzelten. Die Postulate der Amillenaristen und Postmillenaristen sind nicht nur nicht in der Bibel enthalten, sondern stehen im Widerspruch zur biblischen Lehre, wodurch das Evangelium verzerrt wird und falsche Hoffnungen geweckt werden. Miller und die Siebenten-Tags-Adventisten sehnten sich nach Hoffnung, aber sie wollten eine Hoffnung, die auf dem soliden Fundament des Wortes Gottes aufgebaut ist.

Innerhalb weniger Jahrzehnte pulverisierten die zwei Weltkriege und der Kalte Krieg des 20. Jahrhunderts den postmillenaristischen Optimismus über die menschliche ­Natur und den allmählichen Eintritt der Menschheit in Gottes tausendjähriges Reich des Friedens und des Wohlstands. Die meisten Evangelikalen kehrten zum Prämillenarismus zurück. Sicher, dieser Prämillenarismus wurde neu verpackt und verzerrt und verfiel in die unbiblische Lehre des Dispensationalismus. Dennoch zeigt allein die Tat­sache, dass Evangelikale zum Prämillenarismus zurückkehrten, dass Amillenarismus und Postmillenarismus nicht nur unbiblisch sind, sondern auch eine unzureichende und enttäuschende Exegese der endzeitlichen Ereignisse darstellen. Der biblische Prämillenarismus ist die einzige Grundlage für Hoffnung. Er lehrt, dass die Menschheit zwar weder sich selbst noch die Welt retten kann, Jesus aber in der schwierigsten Zeit der Geschichte wiederkommen wird. Vor dem Millennium wird er uns vor den letzten Angriffen des Teufels und seiner Armeen retten und den Großen Kampf seinem Ende entgegenführen.

### TEIL III: ANWENDUNG

`1. Wie bringt die Wiederkunft Jesu Christi Hoffnung in euren religiösen und/oder kulturellen Kontext? Wie könnt ihr euren Nachbarn erklären, dass Jesu Wiederkunft die einzige Hoffnung der Menschheit ist?`

`2. Wie relevant ist die Erfüllung der biblischen Zeitprophezeiungen (z. B. 2300 Jahre) in eurem religiösen oder kulturellen Kontext? Denkt darüber nach und diskutiert, wie ihr sie für die Menschen in eurem Umfeld relevant machen könnt.`

`3. William Miller entwickelte eine besondere Art, die Bibel zu lesen und zu verstehen. Was ist euer Modell für das Lesen und Auslegen der Heiligen Schrift? Entwickelt eure eigene sinnvolle Art, Gottes Wort zu verstehen und teilt sie eurer Gesprächsgruppe mit. Berichtet, wie die biblische Wahrheit nicht nur euer Leben, sondern auch das Leben eurer Familie und eures Umfelds verändert hat.`