---
title:  البشارة «الأبدية»
date:  10/04/2023
---

لاحظ ما تُشير إليه الآية في رؤيا ١٤: ٦، بداية رسائل الملائكة الثلاثة، التي تبدأ بمصطلح «بشارة أبدية» أو ‹دائمة›. إذا أخفقنا في فهم عُمق البشارة، سَنَغفل عن المغزى الأساس لرسائل الملائكة الثلاثة. لا يُمكننا أبدًا أن نفهم كليًا المسائل الواردة في رسالة الله المتعلقة بساعة الدينونة، أو سقوط بابل، أو سِمَة الوحش إذا فَشِلنا في فَهم البشارة.

`اقرأ ١كورنثوس ١٥: ١–٤؛ رومية ٣: ٢٤–٢٦؛ ورومية ٥: ٦–٨. كيف يتم تقديم «البشارة الأبدية» في هذه الآيات؟ أي رجاء عظيم يُقدَّم لنا هُنا؟`

البشارة هي أخبار سارة مُذهلة عن موت المسيح مِن أجل خطايانا، وقيامته المجيدة، ومحبته وعنايته الدائمتين مِن أجلنا. من خلال الإيمان بِدَمه المسفوك وقُوَّة قيامته، ننجو مِن عقوبة الخطيئة وقوَّتها. لقد شَغَل المسيح أفكار الرسول بولس، وأصبح المسيح هو مِحور تعاليمه وكِرازته. فالمسيح المصلوب افتداه مِن دينونة وذنب ماضيه. والمسيح المُقام مَنَحه قُوَّة للحاضر، والمسيح العائد أعطاه رجاءً للمُستَقبل.

لاحظ أربعة نُقاط في هذه الفقرات من رومية:

إنَّ نعمة المسيح غير مُستحَقَّة، وغير مُكتَسَبة، ولسنا مُؤهلين لِنيلها. لقد كابد يسوع المسيح الموت القاسي والمؤلم الذي يستحقه الخُطاة الهالكين. واختَبَر ملء غضب الآب، أو الدينونة، ضد الخطيئة. لقد رُفِض لِنُصبح نحن مقبولين. مات هو الموت الذي كان لنا، لِنَحيا نحن الحياة التي كانت له.

هل مِن تَساؤل إذن لماذا يجب أن يكون الخلاص بالإيمان وبدون أعمال الناموس؟ ما الذي يمكننا أن نُضيفه، ما الذي يُمكن لأعمالنا؛ حتى تلك التي نقوم بها بأحسن النيات، المليئة بالروح القدس، ما الذي يُمكن أن تُضيفه إلى ما فَعَله المسيح من أجلنا على الصليب؟

وهذه الخطة، خطة الفداء (الخلاص)، قد وُضِعَت حتى قبل بدء الزمان (٢تيموثاوس ١: ٩؛ تيطس ١: ٢؛ أفسس ١: ٤)، وهذا يساعد في إيضاح لماذا يُطلَق عليها اسم «أبدية»، «بشارة أبدية». قبل أن يُخلَق العالم، عَلِمَ الله ما الذي سيحدث، ولذلك أسّس خطة الفداء (الخلاص) لمواجهة الأزمة عندما تأتي في النهاية.