---
title:  إلى العالم أجمع
date:  12/04/2023
---

`اقرأ رؤيا ١٤: ٦ مرة أخرى. ما هو امتداد إعلان البشارة الأبدية، ولماذا تُعَدّ الإجابة مهمة بالنسبة لنا ولمُرسليتنا ولدعوتنا ككنيسة؟`

وفقا للرسالة العاجِلة والمُلِحَّة عن نهاية الزمان للملاك الأول من الملائكة الثلاثة، يجب إعلان «البشارة الأبدية« لكل أمَّة، وقبيلة، ولسان، وشعب. هذه مهمة (مُرسلية) هائلة جدًا، كبيرة جدًا، عظيمة جدًا، وشاملة جدًا إلى درجة أنها تستنفذ كل شيء. إنها تَتَطلَّب قُصارى جهودنا، وتتطلب التزامنا الكامل. إنها تقودنا من الانشغال بأمورنا الذاتية إلى شَغَف خِدمَة المسيح. إنها تُلهمنا بشيء أكبر من أنفسنا، وتقودنا للخروج من الحدود الضيِّقة لعقولنا إلى رؤية أعظم.

`اقرأ متى ٢٨: ١٩، ٢٠. كيف تتناسب هذه الآيات مع رسالة الملاك الأول؟`

في كتابه، ‹السَّعي إلى المزيد: العيش لشيء أكبر منك›، يُناقش بول ديفيد تريب الحاجة النفسية لكل كائن بشري لأن يكونوا جُزءًا مِن شيء أكبر من أنفسهم: «لقد خُلِقَ البشر ليكونوا جزءا من شيء أكبر من حياتهم الشخصية. الخطيئة تجعلنا نُقلِّص حياتنا إلى حجم حياتنا. نعمة المسيح قد مُنِحَت لِتُنقذنا من الحدود المُخيفة لانغلاقنا على مملكتنا الصغيرة ذات التركيز الذاتي، ولتحريرنا لِنعيش من أجل الأهداف الأبدية والمَسَرَّات المُرْضِيَة لملكوت الله» (بي آند بي ميديا غروب، «ليفينغ فور سمثينغ بيغر ذان يورسيلف»).

لا يوجد شيء أكبر إلهامًا، وأكثر إرضاء، وأكثر مُجازاة من أن نكون جزءًا مِن حركة إلهية، أقامها الله بعنايته لإنجاز مهمة أضخم بكثير، وأكبر بكثير مما يُمكن لأي شخص أن ينجزه بمفرده. إنَّ التفويض (المأمورية) التي أعطاها الله، والموصوفة في الأصحاح ١٤ من سفر الرؤيا هي أعظم مهمة أوكلت إلى كنيسته على الإطلاق. إنها التماس مُخْلِص لكي نَهب حياتنا لأسمى مهمة سماوية، لنُظهر للعالم محبة الله، محبته التي لا يُسبَر غورها، قبل عودة يسوع مباشرة.

`كيف كان اختبارك الخاص عندما كُنتَ منخرطا في شيء أكبر منك؟ كيف ساعدك أو يُساعدك هذا الاختبار في فهم موضوع دراسة اليوم؟ أيضًا، أي شيء يمكن أن يكون أكبر من أن يستخدمك خالق الكون لتُحدِثَ فرقًا أبديًا في الكون؟`