---
title:  દેવ મુક્તપણે પ્રેમ કરે છે
date:   28/12/2024
---

### આ સપ્તાહનો શાસ્ત્રાભ્યાસ

નિર્ગમન ૩૩:૧૫-૨૨; હોશીઆ ૧૪:૧-૪; પ્રકટી. ૪:૧૧; યોહાન ૧૭:૨૪; માત્થી ૨૨:૧-૧૪; યોહાન ૧૦:૧૭, ૧૮.

> <p>સ્મૃતિ સૂત્ર</p>
> “તેઓના પાછા હઠવાથી તેઓ પર જે આપત્તિ આવી છે તેથી હું તેમને મુક્ત કરીશ,હું ઉદારપણાથી તેમના પર પ્રીતિ રાખીશ; કેમકે મારો ક્રોધ તેમના પરથી ઊતર્યો છે.”(હોશીઆ ૧૪;૪)

જો કે પીત્તરે ત્રણ વખત ઈસુનો નકાર કર્યો હતો, જેમ કે ઈસુએ આગાહી કરી હતી (માત્થી ૨૬:૩૪), આ નકાર વાર્તાનો અંત ન હતો. પુનરુત્થાન પછી, ઈસુએ પીત્તરને પૂછ્યું: “ ‘શું તું મને આના કરતાં વધારે પ્રેમ કરે છે?’ અને પીત્તરે જવાબ આપ્યો, “હા, પ્રભુ; તું જાણે છે કે હું તને પ્રેમ કરું છું.’ ” અને ઈસુએ કહ્યું, “‘મારા ઘેટાંને પાળ.’ ” પછી, ઈસુએ પીત્તરને ફરીથી પૂછ્યું, “‘શું તું મને પ્રેમ કરે છે?’ ” અને પીતરે જવાબ આપ્યો, “હા, પ્રભુ; તું જાણે છે કે હું તને પ્રેમ કરું છું.' અને ઈસુએ કહ્યું, "'મારા ઘેટાંને પાળ.' પછી, ફરીથી,ત્રીજી વાર ઈસુએ પીત્તરને પૂછ્યું, 'શું તું મને પ્રેમ કરે છે? અને “પીત્તર દુઃખી થયો કારણ કે તેણે તેને ત્રીજી વાર કહ્યું, ‘શું તું મને પ્રેમ કરે છે? તું જાણે છે કે હું તને પ્રેમ કરું છું.'' અને ઈસુએ કહ્યું, "'મારા ઘેટાંને પાળ.'" (યોહાન ૨૧:૧૫-૧૭). જેમ પીત્તરે ત્રણ વખત ઈસુનો નકાર કર્યો હતો, તેમ જ ઈસુએ - નિર્ણાયક પ્રશ્ન દ્વારા, "'શું તું મને પ્રેમ કરે છે?" - પીત્તરને ત્રણ વખત પુનરાવર્તિત કર્યો.

પીત્તરના સંજોગો આપણા સંજોગોથી ભલે જુદા હોય, ઘણી રીતે સિદ્ધાંત સમાન છે. એટલે કે, ઈસુએ પીત્તરને જે પ્રશ્ન પૂછ્યો હતો તે ખરેખર અંતિમ પ્રશ્ન છે જે દેવ આપણા સમય અને સ્થળે આપણામાંના દરેકને પૂછે છે: શું તું મને પ્રેમ કરે છે? બધું તે પ્રશ્નના આપણા જવાબ પર આધાર રાખે છે.