---
title:  વ્યાજબી અપેક્ષાઓથી આગળ
date:   29/12/2024
---

દેવ આપણને માત્ર પૂછતાં જ નથી, "શું તમે મને પ્રેમ કરો છો," પરંતુ દેવ પોતે દરેક વ્યક્તિને પ્રેમ કરે છે, અને તે મુક્તપણે કરે છે. ખરેખર, તે મુક્તપણે તમને અને મને અને દરેક અન્ય વ્યક્તિને આપણે કલ્પના કરી શકીએ તેના કરતાં વધુ પ્રેમ કરે છે. અને તેમના લોકોના ઈતિહાસમાં તેમણે જે રીતે કાર્યો કર્યા છે તેનાથી આપણે આ પ્રેમ જાણીએ છીએ.

`વાંચો,નિર્ગમન ૩૩:૧૫-૨૨. અને આ કલમોનો સંદર્ભ અને તેઓ જે વર્ણનમાં દેખાય છે તેનો વિચાર કરો. આ કલમો, ખાસ કરીને કલમ ૧૯, દેવની ઈચ્છા અને પ્રેમ વિશે શું દર્શાવે છે?`

બધા જાણે ખોવાઈ ગયેલા લાગતા હતા. મિસરની ગુલામીમાંથી દેવના તેમના લોકોની અદ્ભુત મુક્તિના થોડા સમય પછી, ઈઝરાયેલના લોકોએ દેવ સામે બળવો કર્યો અને સોનાના વાછરડાની પૂજા કરી. જ્યારે મુસા પર્વત પરથી નીચે આવ્યો, ત્યારે તેણે જોયું કે તેઓએ શું કર્યું છે, અને તેણે દસ આજ્ઞાઓવાળી પાટીઓ નીચે ફેંકી દીધી અને તેને તોડી નાખી. જો કે લોકોએ કરારના વિશેષાધિકારો અને આશીર્વાદોનો જો કોઈપણ અધિકાર જપ્ત કર્યો હતો, જે દેવે તેમને મુક્તપણે આપ્યા હતા. કરારના આશીર્વાદો માટે તેઓ અયોગ્ય હોવા છતાં, દેવ મુક્તપણે તેમની સાથે કરાર સંબંધ ચાલુ રાખવાનું પસંદ કરે છે.

નિર્ગમન ૩૩:૧૯ ના શબ્દો, "'હું જેની પર કૃપા કરવા ચાહું છે તેના પર હું કૃપા કરીશ, અને જેના પર હું રહેમ કરવા ચાહું, તેના પર હું રહેમ કરીશ'" ઘણીવાર ગેરસમજ થાય છે કે દેવ મનસ્વી રીતે કેટલાક પ્રત્યે કૃપાળુ અને દયાળુ બનવાનું પસંદ કરે છે, પરંતુ અન્ય લોકો માટે નહીં. જો કે, સંદર્ભમાં, દેવ અહીં એવું જણાવતા નથી કે તે મનસ્વી રીતે કેટલા પ્રત્યે કૃપાળુ અને દયાળુ હશે અને અન્ય લોકો માટે નહીં. તે દેવ કેવી રીતે કાર્ય કરે છે તે નથી, કેટલાક લોકપ્રિય ધર્મશાસ્ત્રની વિરુદ્ધ જેમાં દેવ કેટલાકને નાશમાં જવા અને અનંત નિંદાનો સામનો કરવા માટે પૂર્વનિર્ધારિત કરે છે.

તો પછી, દેવ અહીં શું જાહેર કરે છે? અનિવાર્યપણે, દેવ જાહેર કરે છે કે, બધાના સર્જક તરીકે, તેમની પાસે સૌથી વધુ અયોગ્ય લોકોને પણ મુક્તપણે કૃપા અને કરુણા આપવાનો અધિકાર અને સત્તા છે. અને સોનાના વાછરડાના બળવા પછી પણ, તે આ પરિસ્થિતિમાં આમ કરી રહ્યા છે, તેમના ઈઝરાયેલના લોકો પર દયા દર્શાવી, ભલે તેઓ તેને લાયક ન હોય.

આ ઘણા ઉદાહરણોમાંનું એક છે જેમાં દેવ તેમના પ્રેમને પ્રગટ કરે છે અને કોઈપણ વાજબી અપેક્ષાઓથી આગળ કરે છે. આપણા બધા માટે તે સારા સમાચાર, નથી?

`કઈ રીતે ઈશ્વરે તમારા પ્રત્યેનો તેમનો પ્રેમ પ્રગટ કરવાનું અને જાહેર કરવાનું ચાલુ રાખ્યું છે - કોઈપણ વાજબી અપેક્ષાઓથી પણ આગળ?`