---
title:  પ્રેમ મુક્તપણે આપ્યો
date:   31/12/2024
---

વારંવાર બળવો કરવા છતાં, દેવે કેવળ ઈઝરાયેલીઓ પર મુક્તપણે તેમનો પ્રેમ કરવાનું ચાલુ રાખ્યું નથી, પરંતુ આપણે પાપી હોવા છતાં પણ દેવ આપણા પર પણ મુક્તપણે પ્રેમ કરવાનું ચાલુ રાખે છે. આપણે દેવના પ્રેમને લાયક નથી, અને આપણે તે ક્યારેય મેળવી શક્તા નથી. તેનાથી વિપરીત, દેવને આપણી જરૂર નથી. બાઈબલના દેવને કશાની જરૂર નથી (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૭:૨૫). તમારા માટે અને મારા માટે દેવનો પ્રેમ અને તમામ વ્યક્તિઓ માટે સંપૂર્ણપણે તેમની પોતાની મરજીથી છે.

`પ્રકટીકરણ ૪:૧૧ અને ગીતશાસ્ત્ર ૩૩:૬ ની સરખામણી કરો. આ કલમો આપણને સૃષ્ટિની તુલનામાં ઈશ્વરની સ્વતંત્રતા વિશે શું કહે છે?`

દેવે મુક્તપણે આ દુનિયા બનાવી છે. અને, આને લીધે,દેવ સર્વ ગૌરવ, સન્માન અને શક્તિને પાત્ર છે. દેવને કોઈ જગત બનાવવાની જરૂર નહોતી.

વિશ્વની સ્થાપના પહેલા, દેવ પહેલાથી જ દેવત્વની અંદરના અસ્તિત્વમાં રહેલા પ્રેમ સંબંધનો આનંદ માણે છે.

`યોહાન ૧૭:૨૪ વાંચો. વિશ્વ અસ્તિત્વમાં હતું તે પહેલાં તે આપણને ઈશ્વરના પ્રેમ વિશે શું કહે છે?`

દેવને તેમના પ્રેમના પદાર્થ તરીકે જીવોની જરૂર નહોતી. પરંતુ, તેમના પ્રેમના પાત્ર અનુસાર, દેવે વિશ્વનું સર્જન કરવાનું અને જીવો સાથેના પ્રેમ સંબંધમાં પ્રવેશવાનું પસંદ કર્યું.

ઈશ્વરે તેમના ઉદાર પ્રેમની ભેટ તરીકે આ જગતને મુક્તપણે બનાવ્યું એટલું જ નહીં, પણ ઈશ્વર મુક્તપણે મનુષ્યોને પ્રેમ કરવાનું ચાલુ રાખે છે.માણસો એદનમાં પાપમાં પડ્યા, અને આપણે વ્યક્તિગત રીતે પણ પાપ કર્યા કરીએ છીએ.

એદનમાં પતન પછી, આદમ અને હવાને જીવવાનું ચાલુ રાખવાનો અને દેવનો પ્રેમ પ્રાપ્ત કરવાનો કોઈ અધિકાર નહોતો. પરંતુ દેવ, જે “ પોતાના પરાક્રમના શબ્દથી સઘળાને નિભાવી રાખે છે ” (હેબ્રી.૧:૩). તેમના મહાન પ્રેમ, દયા અને કૃપાથી તેમના જીવનને ટકાવી રાખ્યું અને માનવતા પ્રેમમાં સમાધાનનો માર્ગ બનાવ્યો, તેને પોતાની તરફ પાછી ખેંચી, અને તે સમાધાનમાં આપણો પણ સમાવેશ થાય છે.

`શું હકીકત એ છે કે દેવ આ વિશ્વને તેમના પતન અને દુષ્ટતા હોવા છતાં, પ્રેમ આપવાનું ચાલુ રાખે છે? તેમના પ્રેમ અને પાત્ર વિશે જણાવો. બદલામાં આ સત્યને આપણે તેમને પ્રેમ કરવા માટેનું કારણ કેવી રીતે બનાવવું જોઈએ?`