---
title:  ઘણા બોલાવાયા છે, પરંતુ થોડા પસંદ કરવામાં આવે છે
date:   01/01/2025
---

દેવ માત્ર પોતાની સ્વતંત્ર ઈચ્છાના લોકોને જ પ્રેમ કરતા નથી, પરંતુ તે બદલામાં તેમને પ્રેમ કરવા માટે તેડું પણ આપે છે. દેવ તેમને સ્વતંત્રપણે પસંદ કરવાની ક્ષમતા આપે છે કે તેઓ તેમના પ્રેમને સ્વીકારશે કે નકારશે, તે ખ્રિસ્તના લગ્ન જમણના દૃષ્ટાંત દ્વારા (અન્ય સ્થળોએ પણ) સ્પષ્ટ થાય છે.

`વાંચો, માંથી ૨૨:૧-૧૪. આ દૃષ્ટાંતનો અર્થ શું છે?`

લગ્નના જમણના સમારંભના ખ્રિસ્તના દૃષ્ટાંતમાં, એક રાજા તેના પુત્ર માટે લગ્ન ગોઠવે છે અને તેના નોકરોને "જેઓને લગ્નમાં આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા તેઓને બોલાવવા માટે મોકલે છે," પરંતુ "તેઓ આવવા તૈયાર ન હતા" (માત્થી ૨૨:૨, ૩). એક કરતા વધુ વખત રાજાએ તેમના નોકરોને તેમને બોલાવવા માટે મોકલ્યા, પરંતુ તેઓએ તેમના આમંત્રણને અવગણ્યું અને વધુ ખરાબ, તેમના નોકરોને પકડીને મારી નાખ્યા (માત્થી ૨૨:૪-૬).

પાછળથી, જેમણે તેના કેટલાક નોકરોની હત્યા કરી હતી તેઓ સાથે વ્યવહાર કર્યા પછી, રાજાએ તેના નોકરોને કહ્યું, "'લગ્ન સમારંભ તૈયાર છે, પરંતુ જેઓને આમંત્રણ આપવામાં આવ્યું હતું તેઓ લાયક ન હતા. તેથી રાજમાર્ગો પર જાઓ, અને જેટલા તમને મળે, તેમને લગ્નમાં આમંત્રણ આપો" (માત્થી ૨૨:૮, ૯). બીજા દ્રષ્ટાંતમાં લગ્નના વસ્ત્રો વગરના માણસને બહાર કાઢવામાં આવેલ છે, તે દર્શાવે છે.લગ્નના ભોજન સમારંભમાં હાજરી આપવા માટે રાજા પાસેથી લગ્નના વસ્ત્રો મેળવવાની જરૂરિયાત, ઈસુએ દૃષ્ટાંતને રહસ્યમય પરંતુ અત્યંત અર્થપૂર્ણ વાક્ય સાથે પૂર્ણ કર્યું, "' કેમકે તેડેલા ઘણા છે, પણ પસંદ કરેલા થોડા છે.'" (માત્થી ૨૨:૧૪).

આનો અર્થ શું છે? જેઓ આખરે “પસંદ”છે, “નક્કી કરેલા” થોડા છે, તેઓ એવા છે જેમણે લગ્ન માટે પ્રભુના આમંત્રણને સ્વીકાર્યું છે. સમગ્ર દૃષ્ટાંતમાં " તેડું " અને "આમંત્રિત કરેલ" નો અનુવાદ થયેલો શબ્દ ગ્રીક શબ્દ કાલેઓ (કૉલ કરવા, આમંત્રિત કરવા) છે, અને આખરે કોણ " પસંદ" (એક્લેક્ટોસ) છે તે નક્કી કરે છે કે કોઈએ આમંત્રણને મુક્તપણે સ્વીકાર્યું છે કે કેમ.

હકીકતમાં, દેવ દરેકને લગ્નની મિજબાનીમાં બોલાવે છે (એટલે કે આમંત્રિત કરે છે). જો કે, આપણામાંથી કોઈ પણ ઈશ્વરના પ્રેમને નકારી શકે છે. પ્રેમ માટે સ્વતંત્રતા જરૂરી છે. દેવ તેમના પ્રેમ માટે ક્યારેય કોઈના પર દબાણ કરશે નહીં. અફસોસની વાત એ છે કે, આપણે ઈશ્વર સાથેના પ્રેમ સંબંધને નકારી શકીએ છીએ.

" પસંદ કરેલા" તે છે જેઓ આમંત્રણ સ્વીકારે છે. જેઓ ઈશ્વરને પ્રેમ કરે છે, તેઓ માટે ઈશ્વરે આપણે જે કંઈપણ કલ્પના કરી શકીએ તેના કરતાં વધુ અદ્ભુત વસ્તુઓ તૈયાર કરી છે. ફરી એકવાર, તે બધા પ્રશ્ન પ્રેમ અને પ્રેમમાં રહેલી સ્વતંત્રતા નીચે આવે છે.

`તમારા જીવન વિશે શું જણાવે છે કે તમે લગ્નનું આમંત્રણ સ્વીકાર્યું છે અને યોગ્ય કપડાં પહેરીને આવ્યા છો?`