---
title: "Perjuangan"
date: 27/12/2021
---

Ketika orang percaya mengakui iman mereka kepada Kristus dan bergabung dengan gereja, mereka menetapkan tanda pembatas yang membedakan mereka dari masyarakat lainnya. Sayangnya, hal ini menjadi sumber konflik karena secara implisit memberikan penilaian negatif terhadap komunitas mereka dan nilai-nilainya.

`Bacalah Ibrani 10: 32-34 dan Ibrani 13: 3. Apa pengalaman para pendengar Ibrani setelah pertobatan mereka?`

Sangat mungkin bahwa para pembaca Ibrani menderita secara verbal dan fisik di tangan orang banyak yang digerakkan oleh lawan _(mis., Kis. 16: 19-22, Kis. 17: 1-9)_. Mereka juga dipenjarakan, dan ada kemungkinan mereka juga dipukuli, karena para pembesar memiliki kuasa untuk memberikan hukuman dan penahanan, sering kali tanpa mengikuti norma peradilan yang sesuai, saat mereka mengumpulkan bukti _(mis., Kis. 16: 22, 23)_.

`Bacalah Ibrani 11: 24-26 dan 1 Petrus 4: 14, 16. Bagaimana pengalaman Musa dan para pembaca 1 Petrus membantu kita memahami mengapa orang percaya Kristen dianiaya?`

Untuk "menanggung penghinaan karena Kristus" secara sederhana berarti mengidentifikasi diri sendiri bersama Kristus serta menanggung rasa malu dan perlakuan kejam yang tersirat dari hubungan ini. Permusuhan publik terhadap orang Kristen adalah hasil dari komitmen religius mereka yang khas. Orang bisa tersinggung oleh praktik keagamaan yang tidak mereka pahami atau oleh orang-orang yang gaya hidup dan moralitasnya bisa membuat orang lain merasa bersalah atau malu. Pada pertengahan abad pertama Masehi, Tacitus menganggap orang Kristen bersalah karena "kebencian terhadap umat manusia"—Alfred J. Church dan William J. Brodribb, trans., _The Complete Works of Tacitus_, (New York: The Modern Library, 1942) Annals 15.44.1. Apa pun alasan untuk tuduh an itu, yang tentunya salah, banyak orang Kristen mula-mula, seperti orang-orang yang Paulus tuliskan surat ini, sedang menderita karena iman mereka.

`Setiap orang, seorang Kristen atau bukan, menderita. Namun, apa artinya menderita demi Kristus? Berapa banyak penderitaan yang kita hadapi demi Kristus, dan seberapa banyak dihasilkan karena pilihan kita sendiri?`
