---
title: "Zaman Akhir Ini"
date: 30/12/2021
---

`Bacalah Ibrani 1: 2; Ibrani 9: 26-28; Ibrani 10: 25, 36-38; dan Ibrani 12: 25-28. Poin apakah yang ditekankan Paulus di sini, khususnya tentang waktu?`

Ada elemen yang sangat penting yang ditekankan oleh rasul yang menambahkan urgensi pada nasihatnya: para pembaca sedang hidup pada "zaman akhir" _(Ibr. 1:2)_ dan janji-janji itu akan segera digenapi _(Ibr. 10: 36-38)_. Menarik, seperti yang akan kita lihat, bahwa di seluruh dokumen, Paulus membandingkan pendengarnya dengan generasi di gurun yang berdiri tepat di depan perbatasan Kanaan, siap untuk masuk ke Tanah Perjanjian. Dia mengingatkan mereka, "Sebab sedikit, bahkan sangat sedikit waktu lagi, dan Ia yang akan datang, sudah akan ada, tanpa menangguhkan kedatangan-Nya" _(Ibr. 10: 37)_. Dan kemudian dia mendorong mereka: "kita bukanlah orang-orang yang mengundurkan diri dan binasa, tetapi orang-orang yang percaya dan yang beroleh hidup" _(Ibr. 10: 39)_. Nasihat terakhir ini mengingatkan para pembaca, dan kita, tentang bahaya yang dialami umat Tuhan secara historis tepat sebelum penggenapan janji-janji Tuhan.

Kitab Bilangan berbicara tentang hal ini. Catatan alkitabiah mengatakan bahwa dua kali, tepat sebelum memasuki Tanah Perjanjian, Israel menderita kekalahan penting. Pertama kali, dicatat dalam Bilangan 13 dan 14, menceritakan kepada kita tentang keraguan yang beberapa pemimpin sebarkan ke seluruh jemaat dan menyebabkan kegagalan iman Israel. Hasilnya, jemaat memutuskan untuk mengangkat pemimpin baru dan kembali ke Mesir, tepat pada saat mereka hendak memasuki Kanaan.

Kedua, orang Israel terjerat dengan sensualitas dan penyembahan palsu di Baal Peor _(Bilangan 24, 25)_. Ketika Bileam tidak dapat mengutuk orang Israel, Iblis menggunakan godaan seksual untuk memimpin Israel dalam penyembahan palsu dan dosa, dan untuk membawa ketidaksenangan Tuhan atas mereka.

Rasul itu memperingatkan para pembaca kitab Ibrani terhadap kedua bahaya tersebut. Pertama, dia menasihati mereka untuk berpegang teguh pada pengakuan iman mereka dan untuk mengarahkan pandangan mereka pada Yesus _(Ibr. 4: 14, Ibr. 10: 23, Ibr. 12: 1-4)_. Kedua, dia menasihati mereka terhadap amoralitas dan ketamakan _(Ibr. 13: 4-6)_. Akhirnya, dia menasihati mereka untuk mengamati dan mematuhi pemimpin mereka _(Ibr. 13: 7, 17)_.

`Pertimbangkan pemahaman kita tentang keadaan orang mati—dan begitu kita menutup mata dalam kematian, hal berikutnya yang kita tahu adalah Kedatangan Kedua—mengapa kita dapat mengatakan bahwa semua orang telah memiliki hidup di "zaman akhir"?`