---
title:  മുന്നേറ്റ് ആഹ്വാനങ്ങൾ
date:   21/09/2021
---

നമുക്കു നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനാവാത്ത അനേക സംഭവങ്ങൾ അരങ്ങേറുകയും പ്രവ ചനങ്ങളുടെ അതിവിപുല ചരിത്രഗതികൾ കടന്നുപോകയും ചെയ്യുമ്പോൾ നമുക്ക് ഒരിക്കലും നിഷ്കിയരായി മുന്നോട്ടു പോകാനാകയില്ല. പ്രവചനംപോലെ തന്നെ കാലാന്ത്യ സംഭവങ്ങൾ നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതിനോടൊത്തുപോകയല്ലാതെ നമുക്ക് മറ്റെന്തു ചെയ്യാനാകും? ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്ക് എന്തുചെയ്യും? എന്നതായിരിക്കും പലപ്പോഴും നമ്മുടെ മനോഭാവം. ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തോടും കാലാന്ത്യസംഭവങ്ങ ളോടും ക്രിസ്ത്യാനികൾ പുലർത്തേണ്ട മനോഭാവം തീർച്ചയായും അതല്ല. വെളി. 14 വ്യക്തമാക്കുന്നതു ചരിത്രത്തിന്റെ ഈ കാലയളവിൽ ദൈവത്തിന്റെ ന്യായവി ധിയും യേശുവിന്റെ വീണ്ടുംവരവും നാം ലോകത്തിനു ബോദ്ധ്യപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ്.

`വെളി. 14:6-12 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്താമ് പ്രസ്താവിച്ചിരിക്കുന്നത്? നാം എന്താണു ലോകത്തോട് അറിയിക്കേണ്ടത്?`

ഈ ദൂത് അത്ര ഗൗരവമേറിയതായിരി ക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഇന്നത്തേക്കുള്ള ദൂത് ഇതിലുണ്ട് എന്ന് അഡ്വന്റിസ്റ്റുക ളായ നാം വിശ്വസിക്കുന്നു (2 പത്രൊ. 1:12). അതിനെ മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതുകൾ എന്നു നാം പറയുന്നു. ഈ ലോകത്തിന്റെ ഇന്നത്തെ ചരിത്രഘട്ടത്തിൽ നാം ചെയ്യാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വേലയുടെ സാരാംശം ഇതിലുണ്ട്.

അത് “ഒരു നിത്യ സുവിശേഷം” എന്നു പറഞ്ഞുകൊണ്ട് ആരംഭിക്കുന്നു. ക്രിസ്ത വിന്റെ മരണം, ഉയിർപ്പ് എന്നീ അതിശയവാർത്തകളിൽ നമ്മുടെ രക്ഷയുടെ പ്രത്യാശ നിലനില്ക്കുന്നു. “അവന്റെ ന്യായവിധിയുടെ നാഴിക വന്നിരിക്കുന്നു” (വെളി. 14:7) എന്നുള്ള ദൂത് കാലാന്ത്യത്തെക്കുറിക്കുന്ന ശക്തമായ ഒരു നാഴികക്കല്ലാണ്. തുടർന്ന് “ആകാശവും ഭൂമിയും ഉണ്ടാക്കിയവനെ നമസ്കരിപ്പിൻ എന്നുള്ളതു തുടർസന്ദേശം ബാബിലോണിൽ തുടർന്നുകൊണ്ട് “മൃഗത്തെയും അതിന്റെ പ്രതിമയെയും” നമ സ്കരിക്കുന്നവർക്കുള്ള ശക്തമായ മുന്നറിയിപ്പും കൊടുക്കുന്നു. പിന്നെ കാലാന്ത്യ ദൈവജനത്തെയും അത് എടുത്തുപറയുന്നു. “ദൈവകല്പനയും യേശുവിങ്കലുള്ള വിശ്വാസവും കാത്തുകൊള്ളുന്ന വിശുദ്ധന്മാരുടെ സഹിഷ്ണുത കൊണ്ട് ഇവിടെ ആവശ്യം.

`വെളി. 14:11 വായിക്കുക. മൃഗത്തെയും അതിന്റെ പ്രതിമയെയും നമസ്കരിക്കു ന്നവർക്കുള്ള സ്വസ്ഥതയില്ലായ്മയെക്കുറിച്ച് എന്തു പറയുന്നു?`

മൃഗത്തെയും അതിന്റെ പ്രതിമയെയും നമസ്കരിക്കുന്നവർക്കു രാവും പകലും ഒരു സ്വസ്ഥതയും ഉണ്ടാകയില്ല. ഇതിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥം എന്താണെന്നതിനെ സംബന്ധിച്ചു വിവിധ ആശയങ്ങൾ നിലവിലുണ്ട്. തന്നോടു വിശ്വസ്തത പാലിക്കു ന്നവർക്കു ദൈവം കൊടുക്കുന്ന സ്വസ്ഥതയുടെ അനുഭവം ഇവർക്ക് ഉണ്ടാകയില്ലാ എന്ന ആശയമാണ് പ്രധാനം.

`മൂന്നുദൂതന്മാരുടെ ദൂതുകളിൽ ആദ്യഭാഗമായ “നിത്യ സുവിശേഷം” എന്നതാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത് എന്നു നിങ്ങൾ കരുതുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? ഈ ദൂതുകൾ ലോകത്തോടു ഘോഷിക്കുമ്പോൾ ഈ അത്ഭുത സത്യം മനസ്സിൽ എപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്? സ്വസ്ഥതയുടെ ബന്ധത്തിൽ "നിത്യസുവിശേഷം” എന്ന ആശയം എന്തുകൊണ്ടു സുപ്രധാനമായി രിക്കുന്നു?`