---
title:  സമാധാന സ്വസ്ഥത
date:   22/09/2021
---

അനേകനൂറ്റാണ്ടുകളായി ക്രിസ്ത്യാനികൾ ക്രിസ്തുവിന്റെ മടങ്ങി വരവു പ്രതീ ക്ഷയോടെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സകലപ്രത്യാശയുടെയും പൂർത്തീ കരണം അതുതന്നെയാണ്. നമ്മുടെ മാത്രമല്ല, സകല കാലഘട്ടങ്ങളിലും ക്രിസ്തു വിൽ പ്രത്യാശ അർപ്പിച്ചിരുന്ന എല്ലാവരുടെയും കണ്ണ് അതിൽത്തന്നെയാണ്.

`എബ്രാ. 11:13-16 വായിക്കുക. പഴയകാല ജനത്തിനുമാത്രമല്ല, ഇന്നു നമുക്കും ഇതിൽ തന്നിരിക്കുന്ന അതിശയ വാഗ്ദത്തം എന്താണ്?`

മരണത്തെ സംബന്ധിക്കുന്ന ഇന്നത്തെ സാധാരണയായ ജനപ്രിയ സങ്കല്പം ശരിയാണെങ്കിൽ ഇതിന് അർത്ഥമില്ല. അവൻ ആരുംതന്നെ “വാഗ്ദത്ത നിവൃത്തി” പ്രാപിച്ചില്ല എന്നു പറയുന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? അവരുടെ വാഗ്ദത്ത നിവൃത്തി പ്രാപിച്ച് എല്ലാവരും യേശുവിനോടൊത്തു സ്വർഗ്ഗത്തിലാണോ? ഉദാഹര ണത്തിന് ബില്ലിഗ്രഹാം മരിച്ചപ്പോൾ അവൻ യേശുവിനോടൊത്തു സ്വർഗ്ഗത്തിൽ ആയിരിക്കുന്നതായി നാം ആവർത്തിച്ചാവർത്തിച്ചു പലപ്പോഴും കേട്ടതാണ്.

ഈ കാഴ്ചപ്പാടിൽ വലിയൊരു വിരധാഭാസമുണ്ട്. ആരെങ്കിലും അവൻ അല്ലെ ങ്കിൽ അവൾ സമാധാനത്തിൽ “സ്വസ്ഥമായിരിക്കട്ടെ” എന്നു നാം സാധാരണ കേൾക്കാറുള്ളതാണ്. പക്ഷേ ഇവിടെ എന്താണു നടക്കുന്നത്? മരിച്ചുപോയ ഈ മനുഷ്യർ യഥാർത്ഥത്തിൽ സമാധാന സ്വസ്ഥതയിലാണോ? അവർ വെറുമൊരു സ്വർഗ്ഗത്തിലിരുന്നുകൊണ്ട് ഇവിടെ നടക്കുന്ന സകല നേരമ്പോക്കുകളും ശ്രദ്ധി ക്കുകയാണോ?

`യേശു മരണത്തെ എന്തിനോട് ഉപമിച്ചിരിക്കുന്നു? യോഹ. 11:11 വായിക്കുക.`

മരണത്തിൽ എന്തു സംഭവിക്കുന്നുവെന്നുള്ളത് “സമാധാന സ്വസ്ഥത” എന്ന ആശയത്തോടു യോജിച്ചിരിക്കുന്നു. മരിച്ചവർ വാസ്തവത്തിൽ സ്വസ്ഥതയിലാണ്.'' ഒരു വിശ്വാസിക്കു മരണമെന്നതു വെറും നിസ്സാരകാര്യമാണ്. അതു വെറുമൊരു നിമിഷത്തേക്കു മാത്രമാണെന്നതു ക്രിസ്തുതന്നെ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. “ആമേൻ, ആമേൻ ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറയുന്നു: എന്റെ വചനം പ്രമാണിക്കുന്നവൻ ഒരു നാളും മരണം കാൺകയില്ല. എന്റെ വചനം പ്രമാണിക്കുന്നവൻ ഒരു നാളും മരണം ആസ്വ ദിക്കയില്ല. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിക്കു മരണമെന്നതു ചെറിയൊരു നിദ്രമാത്രം. അല്പ സമയത്തെ നിശ്ശബ്ദതയും അന്ധകാരവും ജീവൻ ക്രിസ്തുവിനോടുകൂടെ ദൈവ ത്തിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ജീവനായ ക്രിസ്തു വെളിപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങളും അവനോടുകൂടെ തേജസ്സിൽ വെളിപ്പെടും. യോഹ. 8:51,52; കൊലൊ. 3:4, DA, P. 787.

മരണത്തെ യേശു ഒരു വ്യക്തിയുടെ അബോധ നിദ്രയായി വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. രക്ഷ നേടിയവരും നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയവരും പ്രതിഫലം പ്രാപിക്കുന്നത് അവരവരുടെ ഉയിർപ്പിനുശേഷമാണ് (യോഹ. 8:28,29). മരണം വരുമ്പോൾ അതിനെ സ്വീകരി പ്പാൻ ഒരുങ്ങിയിരിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത യേശു ഉയർത്തിക്കാണിക്കുന്നു.

`നിങ്ങളുടെ മരിച്ചുപോയ സ്നേഹഭാജനങ്ങളെല്ലാം ഇപ്പോൾ നിദയെന്ന സ്വസ്ഥ തയിലാണെന്നുള്ള അറിവ് നിങ്ങൾക്ക് എത്രമാത്രം ആശ്വാസം തരുന്നുണ്ട്?`