---
title:  Почти слишком поздно
date:   14/09/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Мф. 25:1–13

**Почти слишком поздно**

Несколько лет назад мне предстояло выступить на молодежной конференции в КуалаЛумпуре, Малайзия. Я приехал вечером, а мое первое выступление должно было состояться на следующий день утром. Я очень надеялся, что смогу отдохнуть после дороги, и лег в постель, но заснуть не смог. Сказывалась смена часовых поясов. Прошло много времени, я ворочался, надеясь просто задремать, но безрезультатно. Когда наступило раннее утро, я решил, что уже сейчас лучше всего будет постараться не заснуть, чтобы не опоздать на первое выступление. Вы, наверное, можете представить, что произошло дальше.

Внезапно раздавшийся в моей комнате телефонный звонок пробудил меня от глубокого сна. Голос на другом конце телефона был настойчив: «Пастор Дэниел, пожалуйста, придите немедленно. Вы должны выступать через пятнадцать минут!» Я вскочил с кровати и в рекордные сроки оделся. К счастью, конференц-центр находился рядом с отелем, в котором я остановился. Я бежал по коридорам, а когда приближался к аудитории, где мне предстояло выступать, навстречу мне уже выбежали ведущий и технические специалисты. Они подключили мне микрофон, пока я еще шел. Мгновением позже я был на сцене и начал свое выступление. Я не уверен, что кто-то из слушателей понял, что я только что пробудился от глубокого сна, но я точно знаю — я был счастлив, что успел как раз вовремя!

Вы когда-нибудь почти опаздывали на очень важную встречу? Это «почти» заставляло ваше сердцебиение учащаться. Это давало вам порцию адреналина и заставляло бежать быстрее, чтобы успеть. В этом уроке мы рассмотрим притчу о том, как Иисус учил бодрствовать и быть готовыми к Его Второму пришествию — величайшей встрече из всех!

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 25:1–13 из выбранного вами перевода. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `