---
title:  Быть готовыми к ожиданию
date:   15/09/2024
---

### Изучи

Притча о мудрых и неразумных девах отражает иудейские свадебные обычаи времен Иисуса. Свадебные торжества длились несколько дней. Важный момент наступал, когда жених прибывал в дом невесты, чтобы отвести ее в дом своей семьи. Многие обстоятельства могли помешать своевременному прибытию жениха в дом невесты. На самом деле было обычным делом, когда брачная процессия задерживалась. В этой притче задержка длилась так долго, что все десять дев уснули. Когда вестник объявил о прибытии жениха, все десять дев проснулись, но только у пяти из них оказалось достаточно масла, чтобы вновь зажечь свои светильники. Мудрые девы приготовились к непредвиденным обстоятельствам, но неразумные хотя и ожидали прихода жениха, но не были готовы к его промедлению. Они были недальновидны, недостаточно приготовились, и масло у них закончилось.

Притча о мудрых и неразумных девах — это одна из притчей об ожидании. Во второй притче Иисус описывает слуг, ожидающих возвращения своего господина (см. Мф. 24:45–51). Она предшествует притче о брачной церемонии. Мудрый слуга, ожидая господина, служил другим, в то время как злой говорил в сердце своем: «Не скоро придет господин мой» (Мф. 24:48). Он ополчился против своих сослуживцев и избивал их. Своим поведением злой слуга отрицал возвращение своего господина.

Третья притча, подтверждающая необходимость верности во время ожидания и неопределенности (см. Мф. 25:14–30), следует за притчей о мудрых и неразумных девах. Эта история учит, что мы должны вкладывать все свои таланты в распространение вести о Царстве Божьем. Каждая притча представляет собой иллюстрацию возвращения Иисуса в этот мир. Одни готовы к Его приходу, а другие нет. Эти последовательные сюжеты раскрывают две противоположные опасности для тех, кто ожидает возвращения Иисуса. С одной стороны, мы не должны жить с предположением, что Иисус будет откладывать Свое пришествие на неопределенный срок, а с другой стороны, мы должны сопротивляться ожиданиям того, что Иисус придет так скоро, что не будет необходимости в терпеливом ожидании.

Эти притчи появляются сразу после знаменитой проповеди о конце времени, в которой ученики спросили Иисуса, каковы будут признаки Его пришествия (см. Мф. 24:3). Он перечислил признаки, которые будут становиться все более частыми и интенсивными по мере приближения конца. Последнее знамение является еше и обетованием: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Мф. 24:14). Евангелие Иисуса — это свет миру. Мы должны использовать это время ожидания для распространения евангельской вести по всему миру. Мы все ответственны за то, чтобы вкладывать наши ресурсы, время и таланты в продвижение дела Божьего.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

- Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
- Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как мы можем быть готовы к скорому пришествию Иисуса и в то же время готовы ждать долгое время?`

`Как можно помочь людям не потерять надежду на Второе пришествие, несмотря на долгое ожидание?`