---
title:  Запас масла
date:   16/09/2024
---

### Обдумай

В притче о десяти девах Иисус показал, что ожидает церковь перед Его Вторым пришествием. Он провел различие между двумя классами людей, ожидающих Его возвращения. Иисус описал много сходств и одно главное различие между мудрыми и неразумными девами. Все десять ожидали жениха, все десять уснули во время ожидания, все десять проснулись, услышав приближение жениха, и все десять заправили маслом свои светильники. Единственное различие заключалось в том, что у пяти мудрых дев был дополнительный запас масла, чтобы они могли наполнить свои светильники, а у неразумных — нет. Если бы жених пришел раньше, никто не заметил бы разницы между этими двумя классами. Ожидание показало различие между мудрыми и неразумными. Здесь изображена церковь, ожидающая встречи с Иисусом.

Это не единственный случай, когда Божий народ заснул в критический момент. Трое учеников Иисуса заснули, когда Он явился во всей Своей славе на горе Преображения (см. Лк. 9:32). Позже те же ученики заснули сразу после того, как Иисус попросил их помолиться с Ним в Гефсиманском саду. Иона заснул на корабле, увозящем его от поручения Божьего проповедовать в Ниневии. Образно говоря, церковь сегодня иногда спит, в то время как ей следует бодрствовать в ожидании опасности и готовиться к скорому возвращению Христа. Павел предупреждал: «Так поступайте, зная время, что наступил уже час пробудиться нам от сна. Ибо ныне ближе к нам спасение, нежели когда мы уверовали. Ночь прошла, а день приблизился: итак, отвергнем дела тьмы и облечемся в оружия света» (Рим. 13:11, 12). Время перед Вторым пришествием — это время, когда мы должны бодрствовать и молиться как никогда раньше.

Основная мысль этой притчи для церкви настоящего времени заключается в том, что нам необходимо иметь запас масла, пока мы ожидаем возвращения Иисуса. Светильники символизируют Слово Божье. Псалмопевец говорит: «Слово Твое — светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105). Масло — символ Святого Духа. Масло использовалось для помазания пророков, священников и царей. Когда Иисус начал Свое земное служение, Он процитировал книгу пророка Исаии: «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедовать лето Господне благоприятное» (Лк. 4:18, 19). Святой Дух помазал Иисуса, чтобы Он выполнил Свое дело на этой земле. Так и нам нужно исполниться Святым Духом, чтобы выполнить свое предназначение, пока мы ожидаем возвращения Иисуса.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`В каких сферах вашей жизни вы нуждаетесь в Святом Духе?`