---
title:  Сын Человеческий
date:   18/09/2024
---

### Сосредоточься

Притча о мудрых и неразумных девах заканчивается предостережением: «Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий» (Мф. 25:13). Мы всегда должны быть готовы. Пока мы ждем, наши светильники должны ярко сиять в этом темном мире. У нас есть прекрасная весть для всего мира — Жених грядет! Библия полна обетований о том, что Иисус вернется на эту землю. Его Второе пришествие не будет похоже на первое. Он придет не как младенец в Вифлееме, а как Царь царей и Господь господствующих. Его пришествие будет славным: «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на Престоле славы Своей» (Мф. 25:31). Когда Он придет, все живущие на этой планете увидят Его: «Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его» (Откр. 1:7). Кульминация истории человечества не будет тайной, которую увидят и услышат лишь избранные.

Фраза «Сын Человеческий», которую Иисус использовал в этой притче, чаще всего встречается в Евангелиях, когда Он называл Себя так. Она также встречается в пророческой ветхозаветной книге Даниила. В Дан. 7 пророк видит четырех зверей, которые представляют собой четыре земных царства. Эти земные силы изображены как завоеватели и покорители людей. Внезапно сцена меняется, и Даниил видит небесный тронный зал. Он видит суд в пользу тех, кто был угнетен. Появляется Сын Человеческий и получает царство.

«Видел я в ночных видениях, вот, с облаками небесными шел как бы Сын человеческий, дошел до Ветхого днями и подведен был к Нему. И Ему дана власть, слава и царство, чтобы все народы, племена и языки служили Ему; владычество Его — владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится» (Дан. 7:13, 14).

Сын Человеческий установит вечное Царство, которое никогда не будет разрушено. Все остальные народы падут перед Ним. Контраст между временными царствами мира и вечным Божьим Царством невозможно будет скрыть.

Сын Человеческий пришел не угнетать, а возвысить измученных. Он пришел не для того, чтобы Ему служили, а для того, чтобы послужить. Его первый венец был терновым. Он завоевал нашу преданность и является единственным, кто заслуживает нашего поклонения. Сын Человеческий соединил Себя с человечеством. Он оставил Свою славу и стал одним из нас, чтобы победить грех и смерть от нашего имени. Когда мы возлагаем на Него свою веру, мы приобщаемся к Его вечному Царству. Сын Человеческий — Победитель, Который делится Своей победой со Своим народом.

**Выпиши**

`Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Мф. 25:1–13 и найдите, где говорится об Иисусе.`

`Как вы думаете, почему Иисус назвал Себя Сыном Человеческим? О чем это говорит вам?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`