---
title:  Дни злые
date:  28/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 73:18–22; 78:5–13. Какую проблему поднимает псалмопевец в этих отрывках?`

Псалмопевец, стремясь постичь великую борьбу между Богом и силами зла, указывает на непостижимое долготерпение Божье, а также на Его бесконечную мудрость и силу.

Проблема зла в книге Псалтирь, прежде всего, богословская; она неминуемо касается вопросов о Боге. Таким образом, разрушение Иерусалима и храма рассматривается принципиально как то, что Бог был посрамлен, поскольку это дало язычникам повод злословить Бога. Божье наследие (народ израильский) — это знак того, что Бог избрал евреев и заключил с ними завет (Втор. 4:32–38; 32:8, 9), который никогда не будет отменен. Концепция Божьего наследия также включает в себя аспект последнего времени, поскольку однажды все народы станут Божьим наследием и будут служить Ему. Понимание того, что народы вторглись в Божье наследие (Израиль), представляет собой угрозу Божьим обетованиям.

Несомненно, псалмопевец признает, что грехи народа испортили отношения завета между народом и Богом и навлекли на народ трагичные последствия (Пс. 78:8, 9). Выживание народа полностью зависит от милостивого Божьего вмешательства и восстановления уз завета через искупление греха. Обращение «Боже, Спаситель наш» передает идею Божьей верности данным обетованиям завета (Пс. 78:9).

Однако еще важнее, чем восстановление жребия Израиля, — оправдание Божьего характера в мире (Пс. 78:9). Если злые деяния останутся безнаказанными, то будет казаться, что Бог утратил Свою власть (Пс. 73:18–23; 82:17–19; 105:47). Только когда Бог спасет Свой народ, Его имя будет оправдано и превознесено.

Тогда, как и сейчас, существовал тот же самый принцип. Наши грехи, наши падения, наше зло могут навлечь позор не только на нас самих, но, что гораздо хуже, покрыть позором имя Бога, веру в Которого мы исповедуем. Наши неправильные поступки также могут оказать пагубное духовное воздействие на наше свидетельство и миссию. Сколько людей было отвращено от нашей веры проступками тех, кто исповедует имя Христово?

`«Прославляет Бога и Христа совершенство характера детей Божьих» (Уайт Э. Желание веков. С. 671). Как вы понимаете эту важную истину и что это должно означать в вашей собственной христианской жизни?`