---
title:  Где Бог?
date:  30/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 41:2–4; 62:2; 68:2–4; 101:2–8. Что причиняет большие страдания псалмопевцу?`

`Что вы отвечаете, когда вас спрашивают, как псалмопевца: «Где Бог твой?»`

Не только личные и общие для народа беды постигли псалмопевца, ему кажется, что Бог не обращает внимания на страдания Своих рабов, и это доставляет псалмопевцу еще больше боли. Отсутствие Бога ощущается, как нестерпимая жажда в пустыне (Пс. 41:2–4; 62:2) и смертная мука (Пс. 101:3–5). Псалмопевцу кажется, что он отринут от лица Божьего, и он сравнивает себя с одинокой птицей: «Я уподобился пеликану в пустыне; я стал как филин на развалинах; не сплю и сижу, как одинокая птица на кровле» (Пс. 101:7, 8).

Упоминание о пустыне подчеркивает ощущение изолированности от Бога. «Одинокая птица на кровле» находится вне гнезда, своего жилища. Псалмопевец взывает к Богу «из глубины», как если бы над ним были сильные воды, и он утопает «в глубоком болоте» (Пс. 68:2–4; 129:1). Эти образы изображают гнетущую ситуацию, из которой нет выхода, если не вмешается Бог.

`Прочитайте Пс. 9:13; 21:2; 26:9; 38:13. Как псалмопевец отвечает на кажущееся отсутствие Бога?`

Примечательно, что псалмопевцы решают не молчать перед лицом Божьего безмолвия. Псалмопевцы непоколебимо верят в молитву, потому что молитва обращена к живому и милостивому Богу. Бог все еще здесь, даже когда кажется, что Он отсутствует. Он все Тот же Бог, Который слышал их в прошлом, и поэтому они уверены, что Он слышит их и сейчас.

Случаи Божьего молчания заставляют псалмопевцев исследовать себя и искать Бога, но с исповеданием и смиренными прошениями. Они знают, что Бог не будет молчать вечно. Псалмы показывают, что общение с Богом должно продолжаться, независимо от жизненных обстоятельств.

`Чему мы можем научиться из ответов псалмопевца на видимое отсутствие Бога? Как вы поступаете в те моменты, когда Бог, кажется, действительно молчит? Что поддерживает вашу веру?`