---
title:  Неужели Божьи обетования никогда не исполнятся?
date:  31/01/2024
---

`Прочитайте Пс. 76. Через какой опыт проходит автор?`

Псалом 76 начинается с мольбы, исполненной скорбью и болезненным воспоминанием о прошлом, к Богу о помощи (Пс. 76:2–7). Псалмопевец всем своим существом в скорби обращается к Богу. Он отказывается от любого утешения, кроме того, которое исходит от Бога.

Однако оказывается, что воспоминание о Боге усиливает отчаяние. «Стоит мне о Боге подумать — начинаю стенать» (Пс. 76:4; ИПБ). Еврейское слово _хама_ («стенать») часто описывает рев бурных вод (Пс. 45:4). Подобным образом и все существо псалмопевца находится в состоянии сильной бури.

Как воспоминание о Боге может производить столь сильно выраженное состояние горя? Ряд тревожных вопросов раскрывает причину его страданий (Пс. 76:8–10): «Не изменился ли Бог?», «Может ли оказаться, что Бог предал Свой завет?»

Разительный контраст между Божьими спасительными деяниями в прошлом и очевидным отсутствием Бога в настоящем заставляет псалмопевца почувствовать, что Бог его покинул. Если Бог изменился, то у псалмопевца нет надежды — вот вывод, который он изо всех сил пытается не делать.

Между тем псалмопевец не может уснуть, потому что ему не дает уснуть Господь (Пс. 76:5). Это напоминает о других библейских персонажах, которые, по промыслу Божьему, страдали бессонницей, что Бог использовал для достижения Своих целей (Быт. 41:1–8; Есф. 6:1; Дан. 2:1–3). Долгая бессонная ночь заставляет псалмопевца задуматься о прошлых делах Господа по избавлению, и он делает это с обновленной решимостью (Пс. 76:6, 11).

Заверение, которое псалмопевец получает от Бога, состоит не из объяснений происходящего с ним лично, а, скорее, из подтверждений Божьей верности и надежности (как у Иова). Псалмопевец чувствует побуждение уповать на Господа с верой, зная, что Он — Тот же Самый Бог, Который сотворил чудеса в прошлом Израиля (Пс. 76:12–19). Псалмопевец также осознает: «следы Твои неведомы» (Пс. 76:20), признавая Божье водительство даже в тех ситуациях, в которых Его присутствие не очевидно для человеческого ока. Псалмопевец признает, что Бог одновременно явлен нам и сокрыт, и поэтому он возносит хвалу таинственным и суверенным путям Господа.

`Подумайте о прошлом, когда Господь действовал в вашей жизни. Как этот факт помогает вам справиться со всем, с чем вы сталкиваетесь сейчас?`