---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  02/02/2024
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Путь ко Христу» главу «Радость в Господе» (С. 115–126).

Подобно псалмопевцам, народ Божий всех времен очень часто задается вопросом о том, как петь песнь Господню в «земле чужой». Нашей вере в верховное правление Господа бросается вызов, и порой он жестокий, и мы можем задуматься о том, находится ли всё под наблюдением Божьим и действительно ли Он столь силен и добр, как сказано в Писании.

Библейская вера часто подразумевает неуверенность и неизвестность в такой же степени, как уверенность и подтверждение. Иногда неуверенность и неизвестность, особенно перед лицом зла и кажущегося отсутствия Бога, могут быть почти невыносимы. Тем не менее неуверенность никогда не должна касаться Бога, Его праведного характера, Его любви и верности. Псалмопевцы могут быть не уверены в будущем, но они часто взывают к неизменной любви и верности Бога (Пс. 35:6–11; 88:3, 9).

Мы призваны следовать тому же самому примеру. «Призовите на помощь все свои силы, чтобы смотреть вверх, а не вниз на свои трудности, тогда вы никогда не ослабеете на пути. Вы вскоре увидите на облаке Иисуса, протягивающего вам руку помощи. И все, что от вас требуется, — это дать Ему свою руку с простой верой и позволить Ему вести вас. Если вы будете доверять Ему, то через веру во Христа у вас появится надежда» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 578, 579).

Время, когда Бог «скрывает лицо Свое», не умаляет действенности молитвы. Напротив, эти случаи заставляют псалмопевцев исследовать самих себя, вспоминать прошлые Божьи спасительные деяния и обращаться к Богу с исповеданием и смиренными прошениями (Пс. 77:10–12; 88:47–53). «Вера укрепляется, когда человек борется с сомнениями и преодолевает сопротивление. Опыт, приобретенный в этих испытаниях, более драгоценен, чем самые дорогие бриллианты» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 3. С. 555).

**Вопросы для обсуждения**

`Какую напряженность испытывает псалмопевец ввиду существования зла? С какими подобными трудными вопросами сталкивались вы и как вы на них ответили для себя? Как вы сохранили веру в эти трудные времена?`

`Куда нам следует взирать в поисках ответов, когда вера в Бога проверяется испытаниями или людьми, чьи страдания заставляют их сомневаться в благости и силе Божьей?`

`Как вы отвечаете на общий для всех вопрос о том, почему существует зло в мире, сотворенном и хранимом всемогущим Богом любви? Как тема великой борьбы помогает нам ответить хотя бы частично на эту проблему?`