---
title:  "IZAHO NANGATAKA HO ANAO"
date:   07/07/2026
---

### Hazavao - "IZAHO NANGATAKA HO ANAO"


`Rehefa avy namaky izay nosoratanao sy nomarihinao lanao, inona ireo lesona misongadina manokana avy amin'izany? Inona avy Ireo fanontaniana naterak'izany? Ampahany aiza no sarotra?`


`Ahoana no anomezan'ny tantaran'ı Petera anao fahatakarana lalina kokoa momba ny fitiavan Andriamanitra tsy miova?`


`Ataovy tsianjery ny andininy tianao indrindra ao amin'ny Jao. 13. Soraty Imbetsaka izany mba hanampy amin'ny fitadidiana azy.`


I Petera dia nanao ny fanompoan'ny mpitarika teo anivon'ireo mpianatra ary anisan'ireo akaiky indrindra an'i Jesosy. Na izany aza, dia olona mpivatravatra sy mafana fo ary mora tezitra izy, ary matetika no sahirana tamin'ny fahatakarana tanteraka ny iraka nampanaovina an'l Jesosy sy ny tao am-pony. Izao kosa no mampahery amin'ny tantaran'i Petera: rehefa nahitsy izy dia niafara tamin'ny fibebahana izany.


Tao amin'ny efitrano ambony no nahitana mazava ny tena toetran'i Petera, rehefa naniry hanasa ny tongony i Jesosy. Tsy nety nanaiky ny hosasana tongotra mantsy i Petera. Hoy i Jesosy taminy: "Raha tsy hosasako hianeo, dia tsy manana anjara amiko."- Jao. 13:8. Tamin'izay dia tsy nilefitra fotsiny i Petera fa niova hevitra tanteraka indray: "Tompoko, tsy ny tongotro ihany ary, fa ny tånako sy ny lohako koa."- Jao. 13:9. Tsy niova ny fikasan'i Jesosy hatrany am-boalohany, ary nanome toky an'i Petera Izy fa ny tongony ihany no ilaina hosasana.


Taoriana kely, nandritra ny fisakafoana, dia nifantoka tamin'i Petera (izay antsoina koa hoe Simona) indray Jesosy ary nanomana azy ho amin'izay hitranga. Vaorakitra ao amin'ny fitantaran'i Lioka ny teny nataon'i Jesosy taminy tamim-pahitsiana: "Ry Simona, ry Simona, indro, Satana efa nilofo nitady anareo hokororohiny toy ny vary. Nefa Izaho nangataka ho anao, mba tsy ho levona ny finoanao; ary rehefa mibebaka hianao, dia ampaherezo ireo rahalahinao."- Lio. 22:31, 32. Nandà izany indray i Petera ka nanambara fa vonona izy na dia ho faty ho an'i Jesosy aza. Nefa nampitandrina azy i Jesosy fa raha tsy mbola miposaka akory ny masoandro dia handà Azy intelo i Petera.


Voatantaran'ny filazantsaran'i Jaona koa ny filazana mialoha ny handavan'i Petera an'i Jesosy, saingy fanambarana somary mahavariana no manarakaraka izany. Zava-dehibe ny mahafantatra fa tamin'ny nanoratana ny Baiboly tany am-boalohany dia tsy nisy ny fizarana izany ho toko sy andininy, noho izany dia nazava kokoa ny fizotry ny tantara. Manan-danja izany satria, taorian'ny niresahan'i Jesosy momba ny fandavan'i Petera ao amin'ny fiafaran'ny Jao. 13, dia nilaza izao teny fanta-daza izao avy hatrany Izy: "Aza malahelo ny fonareo; (...) fa handeha hamboatra fitoerana ho anareo [ho anao, Petera] Aho. Ary raha handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho, dia ho avy indray ka handray anareo ho any Amiko, ka izay itoerako no hitoeranareo koa."- Jao. 14:1-3.


Marina tokoa fa ho an'ny mpino rehetra io teny fikasana mahafinaritra io, saingy i Petera no voalohany nandray izany tao anatin'izao tontolon-kevitra izao. Izao no mahafinaritra momba an'i Kristy: fantany tsara isika, nefa mbola tiany amin'ny fitiavana feno ihany. Fantany ny fahotantsika rehetra, nefa tsy miova ny faniriany hiaraka amintsika.