---
title:  "VANIM-POTOANA VAOVAO"
date:   09/07/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - VANIM-POTOANA VAOVAO

`Rahoviana indray no hankalazan'ny fiangonanao ny fandraisana ny Fanasan'ny Tompo? Inona no azonao atao mba hahatonga izany ho fanandramana tsara ho an'ireo namanao?`

Ny Paska dia fetim-pivavahana no sady fetim-pirenena nankalazana ny fahaleovan-tenan'ny Isiraely tamin'i Egypta. Mandritra ny fankalazana ny Paska isan-taona no ahatsiarovan'ny Jiosy tsirairay ny fomba nanafahan'Andriamanitra ny zanak'Isiraely tamin'ny tanan'i Farao (jereo ny Eks. 12). Nampanantena fanafahana ny zanak'ondry natao fanatitra tamin'ny Paska, fanafahana izay tanteraka tao amin'i Jesosy izany (1 Kôr. 5:7). Tao amin'ny efitrano ambony no nanorenan'i Jesosy ireo tandindona ao amin'ny TV, dia ny mofo sy ny ranomboaloboka (tsy nialina andro), izay maneho ny tenany torotoro sy ny rany latsaka. Natao hanampy antsika hahatakatra bebe kokoa ny sorona nataon'i Jesosy sy ny setriny andrasana amintsika ny fanasan'ny Tompo.

Asain'i Jesosy mihinana ny Tenany sy misotro ny Rany ireo mpanara-dia Azy. Ny fihinanana sy ny fisotroana dia midika ho fandraisana ny Tenany sy ny Rany ho antsika ka hikoriana ao anatintsika izany. eny hipaka hatrany amin'ny selantsika mihitsy aza. Tsy fitandremana ivelambelany izany fa tena misy heviny sy lanjany lalin lalina tokoa. Ao anatin'ireo fanompoam-pivavahana roa ireo no ilazan'i Jesosy fa tsy fombafombam-pivavahana ivelambelany no iriny hataontsika, tahaka izay nataon'ny Jiosy ankapobeny rehefa Paska. Tsy izany, fa iriny ny handraisantsika am-po ny fahamarinan'ny filazantsara ka hanokana ny tenantsika mandrakariva ho amin'izany fahamarinana izany isika. Izany no nahatonga Azy nilaza hoe: "izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy, na oviana na oviana no misotro hianareo."- 1 Kôr. 11:25.

Rehefa nivoaka ny efitrano i Jodasy ary vita ny fiaraha-misakafo, dia nanome didy ho an'ny mpianatra i Jesosy. Didy izay tranainy indrindra amin'izy rehetra izany, saingy nataon'i Jesosy hoe vaovao satria kely loatra ny fanandraman'ireo mpianatra mahakasika izany. Tsy mandidy azy ireo ho tia fotsiny izany, fa mandidy azy hifankatia, eny tahaka ny nitiavany azy ireo (Jao. 13:34). Toy ny ahoana no nitiavan'i Jesosy azy ireo? Ambaran'ny Jad Jao. 13:1 amintsika fa "tia azy hatramin'ny farany" Izy, eny nanolotra ny ainy ho azy ireo mihitsy aza. Mety hieritreritra ianao hoe: "Tsy azo tanterahina izany!" ary marina izany-raha ny herintsika samirery, dia tsy ho vitantsika izany. Raha tsy mitoetra ao anatintsika i Jesosy sy mameno antsika amin'izany karazana fitiavana izany, dia tsy ho haintsika ny ho tia ny hafa tahaka ny nitiavany antsika.

Izao kosa ny vaovao mahafaly: na inona na inona takin'i Kristy hataontsika, dia vonona ny hanome hery hahatontosantsika izany Izy.