---
title:  "ILAY MPITARIKA MPANOMPO"
date:   10/07/2026
---

### Takaro - ILAY MPITARIKA MPANOMPO

"Nanan-javatra betsaka holazaina azy ireo Jesosy tamin' ity hariva farany niarahany tamin'ny mpianany ity. Raha vosomana handray izay niriny mafy hozaraina izy ireo, dia ho voavonjy ho afaka amin'ny tebiteby mahavaky fo, amin'ny fahadisoam-panantenana sy ny tsy finoana. Hitan'i Jesosy anefa fa tsy ho zakany izay tiany holazaina. Raha nijery ny tavany Izy, dia nihantona teo amin'ny molony ny teny fampitandremana sy fampaherezana. Lasa tamin'ny fanginana ny fotoana. Toa niandry Jesosy: Tsy azon'ny mpianatra ny ainy. Toa nanjavona ny firaisam-po sy ny fanehoam-pitiavana nofohazin'ny zava-mahory an'i Kristy. Tsy nandaitra firy ny teny malahelo nataony, nanomboka ny fahorian'ny tenany... Ny topi-maso nifanaovan'izy ireo dia nanambara fialonana sy adi-lahy. (...)

Niandry kely Jesosy ahitany izay hataon'ireo. Dia Izy, Ilay Andriamanitra Mpampianatra, no nitsangana niala teo amin' ny latabatra. Napetrany ny lambany izay mety hanakatsakana ny fihetsiny, dia nandray lamba famaohana Izy ka nisikina. Sady gaga no liana ny mpianatra nijery, ary niandry tamim-panginana hahitany izay hitranga manaraka. 'Ary rehefa vita izany, dia nampidina rano tamin'ny tavy Izy ka nanomboka nanasa ny tongotry ny mpianatra sy namaoka azy tamin'ny lamba famaohana izay nisikinany'. Nampihiratra ny mason'ny mpianatra io fihetsika io. Henatra sy fietrena mangidy no nameno ny fony. Azony ny fanomezan-tsiny tsy niloaka, ka samy nahita ny tenany teo amin'ny fahazavana vaovao izy rehetra.

Toy izany no nanehoan'i Kristy ny fitiavany ny mpianany. Nameno alahelo ny fony ny toe-tsain'izy ireo feno fitiavan-tena, nefa tsy niditra hiady hevitra taminy Izy mikasika ny zava-manahirana azy ireo. Tsy izany fa nanome ohatra izay tsy hohadinoiny mihitsy Izy. Tsy mora nohelingelenina na mora ritra ny fitiavany. Fantany fa efa napetraky ny Ray teo am-pelatanany ny zavatra rehetra, ary avy amin'Andriamanitra Izy, ary ho any amin'Andriamanitra. Tsapany amin'ny fomba feno ny maha-Andriamanitra Azy; nefa efa napetrany ny satroboninahitra maha-Mpanjaka Azy sy ny fitafian'andriana nanaovany, ka naka ny endriky ny mpanompo Izy. Ny anankiray amin'ny asany tamin'ny fiainany teto an-tany, dia ny nisikina toy ny mpanompo, ka nanatanteraka ny asan'ny mpanompo."- IFM, tt. 692, 694.