---
title:  Писидийская Антиохия. Часть 2
date:   14/08/2018
---

В Деян. 13:38, 39 содержится важная доктринальная концепция: закон не способен оправдать человека. И хотя его моральные заповеди носят обязательный характер, закон не может даровать оправдание, поскольку не производит безупречное послушание в тех, кто его соблюдает (см. Деян. 15:10; Рим. 8:3). Даже если бы закон и смог произвести в нас совершенное послушание, оно не смогло бы искупить наши прошлые грехи (см. Рим. 3:19; Гал. 3:10, 11). Именно поэтому оправдание, пусть даже частично, заслужить невозможно. Мы можем принять этот незаслуженный дар верой в искупительную жертву Иисуса (см. Рим. 3:28; Гал. 2:16). И хотя послушание является ключевым элементом христианской жизни, мы не можем с его помощью заработать спасение.

`Прочитайте Деян. 13:42–49. Как присутствующие в синагоге восприняли весть Павла?`

Несмотря на резкое завершение проповеди Павла, реакция большинства присутствующих в синагоге была чрезвычайно благосклонной. Однако в следующую субботу ситуация кардинально изменилась. Весьма вероятно, что «иудеями», отвергнувшими весть Евангелия, были руководители синагоги — представители официального иудаизма. Лука объясняет их безжалостное отношение к Павлу завистью.

В древнем мире такие аспекты иудаизма, как монотеизм, образ жизни и даже соблюдение субботы, оказались привлекательными для неиудеев, многие из которых присоединились к иудейской вере в качестве прозелитов. Однако обрезание являлось серьезным препятствием, поскольку считалось грубым и омерзительным обрядом. Поэтому многие язычники приходили в синагогу на поклонение Богу, формально не обратившись в иудаизм. Эти люди были известны как «боящиеся Бога», и, возможно, именно они наряду с прозелитами антиохийской синагоги (см. Деян. 13:16, 43) помогли распространить среди народа идеи Павла, и люди пришли в синагогу в большом количестве. Возможность обрести спасение без предварительного обращения в иудаизм, без сомнения, особым образом привлекла внимание многих людей.

Это объясняет возникновение зависти у иудейских руководителей. В любом случае, отвергая Евангелие, они не только лишали себя Божьего спасения, но также позволяли Павлу и Варнаве сосредоточить все свое внимание на язычниках, ликующих и восхваляющих Бога за дарованный им план спасения.