---
title:  Листра и Дервия
date:   16/08/2018
---

Следующим местом, которое посетили Павел и Варнава, стала Листра — малоизвестный городок, расположенный примерно в 30 км к юго-западу от Иконии. И хотя они пробыли там некоторое время (см. Деян. 14:6, 7, 15), Лука повествует только об одном эпизоде — исцелении хромого, предположительно нищего, который страдал от этого недуга с самого детства.

`Прочитайте отрывок Деян. 14:5–19. Что говорит реакция людей на поступок Павла о глубине их невежества?`

Народ был настолько поражен чудом, что принял благовестников за богов — Варнаву за Зевса, верховного бога греческого пантеона, а Павла за Ермия (Гермеса), глашатая, сопровождающего Зевса. Фактически народ хотел совершить для них жертвоприношения.

Древнеримский поэт Овидий (43 г. до н. э. — 17/18 г. н. э.) ранее написал легенду о Зевсе и Гермесе (в оригинале — Юпитере и Меркурии), которые в человеческом обличии явились в город из этой же местности («фригийские холмы»), желая найти место для ночлега. Согласно легенде, одна пожилая пара с любезностью и гостеприимством приютила их, тогда как остальные люди проявили безразличие. За оказанную доброту и радушие пара была вознаграждена — их хижина превратилась в храм, а сами они стали жрецами, в то время как остальные жители города были полностью истреблены (см. Метаморфозы, Кн. 8, 620–725).

В свете такой истории, имевшей хождение в данной местности, реакция людей на совершенное Павлом чудо становится понятной. Эта история также помогает понять, почему народ принял миссионеров именно за этих двух богов, а не за Асклепия — бога врачевания. Павел и Варнава смогли пресечь ошибочное поклонение людей. Однако по вине противников из Антиохии и Иконии ситуация вскоре приобрела совершенно иной оборот — Павла побили камнями и посчитали умершим.

`Прочитайте Деян. 14:20–26. Где Павел и Варнава закончили свое путешествие? Что они делали на обратном пути?`

`Павел пишет: «Многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие» (Деян. 14:22). Что это значит? Каким был ваш личный опыт, подтверждающий правоту этого стиха? И, самое главное, как мы можем научиться возрастать в вере, невзирая на постигающие нас «скорби»?`