---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   17/08/2018
---

«На протяжении Своей земной жизни Христос старался развеять миф иудеев о собственной исключительности. Обращение сотника и женщины сирофиникиянки служило примером Его непосредственного труда за пределами Израиля. Теперь пришло время для эффективного и постоянного служения среди язычников, которые целыми общинами принимали Евангелие, ликуя и восхваляя Бога за свет разумной веры. Неверие и злоба иудеев не воспрепятствовали Божьему замыслу; новый Израиль привился к старой маслине. Синагоги для апостолов были закрыты, однако двери домашних церквей распахнулись перед ними, а общественные здания язычников были также использованы для проповеди слова Божьего» (Э. Уайт. Очерки жизни апостола Павла, с. 51).

«Во всех своих миссионерских трудах Павел и Варнава стремились следовать примеру, поданному в свое время Христом, — примеру добровольной жертвенности и ревностных усилий по спасению душ. Постоянно бодрствующие, ревностные, не знающие усталости, не считающиеся с личными неудобствами и желаниями, они с величайшим усердием и молитвой сеяли семя истины. Но, сея семя, апостолы не забывали давать бесценные практические наставления тем, кто принимал Евангелие. Этот дух ревности и благочестия производил сильное впечатление на новых учеников, убеждая их в важности евангельской вести» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 186).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поразмышляйте об истории Иоанна Марка, оставившего Павла и Варнаву, когда стало трудно. Позже Варнава вознамерился снова взять Иоанна Марка с собой в миссионерское путешествие, а Павел эту идею не поддержал (см. Деян. 15:37). Однако спустя годы Павел писал: «Марка возьми и приведи с собою, ибо он мне нужен для служения» (2 Тим. 4:11). Какие уроки мы можем извлечь из этой истории касательно тех, кто в силу определенных обстоятельств оставляет свое призвание?`

`2.	Прочитайте еще раз в Деян. 14:14–18, как Павел и Варнава отреагировали на то, что листрийцы приняли их за богов. Каким должен быть наш ответ на искушение приписать себе Божьи заслуги?`

`3.	Прочитайте Деян. 14:21–23. Глядя на пример Павла и Варнавы, как можем мы — каждый в отдельности и как церковь в целом — способствовать укреплению веры новообращенных?`

`4. Как мы можем быть уверены, что не позволяем человеческим традициям или устоявшимся взглядам препятствовать продвижению истины? Как избежать ошибки религиозных вождей, воспрепятствовавших Павлу?`
