---
title:  Миссионерская история
date:   17/08/2018
---

#### Победа Евангелия 

_Такахаши Тору_ 

В тот день я ходил от дома к дому в японском городке Сидзуока, продавая адвентистские книги. Никто не хотел покупать их. Я был расстроен и сильно устал. 

Уже к концу дня я вдруг оказался на странной темной улице. С беспокойством я направился к ближайшему дому. По всему двору были разбросаны порнографические журналы. Стопки журналов были сложены у входной двери. Журналы были повсюду. 

Я попятился назад. Страх овладел мной, и мне захотелось убежать. Я начал паниковать. 

«Здравствуйте! Меня зовут Такахаши Тору! – крикнул я. – Я из Церкви адвентистов седьмого дня, и у меня есть книги, которые изменят вашу жизнь!» 

Мы репетировали это приветствие на студенческой программе по литературному евангелизму. Когда мне было страшно, я следовал заготовленной речи. 

Входная дверь дома открылась, и на пороге появился весьма тучный мужчина. 

Продолжая придерживаться заготовленной речи, я спросил: «Хотели бы вы приобрести книгу о здоровье?» 

Я ожидал, что мужчина скажет «нет», и уже приготовился бежать. 

Но мужчина глубоким басом сказал: «Да, я хочу купить книгу о здоровье!» 

Сильно волнуясь, я с трудом достал из сумки небольшую миссионерскую книгу. Мужчина взял ее и начал с интересом рассматривать. 

«Да, я возьму ее!» – сказал он, потянувшись за деньгами. 

Продав книгу, я побежал во всю прыть. Я был напуган и хотел оказаться как можно дальше. Пока бежал, я молился за этого мужчину и благодарил Бога за защиту. 

Затем я остановился. Меня осенила мысль. Мое сердце было таким же грязным, как двор этого мужчины. И все же Иисус вошел в мое сердце и предложил надежду.

Иисус говорит: «И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам» (Иез. 36:26).

Я стоял посреди улицы, и меня переполняла благодарность. Я чувствовал огромную радость от того, что Иисус вошел в мое сердце. С этим чувством я направился к ближайшему дому и сразу же продал книгу. 

_Такахаши Тору, 21-летний студент факультета журналистики, прошел подготовку в церкви Сетагайя, Токио, которая учит молодых людей со всей Японии проповедовать Благую весть. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет церкви развивать эту работу._ 