---
title:  خيمة الاجتماع
date:  14/09/2025
---

`اقرأ خروج ٣٣: ٧-١١. لماذا طلب الربّ من موسى أن يبني خيمة الاجتماع؟`

لا ينبغي لنا أن نخلط بين «خيمة الاجتماع» (التي بُنيت خارج محلّة إسرائيل) والمسكن الّذي بُني لاحقًا ووضع في وسط المحلّة. لا نعرف عدد المرّات الّتي استشار فيها موسى ربّه في خيمة الاجتماع. ومع ذلك، هناك شيء واحد نعرفه على وجه اليقين: أسفرت لقاءات موسى مع الله عن صداقة وثيقة بينهما. «وَيُكَلِّمُ ٱلرَّبُّ مُوسَى وَجْهًا لِوَجْهٍ، كَمَا يُكَلِّمُ ٱلرَّجُلُ صَاحِبَهُ» (خروج ٣٣: ١١). الصديق هو الشخص الّذي يُمكننا استشارته ومناقشة كلّ المواضيع معه بصراحة وهو من لا يُفشي أسرارنا للآخرين؛ الصديق هو من أجمل ما يمكن للمرء امتلاكه ومن ألطف الأشخاص الذين يُمكن أن نتعامل معهم.

كما ورد في الإصحاحات ١٩ إلى ٣٤ من سِفر الخروج فإنّ قصّة موسى مفيدة جدًا في توضيح كيفية تغيير الله لحياتنا. كيف بنى الله علاقة مع هذا القائد المُتميّز؟ إنّ دراسة حياة موسى تُظهر لنا كيف نمت معرفته، ليس فقط معرفته عن قوّة الله، ولكن أيضًا عن محبته وصفاته. إنّه عنصرٌ حاسم في مسألة أن تكون لنا علاقة وثيقة مع الله.

قبل وصوله إلى جبل سيناء، استخدم الله موسى بقوّة حتّى أثناء فترة إعداده لدور قيادي خاص، ففي أرض مديان، وبينما كان يرعى الغنم، ألهمه الله أن يكتب سِفرين: أيوب والتكوين. ثمّ، في الحدث الشيق عند العليقة المُشتعلة، دعاه الله لقيادة إسرائيل للخروج من مصر، حيث شاهد هزيمة كلّ من الآلهة المصرية والجيش المصري العظيم في البحر الأحمر، ولاحظ لأسابيع عديدة كيف قاد الله إسرائيل من مصر إلى سيناء. وبعد التجربة الّتي أدّت إلى لمعان وجهه، قاد موسى إسرائيل لمدّة ٣٩ عامًا، حتّى وصلوا إلى تخوم أرض الميعاد. ينصّ ما جاء في الكتاب المقدّس على أنّ موسى كان خادمًا أمينًا لله (تثنية ٣٤: ٥، يشوع ١: ١)؛ نورًا لا يخف وهيجه في الظلام؛ نبيًّا نموذجيًا؛ ومثالًا يحتذي به الآخرون (تثنية ١٨: ١٥، ١٨). على الرغم من أنّ الناس لم يتبعوا توجيهاته وكلماته دائمًا، إلّا أنّ موسى كان عاملًا يغيّر النفوس ويجعلها تزدهر عندما تطيعه.

`يُمكننا أن نتعلّم من موسى، لأنّ قصّة حياته الاستثنائية تُخبرنا بما يستطيع أن يفعله الربُّ عندما نسمح له بتغييرنا. ما هي بعض نقاط التحول في مسيرتك مع الله، عندما تدرك كيف يعمل بقوّة في حياتك؟`