---
title:  حَتَّى أَعْرِفَكَ
date:  15/09/2025
---

`اقرأ خروج ٣٣: ١٢-١٧. ماذا طلب موسى أن يعلّمه الربّ؟ لماذا طلب حضور الربّ ليسير معهم؟`

كان نمو موسى الروحي في الربّ يتقدّم بخطى ثابتة، فقد اقترب كثيرًا من الربّ وسعى إلى أن يتشبّه بصورة الربّ. وفي أحد الأيام، عندما كان يتحدّث مع الله في خيمة الاجتماع، أدرك موسى فجأة أنّه لا يعرف الربّ، فصلّى قائلًا: «عَلِّمْنِي طَرِيقَكَ حَتَّى أَعْرِفَكَ» (خروج ٣٣: ١٣). لقد أدرك موسى حاجته العميقة إلى فهم الله على مستوى جديد، وحيال ذلك، اكتشف أنّه كلّما زادت معرفته بالربّ، زاد جهله به. لقد أدرك موسى حاجته ورغب من صميم قلبه التعرّف إلى الربّ بشكل أفضل، وعلى طلبه هذا استجاب الله بكلّ سرور.

من خلال النظر إلى تجارب موسى حتّى الآن، يُمكننا أن نلاحظ كيف انجذب موسى إلى علاقة وثيقة وأكثر عمقًا مع الربّ وكيف نما روحيًا.

أوّلًا، ذهب موسى إلى الجبل و«صَعِدَ إِلَى ٱللهِ» (خروج ١٩: ٣)، ثمّ ذهب «إِلَى رَأْسِ ٱلْجَبَلِ» (خروج ١٩: ٢٠)، وبعد ذلك اقترب من «ٱلضَّبَابِ حَيْثُ كَانَ ٱللهُ» (خروج ٢٠: ٢١).

في مناسبة أخرى «دَخَلَ مُوسَى فِي وَسَطِ ٱلسَّحَابِ» حيث كان الربّ وبقي معه أربعين نهارًا وأربعين ليلةً (خروج ٢٤: ١٨). خلال تلك الأيام الأربعين، أعطى الله لموسى هديتين ثمينتين: (١) هبة الوصايا العشر الّتي كتبها الله بنفسه على اللوحين اللذين نحتهما هو أيضًا (خروج ٢٤: ١٢)، وَ (٢) التعليمات حول كيفية بناء وتأثيث المسكن (انظر خروج الأسفار ٢٥-٣١).

ثمّ أمضى أربعين يومًا وليلة أخرى عند الربّ يتشفّع للخطاة (خروج ٣٢: ٣٠-٣٢، تثنية ٩: ١٨).

ومع ذلك، حتّى بعد كلّ ما اختبره في حضرة الربّ، رغب موسى في التعرّف على صفات الله بشكل ملموس، وسرعان ما أعطاه الله رؤى خاصّة لفهم شخصيته.  لم تكن المعرفة الّتي رغب فيها موسى مجرّد فهم ذهني لله، بل معرفة تنبع عن اختبار شخصي للإنسان مع الله.

لا عجب أن يقول يسوع بعد قرون: «وَهَذِهِ هِيَ ٱلْحَيَاةُ ٱلْأَبَدِيَّةُ: أَنْ يَعْرِفُوكَ أَنْتَ ٱلْإِلَهَ ٱلْحَقِيقِيَّ وَحْدَكَ وَيَسُوعَ ٱلْمَسِيحَ ٱلَّذِي أَرْسَلْتَهُ» (يوحنّا ١٧: ٣). ومن أجل أن يجعل نفسه معروفًا للبشر أوجد نفسه في هيئة إنسان. هل هناك طريقة أفضل من تلك؟

`هل تعرف الله أم أنّك تعرف عنه فقط؟ ما هو الفرق الجوهري بين معرفة الربّ والمعرفة عن الربّ؟`