---
title:  «أَرِنِي مَجْدَكَ»
date:  16/09/2025
---

بعد الارتداد الّذي حدث عند واقعة العجل الذهبي، توسّط موسى من أجل شعب الله؛ وأراد التأكّد من أنّ الربّ سيستمرّ في السير معهم حتّى وصولهم إلى أرض الميعاد؛ وفي أعماق كيانه، أراد أيضًا أن يتعرّف على الربّ بشكل أفضل.

`اقرأ خروج ٣٣: ١٨-٢٣. كيف أجاب الله على طلب موسى برؤية مجده؟`

طلب موسى من الربّ قائلًا: «أَرِنِي مَجْدَكَ». من خلال رحمته، أظهر الربّ مجده لموسى. ولكن، عندما أجاب الله على طلب موسى، وعده أن يُظهِر له جودته «أُجِيزُ كُلَّ جُودَتِي قُدَّامَكَ». ومن الممكن أن نستنتج، دون التخوّف من الوقوع في الخطأ، أنّ مجد الله هو صلاحه (جودته، إحسانه)، أيّ صفاته (انظر أيضًا إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٤١٠؛ المعلم الأعظم، صفحة ٢٨٤- ٢٨٦؛ الأنبياء والملوك، صفحة ٢١٢).

«إنّ الله يتمجّد إذ يمنح فضائله لأولاده. إنّه يتوق لأنّ يرى الرجال والنساء يبلغون أسمى المستويات» (إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٣٧٨). إنّ مجد الربّ هو احتضان الخطاة التائبين (انظر الأنبياء والملوك، صفحة ٤٤٤) وتزويدهم بكلّ ما يلزم لتغييرهم، وفي الوقت نفسه، فإنّ «مجدنا» نحن هو إعلان صفاته في حياتنا الخاصة وتعريف الآخرين بها.

يجب لأفعالنا أن تعكس صفات الله وصلاحه ولطفه وحبّه الرقيق، وعندما يتمّ ذلك، تتاح لنا الفرصة ليس لِنكون نعمة للعالم فحسب، بل نورًا ساطعًا للكون الّذي يُراقبنا. كما يقول بولس: «فَإِنِّي أَرَى أَنَّ ٱللهَ أَبْرَزَنَا نَحْنُ ٱلرُّسُلَ آخِرِينَ، كَأَنَّنَا مَحْكُومٌ عَلَيْنَا بِٱلْمَوْتِ. لِأَنَّنَا صِرْنَا مَنْظَرًا لِلْعَالَمِ، لِلْمَلَائِكَةِ وَٱلنَّاسِ» (١كورنثوس ٤: ٩). يُعطي هذا البعد الكوني، لحياتنا وخدمتنا، معنى وهدفًا نعجز كلّ العجز عن تخيُّلهما.

يقول بولس في رسالته لأهل رومية ٢: ٤ : «لُطْفَ ٱللهِ إِنَّمَا يَقْتَادُكَ إِلَى ٱلتَّوْبَةِ». وهذا يعني أنّ صلاح الله وطبيعته هما اللذان يُبكّتان الناس على خطيّتهم وإدراك حاجتهم إلى الخلاص. في الواقع، عندما نتأمّل الصليب ونُفكّر في الشخص الّذي صُلِب عليه (وهو الربّ نفسه)؛ والسبب الّذي دفعه إلى الصليب - لأنّه أحبّنا وكانت تلك هي الطريقة الوحيدة لخلاصنا - فإنّنا نحصل على أعظم رؤيا تكشف لنا عن جُوُده وصفاته.

`كم من الوقت تقضيه في التفكير بالصليب وما يُخبرك به عن صفات الله؟`