---
title: Die hebräischen Hebammen
date: 01/07/2025
---

Man kann das 2. Buch Mose nicht ohne die Lehren des 1. Buches Mose verstehen. Die Juden zogen nach Ägypten. Nach einer Zeit großen Wohlstands und Friedens wurden sie versklavt.

Aber Gott ließ sein Volk nicht mit dessen Problemen allein, auch wenn es manchmal so aussah. Fraglos verzweifelten viele der Hebräer an ihrer Notlage. Doch in der Zeit der Not kommt Gott mit seiner mächtigen Hand zu Hilfe. Unser Herr ermutigt seine Nachfolger: „Rufe mich an in der Not, so will ich dich erretten, und du sollst mich preisen“ (Ps 50,15).

`Lies 2. Mose 1,9–21. Welche Schlüsselrolle spielten die gläubigen Hebammen und warum sind sie Teil der Geschichtserinnerung ­geworden?`

Kein Pharao wird im 2. Buch Mose beim Namen genannt, lediglich der Titel „Pharao“, der „König“ bedeutet. Die Ägypter glaubten, dass der Pharao ein Gott auf Erden war, der Sohn des Gottes Ra (oder Osiris oder Horus). Ra galt als die höchste ägyptische Gottheit, der Sonnengott selbst.

Doch trotz all seiner Macht konnte dieser „Gott“ die Hebammen nicht zwingen, gegen ihre Überzeugung zu handeln. Im Gegensatz zu dem namenlosen Pharao werden die beiden Hebammen mit Namen genannt, Schifra und Pua (2 Mo 1,15); sie waren hoch angesehen, weil sie Gott fürchteten. Der niederträchtige Befehl des Pharaos hatte keine Wirkung auf sie, weil sie Gott mehr respektierten als die Befehle eines irdischen Herrschers (siehe auch Apg 5,29). So segnete Gott sie mit eigenen großen Familien. Was für ein starkes Zeugnis der Treue! Unabhängig davon, wie wenig Ahnung diese Frauen von Theologie hatten, wussten sie nicht nur, was richtig war, sondern entschieden sich auch dafür, das Richtige zu tun.

Als der Pharao merkte, dass sein Plan scheiterte, befahl er den Ägyptern, alle männlichen Babys der Hebräer zu töten. Sie sollten sie in den Nil werfen, wahrscheinlich als Opfergabe für Hapi, den Gott des Nils, der auch ein Gott der Fruchtbarkeit war (dies ist das erste Mal, dass der Mord an Juden berichtet wird, nur weil sie Juden sind). Der Zweck des Todeserlasses bestand darin, die Hebräer zu unterdrücken, alle männlichen Nachkommen zu vernichten und die Frauen in der ägyptischen Nation aufgehen zu lassen, um so die Bedrohung zu beenden, die die Hebräer nach Ansicht des Pharaos für seine Nation darstellten.

`Die Hebammen wussten nicht nur, was richtig war, sie taten es auch. Wie lautet hier die offensichtliche Botschaft für uns?`