---
title:  Наставление народа
date:   18/11/2024
---

#### Обдумай

Некоторые еллины (приближенные к иудаизму греки), прибывшие в Иерусалим, искали Иисуса. Скорее всего, они были богобоязненными, увлеченными иудейским монотеизмом, но еще не полностью обращенными людьми. Когда Андрей, постоянно приводивший людей к Иисусу (Ин. 1:42; 6:8, 9), и Филипп рассказали Учителю о просьбе греков, Он подчеркнул важность происходящего: «Пришел час прославиться Сыну Человеческому» (Ин. 12:23). Обетование о грядущем Спасителе мира (4:42) исполнилось. Выражение «пришел час» написано в настоящем совершенном времени, что подчеркивает значимость события. Время завершения земной жизни Христа пришло, но результаты Его служения будут продолжаться. Этот «час» — ключевой момент в служении Иисуса.

В Ин. 12:24 Иисус использовал пшеничное зерно в качестве иллюстрации закона о круговороте жизни и смерти, ведь только если зерно «умрет, то принесет много плода» (12:24–26). Плодоношение приходит только через самопожертвование семени. Смерть Христа будет способствовать обильному урожаю верующих душ по всему миру, о чем можно судить по книге Деяния святых Апостолов. Желание греков увидеть Его в какой-то степени предвещало глобальные масштабы грядущей жатвы. Подобно семени, которое закапывается в землю и умирает, Иисус прожил жизнь в самоотверженном служении и в конечном итоге полностью отдал Себя за других. Тот, кто любит свою жизнь и сосредоточен на себе, поступает противоположно тому примеру, который оставил Господь (10:11, 15, 17; 15:13).

В конечном счете Иисус призывает умереть для своих пороков всех, кто решил следовать за Ним (также Мф. 10:38; Мк. 8:34; Лк. 14:27). Как семя должно умереть, чтобы принести плод, так и мы должны умереть для себя, чтобы родиться заново во Христе. Следуя примеру Иисуса в самоотверженном служении, мы тем самым объединяемся с Ним в Его смерти, но это не конец, потому что те, кто решил следовать за Христом, могут рассчитывать на великую награду — быть удостоенными разделить с Ним воскресение, как духовное, так и физическое, а затем и принять почести от Небесного Отца (Ин. 12:26).

Позже Иисус глубоко переживал по поводу предстоящей смерти, и это понятно. Он боялся разлуки с Отцом. Тем не менее Христос не просит о том, чтобы избежать страшного испытания. Он решил не отступать, сказав: «На сей час Я и пришел» (ст. 27). Человеческая натура Христа сопротивлялась предстоящей смерти, но Он полностью подчинил Свою волю Отцу (ст. 28; 6:38).

Иисус придавал глубокое значение Своей смерти, указывая, что благодаря ей будет судим мир и изгнан тот, кто узурпировал власть в мире (12:30, 31; 14:30; 16:11). Являя Божью любовь через Свою жертву, Иисус тем самым полностью разоблачил сатану, его эгоизм и жестокость. Результатом смерти Христа является то, что «все» будут привлечены к Нему (12:32), о чем и свидетельствует тот факт, что греки пришли в храм найти Христа. Проявление Иисусом высшего акта любви привлечет к Нему весь мир.

**Выпиши**

`Вернитесь к выписанному отрывку и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение для понимания?`

`Какие принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Какие уроки мы можем извлечь из примера Иисуса о том как преодолевать сильные эмоциональные переживания?`