---
title:  Завершение публичного служения Христа
date:   20/11/2024
---

#### Сосредоточься

Последняя часть ст. 36 из главы 12 знаменует собой переходный этап в служении Иисуса. Его час пришел. Скоро Он изгонит князя мира сего. В это время Иисус отошел от публичного служения, чтобы посвятить оставшееся время обучению будущих апостолов и подготовке их к Его отшествию.

Поскольку пришло время подводить определенные итоги, Иоанн делает утверждение, что в целом Христос был отвергнут народом. Сегодня церковь в основном состоит из неевреев, но изначально все было иначе. Первые верующие были, как правило, иудеями. Однако ситуация начала меняться, когда евреи отвергли проповедь апостолов, в то время как язычники все более принимали Евангелие. К сожалению, большая часть еврейских корней христианства была утрачена в ходе этих перемен — например, была позабыта суббота.

Среди верующих часто возникает вопрос, почему Израиль отверг Мессию. Этот вопрос не новый; Павел тоже им задавался (Рим. 9–11). Иоанн в поисках ответа ссылается на пророка Исаию (Ин. 12:38–41; Ис. 53:1; 6:10, 11). В первом тексте главы 53 Исаия предсказывает, что люди не поверят Мессии. Второй стих дает твердое объяснение причины — люди были ожесточены. Этот стих перекликается со словами Иоанна: «Пришел к своим, и свои Его не приняли» (Ин. 1:11). Принятие Христа далось бы им дорогой ценой, которую многие не были готовы заплатить (12:42, 43; 3:20; 9:22).

Иоанн также использовал ряд пророчеств Исаии о Божьей славе, которые исполнились через служение Иисуса (12:41). Слава Христа — это важная тема, которая поднимается еще в начале Евангелия (1:14; 2:11). Иоанн истолковал видение Исаии о славе Яхве (Ис. 6:3) как относящееся к людям, которые видели славу Иисуса, но не уверовали (Ин. 12:41). Для Иоанна не существовало различия между славой Бога и славой Мессии — еще одно указание на Божественную природу Иисуса.

Несмотря на то, что большинство лидеров нации не приняло Христа, некоторые из начальников все же поверили, однако страх быть осмеянными и потерять свое положение в обществе удерживали их от открытого исповедания (ст. 42, 43). Желание славы, исходящей от человека, а не от Бога, препятствовало их вере (12:43; 5:44). Возможно, Никодим был одним из них.

Здесь, в завершение Своего публичного служения, Иисус обращается к народу с последним призывом (12:44–50). Он предлагает спасение всему миру. Единственное, что может ему воспрепятствовать, — наш ответ на Божий дар. Заключительные слова главы подчеркивают реальность Божьего суда. Процесс суда происходит постоянно в реальном времени, когда люди принимают приходящий к ним свет или отвергают его. То, как мы реагируем сейчас, является основой для окончательного приговора — оправдания или осуждения (ст. 47, 48). Иисус также подчеркнул, что в то время как некоторые ищут человеческой славы, Его единственной целью было прославить Небесного Отца — Того, Кто наделил Его миссией спасения мира.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 12 и найдите все тексты, где говорится о том, Кто такой Иисус.

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Как вы думаете, какие препятствия мешают большинству людей принять удивительный дар спасения?`

`Каким образом желание угодить людям мешает вам повиноваться Богу? Что вы можете сделать, чтобы побороть зависимость от человеческого мнения?`

`Ваш отклик в молитве:`