---
title:  Stav u molitvi
date:  04/05/2026
---

Kad nešto krene naopako u našem životu, većina nas pozove nekog bliskog prijatelja da s njim popriča o tome. Kad imamo dobre vesti, mi tražimo nekog s kim ćemo ih podeliti. A isto to možemo i sa Bogom. „Molitva je otvaranje srca Bogu kao prijatelju.“ – Elen G. Vajt, *Put Hristu*, str. 93 (original).

Molitva ne samo da nas povezuje sa Bogom, već i đavolu govori čiji smo. Kada ujutru klečimo na molitvi, to je kao fizička objava silama tame da tog dana biramo Boga. I ne samo to, već i Bog šalje anđele da budu pored nas kad se molimo, da nas ograde i zaštite od neprijatelja iz sveta tame (Psalmi 91).

Fizički čin klečanja u znak pokornosti pokazuje ponizan stav. To je nekako drugačije od sedenja u stolici ili ležanja u krevetu dok se molimo, premda se možemo moliti i u tom položaju. Međutim, kada klečimo pred Bogom, naše srce se lakše predaje, jer tada i naše telo i naše reči proglašavaju da je On suveren, a da smo mi samo deca koju je On stvorio.  

`Pročitajte sledeće biblijske odlomke i razmislite o životu tih pojedinaca koji su klečali dok su se molili: Danilo 6,10; Luka 22,41; Dela 7,60; Dela 9,40; Dela 20,36.`

Stajanje u toku molitve bilo je uobičajena praksa u biblijska vremena (2. Dnevnika 20,5.6.13; 1. Samuilova 1,26; Jov 30,20; Luka 18,11). Biblija takođe navodi primere ljudi koji su sedeli dok su se molili (2. Samuilova 7,18; 2. O carevima 4,38). Drugi su padali ničice pred Bogom, licem ka zemlji – mada se taj stav ređe povezivao sa molitvom, a češće sa potčinjenošću pred nadređenim (1. O carevima 1,47; Marko 14,35).

Koji je vaš uobičajeni stav kada se molite? Biblija ne zahteva od nas da se molimo u nekom određenom stavu ili položaju, ali držanje tela je važno, jer ono odražava naše poštovanje, naša najdublja osećanja i našu želju da se predamo Bogu. Neki ljudi nisu u stanju da kleče, tako da je, u krajnjoj liniji, stav srca ono što je najvažnije. Ako možete da klečite ali obično to ne radite, zašto ne biste probali da kleknete sledeći put kad se budete molili, i vidite kako to utiče na vreme koje provodite sa Bogom?

`Biblija nas poziva da se molimo „bez prestanka“ (1. Solunjanima 5,18), što podrazumeva postojanost (Kološanima 4,2) i istrajnost (Rimljanima 12,12). Danas dok stojite, sedite, ležite ili hodate, usmerite svoje misli ka Bogu i razgovarajte s Njim kao sa Prijateljem. Počnite upravo sada.`