---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/07/2025
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لإلن ج. هوايت الصفحات ٢٠٩ - ٢١٧؛ من الفصل الّذي بعنوان «موسى»، في كتاب «الآباء والأنبياء»، والّتي سوف تمنحك رؤى في غاية الأهمية عن الجزء الّذي درسناه من الكتاب المقدّس في هذا الأسبوع.

ينصُّ الكتاب المقدّس على أنّ «ٱلْقَابِلَتَيْنِ خَافَتَا ٱللهَ وَلَمْ تَفْعَلَا كَمَا كَلَّمَهُمَا مَلِكُ مِصْرَ، بَلِ ٱسْتَحْيَتَا ٱلْأَوْلَادَ». (خروج ١: ١٧). تُعلّق إلن ج. هوايت بشكل مناسب على أمانة القابلتين والرجاء المسياني: «فلقد صدرت الأوامر إلى القابلتين اللتين كان عملهما يعطيهما فرصة لتنفيذ أوامر الملك بأن يقتلا أبناء العبرانيين حين يولدون. وكان الشيطان هو المحرض في هذا الأمر، لأنه كان يعلّم أنّ مُخلّصًا سيقوم من بين الإسرائيليين، فإذ يسوق الملك لإهلاك أبنائهم سيكون قادرًا على إحباط قصد الله. ولكن القابلتين خافتا الله ولم تجسرا على تنفيذ ذلك الأمر القاسي. وقد رضى الرب عن مسلكهما وأنجحهما» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢١٠).

بعد كلِّ ما قرأناه، وعلى الرغم من خطط الشيطان، فإنّ الخبر السار هو أنّ الربّ أبطل خطط إبليس عن طريق استخدام المؤمنين من شعبه، الّذي يعيش في أراضي العدو، الّذي دعاه يسوع بـ «رئيس» أو «رَئِيسَ هَذَا ٱلْعَالَمِ» (أفسس ٢: ٢؛ يوحنّا ١٤: ٣٠). لقد اغتصب إبليس منصب الرئاسة من آدم، لكنّ يسوع المسيح هزمه عندما جاء في الجسد ومن خلال موته على الصليب (متّى ٤: ١-١١؛ يوحنّا ١٩: ٣٠، عبرانيين ٢: ١٤)، ورغم أنّ الشيطان لا يزال حيًا ونشطًا، كما يظهر في محاولته لقتل أولئك الأطفال، إلّا أنّ حكم موته مؤكّدٌ (يوحنّا ١٢: ٣١؛ يوحنّا ١٦: ١١؛ رؤيا ٢٠: ٩، ١٠، ١٤). إنّ الخبر السار هو أنّ صعوبات الحياة يُمكن التغلّب عليها بنعمة الله (فيلبّي ٤: ١٣).نعمة الله هي أملنا الوحيد.

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا سمح الله للعبرانيين أن يعيشوا في مصر وأن يتعرّضوا للظلم؟ لماذا استغرق الأمر وقتًا طويلًا حتّى تدخّل الله لِصالحهم؟ تذكّر أيضًا أنّ كلَّ شخصٍ يعاني فقط خلال سنين حياته، أيّ أنّ، ورغم معاناة الأمّة لوقت طويل، إلّا أنّ الأفراد عانوا فقط خلال سنين حياتهم. ما الّذي يجعل من التمييز، بين معاناة الأمة ومعاناة الفرد، أمرًا مُهمًا في السعي إلى فهم المعاناة الإنسانية بشكل عام؟`

`٢. ركّز أكثر على الأسئلة المتعلّقة باستخدام الله لِتصرّف موسى المتهوّر عندما قتلَ المصري. لِنفترض أنّ موسى لم يفعل ذلك؟ هل يعني ذلك، في نهاية المطاف، فشل هروب العبرانيين؟ اشرح وجهة نظرك.`