---
title:  L’unité dans l’ adoration
date:   08/12/2018
---

_Sabbat Après-Midi_

**Lecture de la semaine**: Apo. 4:8, 11; Matthieu 4:8, 9; Dan. 3:8-18; Apocalypse 14:9; Apocalypse 14:6, 7; Actes 4:23-31.

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, ayant un évangile éternel, pour l’annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à toute tribu, à toute langue, et à tout peuple. Il disait d’une voix forte: craignez Dieu, et donnez-Lui gloire, car l’heure de Son jugement est venue; et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux. » (Apocalypse 14:6, 7, LSG). 

Peu de temps après le jour de Pentecôte, les premiers chrétiens passèrent une grande partie de leur temps dans l’adoration. « Ils persévéraient dans l’enseignement des apôtres, dans la communion fraternelle, dans la fraction du pain, et dans les prières. » (Actes 2:42, LSG). La joie qui venait de la connaissance de Jésus comme le Messie et de l’accomplissement des prophéties de l’Ancien Testament, remplissait leurs cœurs des actions de grâce et de gratitude envers Dieu. Quel privilège de connaitre cette merveilleuse vérité. Ces premiers chrétiens ressentaient le besoin de passer du temps ensemble dans la communion, l’étude et la prière, tout cela afin de remercier Dieu pour Sa révélation dans la vie, la mort et la résurrection de Jésus, et pour ce qu’Il avait fait dans leur vie.

L’église de Jésus Christ est par définition une communauté d’adorateurs, appelée à l’existence par Dieu pour être « une maison spirituelle, un saint sacerdoce, afin d’offrir des victimes spirituelles, agréables à Dieu par Jésus Christ. » (1 Pierre 2:5, LSG). La gratitude envers Dieu, exprimée dans l’adoration de la communauté transforme les cœurs et les esprits à l’image du caractère de Dieu et les prépare pour le service.

La leçon de cette semaine porte sur le sens de l’adoration et comment elle préserve l’unité parmi les croyants en Jésus.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Décembre._