---
title:  Le message du premier ange 
date:   11/12/2018
---

La mission des Adventistes du septième jour est d’annoncer les messages des trois anges d’Apocalypse 14:6-12. Ces messages représentent leur mission et l’essentiel de leur message juste avant la seconde venue de Jésus (Apo. 14:14-20). Ce sont des messages d’une importance capitale à être prêchés d’« une voix forte » à tous les habitants de la terre. 

`Lisez Apocalypse 14:6, 7. Quel est le message du premier ange et qu’est-ce qu’il dit sur Dieu? Pourquoi y a-t-il une référence à l’adoration dans ce message?`

Le premier des messages des trois anges proclame un message au monde entier. Il s’agit de l’accomplissement de la prédiction de Jésus dans Matthieu 24:14. Il y a un sentiment d’urgence et de précipitation dans la représentation de ces trois anges et leur mission. Le premier message exhorte les gens à se concentrer sur Dieu, parce que « l’heure de Son jugement est venue » (Apocalypse 14:7, LSG). La seconde venue de Jésus est le catalyseur du jugement.

« Craignez Dieu », dit l’ange (Apocalypse 14:7). Pour ceux qui ne prennent pas Dieu au sérieux, ce message et son appel à l’action vont en effet créer la peur dans leur esprit. Mais pour ceux qui ont été de fidèles disciples de Jésus, cet appel invite à la crainte et au respect. Ils se tournent vers Dieu pour voir l’accomplissement de Ses promesses. Un sentiment de révérence et de gratitude envers Dieu les envahit. 

« Et adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (Apocalypse 14:7, LSG). Ce langage est une référence sans équivoque au commandement du sabbat, avec sa mention de la création (voir Exode 20:8-11). Le Dieu de la création, qui a institué le sabbat comme mémorial de Sa puissance créatrice, est celui qui doit être adoré et vénéré.

Il est intéressant de noter que, à la fin des temps, l’adoration est identifiée comme l’élément clé du grand conflit pour l’allégeance de la race humaine. Cette annonce dans le monde entier est un appel à adorer le Créateur.

« La question centrale dans la crise finale sera l’adoration. L’apocalypse indique clairement qu’il ne s’agira pas d’un déni de l’adoration, mais plutôt du rejet de celui qui est digne d’être adoré. Au temps de la fin, il n’y aura que deux groupes de personnes dans le monde: ceux qui craignent et adorent le vrai Dieu (Apo. 11:1, 18 ; 14:7) et ceux qui haïssent la vérité et adorent le dragon et la bête (Apo. 13:4-8, 14:9-11)… 

Si l’adoration est la question centrale dans le conflit final, il n’est pas étonnant alors que Dieu ait envoyé Son évangile de la fin des temps, exhortant les habitants de la terre à Le prendre au sérieux et à L’adorer comme le Créateur, le seul digne d’être adoré. » – Ranko Stefanovic, Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation (Berrien Springs, Mich: Andrews University Press, 2002), pp. 444, 445. 