---
title:  Die vreemdeling in jou land
date:  23/10/2021
---

### Skrifverwysing vir hierdie week se studie
Markus 12:29–31, Deuteronómium 10:1–19, Psalm 146:5–10, Matthéüs 7:12, Deuteronómium 27:19, Jakobus 1:27–2:11.

> <p>Geheueteks</p>
> “ ‘Daarom moet julle die vreemdeling liefhê, want julle was vreemdelinge in Egipteland’ ” (Deuteronómium 10:19).

Soos ons verlede week gelees het, toe Hy deur ’n skrifgeleerde gevra was oor “ ‘die eerste gebod van almal’ ” (Markus 12:28), het Jesus bevestig dat God “’n enige Here is’”, en toe gesê: “ ‘ “en jy moet die Here jou God liefhê uit jou hele hart en uit jou hele siel en uit jou hele verstand en uit jou hele krag. Dit is die eerste gebod’” (Markus 12:30).

Maar, toe hou Jesus aan met praat, “ ‘En die tweede, hieraan gelyk’” (Markus 12:31), iets wat die skrifgeleerde nie voor gevra het nie.  Maar, omdat Hy geweet het hoe belangrik dit is, het Jesus gesê: “ ‘En die tweede, hieraan gelyk, is dit: “ ‘Jy moet jou naaste liefhê soos jouself. Daar is geen ander gebod groter as dié nie.’ ” (Markus 12:31).

Geen ander gebod groter as dié nie? Jesus het liefde teenoor God en liefde teenoor jou naaste een gebod gemaak, en verklaar dat daardie gebod die grootste van almal is.

Weer het Jesus nie met iets nuuts vorendag gekom wat die Jode nog nooit gehoor het nie. Die oproep om Hom bo alles lief te hê, en die idee om jou naaste en ander mense lief te hê om sodoende jou liefde vir God te toon, het Hy uit die boek van Deuteronómium aangehaal.

_*Bestudeer hierdie week se les as voorbereiding vir Sabbat, 30 Oktober._