---
title:  الطمع والعهارة
date:  21/03/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١٣: ٤ و٥؛ لوقا ١٦: ١٠ – ١٨؛ كورنثوس الأولى ٥: ١؛ أفسس ٥: ٣ – ٥؛ وكولوسي ٣: ٥. ما هما الشرَّان المتصلان ببعضهما في هذه الآيات؟`

يحذر بولس قارئي الرسالة من الزنا والطمع لأنهما كانا بمثابة خطرين كبيرين يهددان ال محبة الأخوية. في الواقع، لاحظ كتبة العهد الجديد والفلاسفة الأخلاقيون القدماء أنه توجد صلة بينهما.

ودعوة بولس لاحترام العلاقة الزوجية وتوقيرها كانت تشير إلى تجنب أي شيء من شأنه التقليل من قيمة هذه العلاقة. وكان ذلك يشتمل على تجنب انتهاك عهود الزواج وعدم اللجوء إلى الطلاق في الحالات التي لا تدعو إلى ذلك (قارن ذلك بمتى ١٩: ٩). ونصيحة الرسول بشأن المحافظة على طهارة العلاقة الزوجية تشير إلى تجنب تدنيس الزواج بالعلاقات الجنسية الخارجة عن إطار الزواج. وعندما يتحدث العهد الجديد عن «الزناة» فهو يشير إلى كافة أشكال العهارة والفساد الجنسي (كورنثوس الأولى ٥: ٩ – ١١؛ كورنثوس الأولى ٦: ٩ و١٠؛ أفسس ٥: ٥؛ تيموثاوس الأولى ١: ٩ و١٠؛ رؤيا ٢١: ٩؛ رؤيا ٢٢: ١٥). بالإضافة إلى ذلك، كان المجتمع اليوناني الروماني متساهلاً من جهة القيم والأخلاقيات الجنسية. وكانت المعايير المزدوجة أمرًا شائعًا، وقد أعطى ذلك الرخصة للرجال في علاقاتهم الجنسية طالما أنهم كانوا يتوخون الحرص والحذر. إلا أن بولس يحذِّر قائلاً أن الله سيدين الزناة. يجب على المؤمنين ألا يدعوا الأعراف السائدة في المجتمع أن تحدد معاييرهم الأخلاقية الخاصة.

كانت «محبة المال» تعتبر إحدى الرذائل الرئيسية في العالم اليوناني الروماني. وقد أشار الرسول بولس في رسالة أخرى إلى أن «محبة المال» هي أصل كل الشرور (تيموثاوس الأولى ٦: ١٠).

ومحاربة هذه الرذيلة سمة يدعو إليها بولس في العديد من رسائله. فالمسيحيون أولاً ينبغي أن يكونوا «مكتفين» بالأشياء التي لديهم (راجع أيضًا كورنثوس الثانية ٩: ٨ وفيلبي ٤: ١١ و١٢). وعلاوة على ذلك، يجب عليهم أن يصدقوا ويقبلوا وعد الله أنه لن يهملهم ولن يتركهم (عبرانيين ١٣: ٥). أُعطي هذا الوعد في عدة أماكن ولحظات لشعبه وهو متاح لنا اليوم (تكوين ٢٨: ١٥؛ تثنية ٣١: ٦ و٨؛ يشوع ١: ٥؛ أخبار الأيام الأول ٢٨: ٢٠). المؤمنون مدعوون، إذن، أن يستجيبوا لوعد الله بكلمات المزمور ١١٨: ٦ «الرَّبُّ لِي فَلاَ أَخَافُ. مَاذَا يَصْنَعُ بِي الإِنْسَانُ؟». والإشارة إلى هذا المزمور أمر مناسب وملائم لأن كاتب المزمور يعبِّر فيه عن ثقته في الله على الرغم من الآلام والضيقات التي أصابته بسبب الأشرار.

`ما هي الطرق التي يقلل بها المجتمع المعاصر من قيمة الطهارة والعفة الجنسية، ويُشبِع في الوقت ذاته محبة الإنسان للمال؟ وما هي الطرق العملية التي نستطيع من خلالها أن نُحصِّن أنفسنا من هاتين الرذيلتين الخطيرتين؟`