---
title:  اُذْكُرُوا مُرْشِدِيكُمُ
date:  22/03/2022
---

`اقرأ عبرانيين ١٣: ٧ – ١٧. ما الذي ينبغي أن تكون عليه علاقتنا بمرشدينا وقادتنا؟`

توصينا الآيات الواردة في عبرانيين ١٣: ٧ – ١٧ بضرورة احترام قادة الكنيسة وإطاعتهم. تبدأ هذه الآيات بالدعوة المتمثلة في «تذكر» المرشدين الأسبقين الذين كلموهم بكلمة الله، وتختتم بالدعوة إلى «طاعة» المرشدين الحاليين (عبرانيين ١٣: ١٧). المرشدون الأسبقون هم على الأرجح أولئك الذين كرزوا بالكلمة وأسسوا الكنيسة. والدعوة المُقدَّمة «لتذكرهم» لا تشير إلى مجرد التفكير العقلي فيهم أو تكريمهم تكريمًا خارجيًا. فبولس يوضح أنهم ينبغي أن «يذكروهم» وذلك بوضع ثمرة سلوكهم في الاعتبار والتمثل بإيمانهم.

بالنسبة لبولس، فإن أعظم عمل يتعلق بالتذكر والتسبيح هو التقليد. وبذلك يكون بولس قد وضع القادة الذين ساهموا في تأسيس الكنيسة ضمن قائمة أبطال الإيمان الذين يتوجب على المؤمنين الاقتداء بهم والتمثل بإيمانهم. تتضمن هذه القائمة أبطال الإيمان الوارد ذكرهم في عبرانيين ١١، والرب يسوع، النموذج الأعلى للإيمان في عبرانيين ١٢. والكاتب يذكر أيضًا أن الرب يسوع هو «يَسُوعُ الْمَسِيحُ هُوَ هُوَ أَمْسًا وَالْيَوْمَ وَإِلَى الأَبَدِ» (عبرانيين ١٣: ٨). وهو يختلف اختلافًا تامًا عن المعلمين الكذبة الذين يتغيرون بمرور الوقت، والذين تصير تعاليمهم «متنوعة» و«غريبة» (عبرانيين ١٣: ٩).

والدعوة لتذكر المرشدين في عبرانيين ١٣: ٧ تتكرر مرة أخرى بالقرب من نهاية هذا الجزء، ولكن بعبارات أشد وأقوى هذه المرة. فالوصية المُقدَّمة للمؤمنين هي أن يذكروا مرشديهم لأنهم يسهرون لأجل نفوسهم. والمرشدون الموصوفون هنا هم القساوسة المسؤولون عن النهوض بجماعة المؤمنين روحيًا، فهم رعيتهم، وسوف يعطون حسابًا عن حالتهم الروحية (راجع أيضًا بطرس الأولى ٥: ١ – ٤ وكورنثوس الأولى ٣: ١٠ – ١٥). وهذه الفكرة ينبغي أن تنطبق على جميع قادة كنيستنا، وأيضًا على كل مستويات القيادة في الكنيسة اليوم.

يشير السياق أيضًا إلى أن هؤلاء القادة أو المرشدين هم رعاة مساعدون يخدمون تحت قيادة الرب يسوع «رَاعِيَ الْخِرَافِ الْعَظِيمَ» (عبرانيين ١٣: ٢٠). وعندما يتحد اهتمام القادة وأمانتهم مع طاعة الأعضاء وثقتهم، فسينتج عن ذلك فرحًا، وسيكون القادة قادرين على خدمة الكنيسة بفرح، أو أنهم سيعطون حسابًا عن الكنيسة لله بفرح وليس بحزن.

`ما الذي يمكنك فعله لتقوية أو لتحسين العلاقة بين القادة والأعضاء في كنيستك، وأيضًا مع القادة حول العالم؟`