---
title:  لاَ تُسَاقُوا بِتَعَالِيمَ مُتَنَوِّعَةٍ وَغَرِيبَةٍ
date:  23/03/2022
---

`قم بمقارنة الآيات التالية: عبرانيين ١٣: ٩؛ عبرانيين ٢: ٩؛ عبرانيين ٤: ١٦؛ وعبرانيين ٦: ١٩ و٢٠. من أين ننال النعمة؟ وكيف تتقوَّى قلوبنا؟`

العلاقة بين التعاليم الكاذبة والأطعمة، المُشار إليها في عبرانيين ١٣: ٩، على الأرجح أنها لا تشير إلى التفريق بين الأطعمة الطاهرة والنجسة. لماذا؟

أولاً، بولس لا يبدو مهتمًا في الرسالة بالتمييز بين الأطعمة الطاهرة والنجسة. كما نعلم من دراستنا لأعمال الرسل الأصحاح ١٥ أن الكنيسة المسيحية الأولى قد أكدت على أن المؤمنين هم مُخلَّصون بالنعمة (أعمال ١٥: ٧ – ١١)، وأن عليهم الالتزام ببعض القوانين المتعلقة بالطعام (أعمال ١٥: ١٩ و٢٠). والتمييز بين الأطعمة الطاهرة والنجسة وغيرها من القوانين والتعليمات الكتابية لا يتعارض مع النعمة. في الواقع، يقول بولس أن العهد الجديد قد وضع الناموس في القلب (عبرانيين ٨: ١٠ – ١٢). إلا أن الشيء الذي يؤكد عليه الكتاب هو أن الذبائح الحيوانية والوساطة التي يقوم بها الكهنوت اللاوي قد أُبطِلت وحلَّت محلها ذبيحة المسيح العظمى ووساطته الكهنوتية (عبرانيين ٨: ٤ و٥ وعبرانيين ١٠: ١ – ١٨).

ثانيًا، يشير السياق إلى أن بولس ينتقد المؤمنين ليس بسبب امتناعهم عن تناول أطعمة معينة، ولكن للمشاركة فيها على أمل الحصول على النعمة أو الاستحقاق (عرانيين ١٣: ٩). على الأرجح أنه يوصي بالحذر من المشاركة في الطقوس اليهودية أو الأطعمة الخاصة بالشعائر الدينية التي كان يتم الاحتفال بها باعتبارها امتدادًا للذبائح الحيوانية في الهيكل والتي كان من المفترض أن توفر منافع روحية أو نعمة. لكن النعمة لا يمكن الحصول عليها بواسطة أطعمة، لكنها تأتي فقط من خلال ذبيحة الرب يسوع المسيح ووساطته الكهنوتية. فالمؤمنون لديهم «مذبح» (عبرانيين ١٣: ١٠)، أي صليب المسيح، الذي يأكلون منه (يوحنا ٦: ٤٧ – ٥٨).

في الرسالة إلى العبرانيين، تخرج «النعمة» من عرش الله (عبرانيين ٤: ١٦). هذه النعمة التي يقوم الرب يسوع بدور الوسيط فيها هي لنا «كَمِرْسَاةٍ لِلنَّفْسِ مُؤْتَمَنَةٍ وَثَابِتَةٍ» (عبرانيين ٦: ١٩ و٢٠؛ قارن ذلك بعبرانيين ٤: ١٦). والنعمة التي ننالها من خلال ذبيحة المسيح هي التي تزود قلوبنا بالثقة والاستقرار والطمأنينة. وعندما يؤسس القلب بهذه الطريقة، فلن «يُساق» بتعاليم غريبة أو جديدة (عبرانيين ١٣: ٩)، ولن نحيد عن الله أو نبتعد عنه (عبرانيين ٢: ١).

`تأمل في ذبيحة المسيح الكاملة. لماذا، إذن، تعد إضافة أي شيء إلى هذه الذبيحة أمرًا مناقضًا أو مخالفًا لتعاليم الإنجيل والنعمة التي توجد في شخص المسيح؟`