---
title:  فلنَخرُجْ إلى يَسُوعْ خَارِجَ المَحَلَّة
date:  24/03/2022
---

`قم بمقارنة الآيات التالية: عبرانيين ١٣: ١٠ – ١٤، مرقس ٨: ٣٤، متى ١٠: ٣٨، لوقا ١٤: ٢٧ وغلاطية ٢: ٢٠. ما الذي يعنيه الخروج إلى يسوع خارج المحلة؟`

المكان الأكثر نجاسةً في المحلة بأكملها هو خارجها. فبقايا الذبائح الحيوانية كانت تدفن هناك (لاويين ٤: ١٢). والبُرصُ لم يكن مسموحًا لهم بالتواجد داخل المحلة (لاويين ١٣: ٤٦)، وكان المُجدِّفون وغيرهم من المذنبين يُقتلون خارجها (لاويين ٢٤: ١٠ – ١٦ و٢٣؛ ملوك الأول ٢١: ١٣؛ أعمال ٧: ٥٨). وأي شيء نجس كان يُطرح إلى الخارج لأن الله لم يكن على استعداد لأن يرى شيئًا «نجسًا» أو «غير لائق» داخل المحلة (سفر العدد ٥: ٣ وتثنية ٢٣: ١٤).

تألم الرب يسوع على الصليب خارج أورشليم (يوحنا ١٩: ١٧ – ٢٠). وهذا يؤكد على الخزي الذي أُلقي عليه (عبرانيين ١٢: ٢). وقد أُدين رسميًا باعتباره الشخص الذي «جدَّف على الاسم»، ولذلك رفضه الشعب وقتلوه خارج السور (مرقس ١٤: ٦٣ و٦٤؛ راجع لاويين ٢٤: ١١ و١٦). طُرِح يسوع خارج المحلة كشيء «مخزي» و»نجس» «وغير لائق» (عبرانيين ١٢: ٢). إلا أن بولس يوصي المؤمنين أن يخرجوا إليه ويتبعوه خارج المحلة، حاملين العار الذي احتمله (عبرانيين ١٢: ٢؛ راجع عبرانيين ١٣: ١٣). هذا هو الطريق الذي اختاره موسى أيضًا الذي فضَّل أن يحمل عار المسيح عن التمتع بخزائن مصر (عبرانيين ١١: ٢٦).

ولكن على الرغم من ذلك فالرسالة إلى العبرانيين تشير إلى أن حضور الله هو خارج المحلة الآن. والعمل المتمثل في اتباع يسوع خارج المحلة لا يعني الذهاب إليه «حاملين عاره» فحسب، بل أيضًا «الخروج» إليه (عبرانيين ١٣: ١٣)، تمامًا كما كان يفعل الأشخاص الذين كانوا يطلبون الرب في الصحراء، فهم كانوا يخرجون خارج المحلة عندما أزال موسى الخيمة ووضعها خارج المحلة بعد حادثة الارتداد – عبادة العجل الذهبي – التي وقع فيها الشعب (خروج ٣٣: ٧). يشير ذلك إلى أن رفض غير المؤمنين للرب يسوع يعني أيضًا رفضهم لله كما فعل الشعب في خطية الارتداد وعبادة العجل الذهبي (خروج ٣٢ و٣٣). وبالتالي، فإن طريق الآلام والخزي والعار هو أيضًا الطريق الذي يؤدي إلى الله.

يدعو بولس قارئي الرسالة إلى اتباع الرب يسوع بصفته رئيس إيمانهم ومُكمِّله (عبرانيين ١٢: ٢)، ويدعوهم أيضًا بصورة غير مباشرة إلى أن ينظروا إلى آلامهم وضيقاتهم الحالية على أنها تأديبًا مؤقتًا ينتج عنه «ثَمَرَ بِرٍّ لِلسَّلاَمِ» (عبرانيين ١٢: ١١). وهم يتركون خلفهم مدينة أو محلة فاسدة بحثًا عن «المدينة العتيدة» الذي صانعها وبارئها هو الله (عبرانيين ١٣: ١٤ وعبرانيين ١١: ١٠ و١٦).

`ما الذي يعنيه لك أن تخرج إلى يسوع «خارج المحلة»؟ وما هي الأشياء التي كانت تتسم بها حياة إيمان الرب يسوع والتي قد تجلب «خزيًا» أو «عارًا» من الذين حولك؟`