---
title:  Свидетельство о Нем
date:  13/06/2026
---

### Библейские тексты для исследования
Ос. 7; Зах. 10; Мф. 28:18–20; 1 Петр. 3:8–15; 2 Петр. 3:18.

> <p>Памятный стих</p>
> «Господь Бог дал Мне язык мудрых, чтобы Я мог словом подкреплять изнемогающего; каждое утро Он пробуждает, пробуждает ухо Мое, чтобы Я слушал, подобно учащимся» (Ис. 50:4).

Для пастора это субботнее утро выдалось напряженным. Он встал рано, чтобы подготовиться к уроку субботней школы и проповеди. Кроме того, после обеда ему предстояло проводить евангельскую программу. В спешке он схватил ключи, выбежал за дверь и помчался на богослужение.

Он пробирался через плотный поток машин, раздраженный тем, что в субботнее утро на дорогах так много людей, из-за которых он рискует опоздать. «И куда они все едут?» — думал он. Внезапно прямо перед ним выскочила машина. Он резко ударил по тормозам и в порыве отчаяния и гнева погрозил кулаком, выкрикивая что-то в адрес того водителя.

Наконец пастор Г. добрался до церкви. Встав за кафедру, чтобы начать урок, он окинул взглядом класс и встретился глазами со знакомым лицом: это был тот самый водитель, на которого он накричал двадцать минут назад!

Позже, когда один из членов церкви представил этого водителя как гостя (неадвентиста), приехавшего навестить родственников, пастор вновь осознал важную истину: каждое наше общение — как со знакомыми, так и с незнакомыми людьми — должно быть наполнено любовью, проистекающей из прочных отношений с Богом. Никогда не знаешь, как твои действия, особенно как верующего человека, повлияют на других.