---
title:  От избытка сердца
date:  14/06/2026
---

`Прочитайте Великое поручение в Мф. 28:18–20. Выпишите обетования и повеления, которые высказал Иисус, используя слова «всё», «все» и «всякая» (в греческом оригинале везде используется одно и то же слово пас в разных формах: паса, панта, пасас).`

Иисус дал нам поручение делиться Его вестью с миром: «Итак, идите и научите». Миссия Церкви адвентистов седьмого дня состоит в том, чтобы делать людей учениками, которые, в свою очередь, тоже будут взращивать учеников. Так мы все вместе провозглашаем вечное Евангелие и Трехангельскую весть (Откр. 14:6–12), готовя мир к скорому возвращению Иисуса.

Каждый, кто обрел новую жизнь во Христе, призван свидетельствовать о Нем. Тем не менее слишком часто люди воспринимают свидетельство как нечто такое, чего они не могут или не хотят делать. Возможно, вы представляете себе, как проповедуете на углу улицы или проводите сложный библейский урок, и качаете головой: «Только не я! Ни за что! Я интроверт, и свидетельство — это выход из моей зоны комфорта».

Однако истинное свидетельство — это просто естественный результат того, что вы становитесь очевидцем Божьих дел в вашей жизни. Вы замечаете, чему Он учит вас по мере вашего духовного роста, а затем просто делитесь этим опытом с другими. Бог так благ! То, что Он сделал для нас, — лучшая новость, которую может услышать этот мир. Мы не можем и не должны молчать! Он искупил вас; Он назвал вас по имени, и вы принадлежите Ему. Может ли быть весть лучше этой для кого бы то ни было?

Хотя ученики в ранней церкви не были образованными или красноречивыми людьми, мы многому можем у них научиться.

`Прочитайте Деян. 1:8 и Деян. 4:13. На что была похожа первая проповедь учеников Христа после Его вознесения? Какое влияние Петр и Иоанн оказали на тех, кто слышал их свидетельство?`

Петр и Иоанн заявили: «Мы не можем не говорить того, что видели и слышали» (Деян. 4:20). «Они были с Иисусом» (Деян. 4:13) и испытывали непреодолимое желание делиться верой. Святой Дух даровал им смелость и наделил их слова убеждающей силой.

`Уделите время молитве прямо сейчас. Просите у Бога мужества, чтобы Он направил вас к тем, кому вы сможете смело свидетельствовать, и мудрости, чтобы знать, когда и что говорить. Прочитайте 1 Ин. 4:7–11 и молитесь о даровании такой любви.`