---
title:  Блудный сын
date:  17/06/2026
---

Многие не понаслышке знают, как больно, когда ребенок, выросший в верующей семье, решает порвать связь с Богом.

`Ефрем, избранный Богом народ, отступил от Господа. Что отрывки Ос. 4:17 и Ос. 7 говорят нам о грехах Ефрема?`

Более того, мы читаем, что Рахиль (бабушка Ефрема, праматерь колена Ефрема) плачет из-за того, что он отверг Бога (Иер. 31:15). Господь отвечает на ее великую печаль словами, записанными в Иер. 31:16, 17: «Удержи голос твой от рыдания и глаза твои от слез, ибо есть награда за труд твой, говорит Господь, и возвратятся они из земли неприятельской. И есть надежда для будущности твоей, говорит Господь, и возвратятся сыновья твои в пределы свои».

`Рахили стоит надеяться, вместо того чтобы плакать о своем блудном сыне. О чем еще говорит эта глава? Прочитайте Иер. 31:18, 19.`

Эти истории учат нас тому, что надежда есть всегда (как она была у Ефрема и Гомери), потому что Бог никогда не сдается. Хотя Господь снова и снова упрекает Свой непокорный народ, Его сострадание никогда не иссякает, и Его весть в этой главе продолжается (см. Иер. 31:20).

Мы можем испытывать сильную боль, разочарование и уныние или даже начать плохо отзываться о близких, разорвавших отношения с Богом. И все же Бог напоминает нам, что Он не забыл о своенравном чаде — вовсе нет! Божьи мысли о таких людях не мимолетны, а глубоки и искренни. Бог говорит, что Его сердце жаждет обращения таких людей. Он жаждет, чтобы они вернулись к Нему, ведь Его милость велика.

`Какие чувства вызывает у вас Божий ответ на боль Рахили о непокорном Ефреме? Как это применимо к вашим близким, отошедшим от Бога? Бросает ли это вам вызов или, наоборот, ободряет?`