---
title:  दशमांश दसवें के बराबर होता है
date:   15/01/2023
---

शब्दकोश दशमांश को "किसी चीज का दसवाँ भाग " प्रतिशत” के रूप में परिभाषित करता है। यह परिभाषा संभवतः बाइबल की कहानी से ली गई है। दशमांश केवल हमारी आय का 10 प्रतिशत, या वृद्धि है जिसे परमेश्वर को लौटाना है। हम समझते हैं कि हमारे पास जो कुछ भी है वह सबसे पहले उसी का है। सीनै पर्वत पर इस्राएल को दिया गया दशमांश विद्वान बताता है कि दशमांश पवित्र है और परमेश्वर का है (देखें लैव्य० व्य० 27: 30, 32)। परमेश्वर केवल अपना 10 भाग माँगता है। कृतज्ञता के हमारे उपहार दशमांश से अलग हैं। दशमांश हमारी मसीही प्रतिबद्धता का न्यूनतम प्रमाण है। बाइबल में कहीं भी हमें ऐसा कोई संकेत नहीं मिलता है कि परमेश्वर का हिस्सा दसवें से कम है।

`उत्पत्ति 14: 18-20 और इब्रानियों 7:1-9 को पढ़ें। मलिकिसिदक से मिलने पर अब्राम की क्या प्रतिक्रिया थी? यह हमें इस बारे में क्या सिखाता है कि यह प्रथा इतिहास में कितनी दूर चली जाती है?`

बाइबिल में दशमांश का पहला उल्लेख उत्पत्ति 14 में है, जो अब्राम के साथ मलिकिसिदक की मुलाकात की कहानी कहता है। बाइबिल में दशमांश का अंतिम उल्लेख उसी मुठभेड़ को याद कराता है, लेकिन शब्द "दसवाँ" और "दशमांश " एक दूसरे के स्थान पर उपयोग किए जाते हैं (इब्रानियों 7:1-9 देखें ) । इब्रानियों की कहानी में ध्यान दें कि न तो मलिकिसिदक और न ही मसीह लेवी के गोत्र से थे, इसलिए दशमांश लेवियों के लिए विशिष्ट रूप था । दशमांश विशेष रूप से एक यहूदी रिवाज नहीं है और सीनै में इब्रियों के साथ शुरू नहीं हुआ है।

`पढ़ें, उत्पत्ति 28: 13, 14, 20-22। परमेश्वर ने याकूब के लिए क्या करने की प्रतिज्ञा की, और परमेश्वर के प्रति याकूब की प्रतिक्रिया क्या थी?`

जब याकूब अपने क्रोधित भाई एसाव के पास से भागकर घर से निकला, तो एक रात उसने एक सीढ़ी का सपना देखा जो पृथ्वी से स्वर्ग पर चढ़ गई। उस पर स्वर्गदूत ऊपर-नीचे आ जा रहे थे। और परमेश्वर स्वर्ग पर से याकूब के साथ-साथ रहने और किसी दिन उसे घर वापस लाने का वादा किया। इस अविवाहित युवक को वास्तविक परिवर्तन का अनुभव था और उसने कहा, “यहोवा मेरा परमेश्वर होगा। और जो कुछ तू मुझे देता है उसका दसवाँ अंश मैं अवश्य तुझे दूँगा” (उत्प० 28: 21, 22)।

`यह समझना क्यों महत्त्वपूर्ण है कि दशमांश, सब्त की तरह, कुछ ऐसा नहीं था जो प्राचीन इस्राएली विधि या धार्मिक व्यवस्था में उत्पन्न हुआ था? हमें, जो क्रूस के बाद जीते हैं, इस सच्चाई से क्या संदेश लेना चाहिए?`