---
title:  भण्डार कहाँ है ?
date:   16/01/2023
---

`मलाकी 3: 10 पढ़ें। इस पद से हम क्या सीख सकते हैं कि हमारा दशमांश कहाँ जाना चाहिए ?`

यद्यपि पाठ में विशिष्ट निर्देश नहीं दिए गए हैं, फिर भी यह स्पष्ट है कि परमेश्वर के लोग जानते थे कि "भंडार" शब्द से उसका क्या तात्पर्य है । परमेश्वर अपने निर्देशों में शामिल करता है, “कि मेरे घर में भोजन क - वस्तु हो"। उसके लोग समझ गए थे कि परमेश्वर का घर शुरू में पवित्र स्थान था विस्तृत तम्बू जो मूसा को सीनै पर्वत पर दिए गए विशिष्ट निर्देशों द्वारा बनाया गया था। बाद में जब इस्राएल वादा किए गए देश में रहता था, तो केंद्रीय स्थान पहले शीलो में था और फिर स्थायी रूप से यरूशलेम के मंदिर में।

`व्यवस्थाविवरण 12:5-14 पढ़ें। ये पद संकेत नहीं करता है कि परमेश्वर के बच्चे अपने विवेक का उपयोग कर सकते हैं कि उनका दशमांश कहाँ जमा किया गया था। आज हम इन पदों से कौन से सिद्धांत ले सकते हैं?`

परमेश्वर के परिवार के सदस्यों के रूप में, हम अपने दशमांश के साथ क्या करना है, इस बारे में उसकी इच्छा को समझना और उसका अभ्यास करना चाहते हैं। बाइबिल में हम सीखते हैं कि प्रत्येक वर्ष तीन बार फसह, पिन्तेकुस्त, और झोपड़ियों का पर्व (निर्गमन 23:14-17) परमेश्वर के लोगों को व्यक्तिगत रूप से अपना दशमांश और उपहार लाने और प्रशंसा करने के लिए यरूशलेम की यात्रा करनी होती थी। तब लेवियों ने दशमांश को अपने भाइयों को इस्राएल के सारे देश में बाँट दिया (देखें 2 इतिहास 31:11-21, नेह० 12:44-47, नेह० 13:8 - 14 ) । इस बाइबिल के केंद्रीय भंडारगृह सिद्धांत के अनुरूप, सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट चर्च ने विश्व चर्च की ओर से स्थानीय सम्मेलनों, मिशनों और चर्चों के संघों को स्टोरहाउस के रूप में नामित किया है, और जिससे सेवकाई हेतु भुगतान किया जाता है।

चर्च के सदस्यों की सुविधा के लिए, दशमांश को स्थानीय चर्च में लाया जाता है, जहाँ, अपने आराधना अनुभव के हिस्से के रूप में, सदस्य अपने दशमांश और उपहार लाते हैं, हालांकि कुछ ऑनलाइन देने का उपयोग करते हैं। स्थानीय कोषाध्यक्ष तब दशमांश को कलीसिया के भंडारगृह में भेजता है। दशमांश प्रबंधन की इस प्रणाली, जिसे परमेश्वर द्वारा उल्लिखित और नियत किया गया है, ने सेवेंथ - डे - ऐडवेंटिस्ट चर्च को दुनिया भर में और दुनिया में बढ़ते प्रभाव के लिए सक्षम किया है।

`कल्पना कीजिए कि अगर सभी ने ऐडवेंटिस्ट चर्च की तर्ज पर, जिसे वे चाहते हैं, अपना दशमांश देने का फैसला किया। हमारे चर्च का क्या होगा? तो फिर, वह अभ्यास इतना बुरा विचार और पवित्रशास्त्र के विपरीत क्यों है?`