---
title:  दशमांश का उद्देश्य
date:   17/01/2023
---

`लैव्यव्यवस्था 27: 30 और गिनती 18 : 21, 24 पढ़ें। परमेश्वर दशमांश के साथ क्या करने का प्रस्ताव करता है ?`

क्योंकि परमेश्वर सब कुछ का स्वामी है (भजन 24: 1), उसे स्पष्ट रूप से धन की आवश्यकता नहीं है। लेकिन क्योंकि दशमांश उसका है, वह हमें बताता है कि इसके साथ क्या करना है, और वह है अपने दशमांश का उपयोग सुसमाचार सेवकाई के समर्थन के लिए करना। और, इसलिए, सेवकों की जरूरतों को परमेश्वर के दशमांश के द्वारा पूरा किया जाता है ।

लेवी के गोत्र- पुराने नियम में सहायक सेना- को अन्य गोत्रों की तरह बड़ी संपत्ति नहीं दी गई थी । लेवी को कुछ शहर दिए गए थे, जिसमें शरण के शहर भी शामिल थे, उनके चारों ओर निजी बगीचों के लिए पर्याप्त भूमि थी। वे दूसरों के दशमांश से मदद पाते थे, और वे स्वयं भी अपनी आय का दशमांश देते थे।

`पढ़ें प्रेरितों के काम 20 : 35। यहाँ संदेश क्या है, और यह दशमांश के प्रश्न से कैसे संबंधित है ?`

दशमांश महत्त्वपूर्ण है क्योंकि यह हमें ईश्वर के साथ विश्वास का संबंध स्थापित करने में मदद करता है। अपनी आय का दसवाँ हिस्सा देना (हालांकि, तकनीकी रूप से, यह वैसे भी परमेश्वर का है) वास्तव में विश्वास का कार्य करता है, और केवल विश्वास करने से ही आपका विश्वास बढ़ेगा। उदाहरण के लिए, अंत समय के बारे में भी सोचें, जब जो लोग विश्वासयोग्य हैं वे खरीद या बेच नहीं सकते हैं, जैसा कि प्रकाशितवाक्य 13-14 में दर्शाया गया है (देखें सप्ताह 11 ) । ईश्वर और उसके विधानों और शक्ति और प्रेम में विश्वास विकसित करना सर्वोपरि होगा जब ऐसा लगता है कि सारी दुनिया हमारे खिलाफ है। विश्वासयोग्य दशमांश निश्चय ही उस भरोसे को विकसित करने में मदद कर सकता है। इससे पहले भी, हम सभी के लिए कितना महत्त्वपूर्ण है कि हम अपनी स्थिति की परवाह किए बिना परमेश्वर पर भरोसा करना सीखें।

वित्तीय विश्वासयोग्यता का दूसरा बड़ा कारण परमेश्वर की प्रतिज्ञात मूर्त आशीषों तक पहुँचना है। दशमांश अनुबंध के भाग के रूप में, परमेश्वर ने इतनी बड़ी आशीषों का वादा किया है कि हमारे पास उन्हें प्राप्त करने के लिए पर्याप्त जगह नहीं होगी। हमारे अधिशेष के साथ, हम दूसरों की मदद कर सकते हैं और हमारे दान के साथ परमेश्वर के काम का समर्थन करने में मदद कर सकते हैं।

`आपने किन तरीकों से इस महान सत्य का अनुभव किया है कि वास्तव में, “लेने से देना अधिक धन्य है " ?`