---
title:  सकल या शुद्ध आय पर दशमांश ?
date:   18/01/2023
---

हम अपनी “आय” पर अपने दशमांश की गणना करते हैं यदि हमें घंटे या वेतन द्वारा भुगतान किया जाता है, और हम अपनी "वृद्धि" या लाभ पर भुगतान करते हैं यदि हम स्व नियोजित हैं और हमारा अपना व्यवसाय है। कई देशों में, सरकार लोगों के लिए की गई सेवाओं की लागत को कवर करने के लिए श्रमिकों के वेतन से कर निकालती है, जैसे कि सुरक्षा, सड़कें और पुल, बेरोजगारी लाभ, आदि। सकल या शुद्ध के प्रश्न में मुख्य रूप से शामिल है कि क्या हम दशमांश वापस करते हैं इस तरह के करों से पहले या बाद में हमारी आय निकाल ली जाती है। जो लोग स्व-नियोजित हैं, वे अपने व्यक्तिगत करों में कटौती से पहले अपने वास्तविक लाभ का निर्धारण करने के लिए व्यवसाय करने की लागत को वैध रूप से घटा सकते हैं।

सदस्यों के देने की आदतों के अध्ययन से पता चलता है कि सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट लोग अधिकांश दशमांश सकल आय पर, यानी करों को निकालने से पहले देते हैं।

`पढ़िए 1 राजा 17:9-161 एलिय्याह के पास आने से पहले विधवा की क्या स्थिति थी? नबी ने उसे अपने और अपने बेटे की देखभाल करने से पहले क्या करने को कहा? हम इस वृत्तांत से वर्तमान प्रश्न के बारे में क्या सीख सकते हैं?`

सारपत की विधवा को परमेश्वर ने बताया कि परमेश्वर का एक जन उसे देखने आ रहा है (1राजा 17:9 )। जब एलिय्याह आया, तो उसने अपनी विकट परिस्थितियों के बारे में बताया। एलिय्याह ने पहिले पानी पीने को माँगा, और फिर कहा, मत डर; जाकर अपनी बात के अनुसार कर, परन्तु पहले मेरे लिए एक छोटी सी रोटी बनाकर मेरे पास ले आ, फिर इसके बाद अपने और अपने बेटे के लिए बनाना। क्योंकि इस्राएल का परमेश्वर यहोवा यों कहता है, कि जब तक यहोवा भूमि पर मेंह न बरसाए, तब तक न तो उस घड़े का मैदा समाप्त होगा, और न उस कुप्पी का तेल घटेगा।” (1राजा 17:13, 14)।

क्या यह स्वार्थ उसकी ओर से था, या वह केवल उसके विश्वास की परीक्षा ले रहा था। वास्तव में, उसे अपने विश्वास का प्रयोग करने की अनुमति दे रहा था? उत्तर स्पष्ट होना चाहिए।

सकल या शुद्ध पर निचोड़ यह है कि यह हम सभी को तय करना है। कलीसिया यह आज्ञा नहीं देती है कि हमें क्या करना चाहिए, और यह ठीक ही है। अंत में, हम में से प्रत्येक को अपनी पसंद कायम करने की जरूरत है, और हम जो कुछ भी करते हैं, हमें उन लोगों का न्याय नहीं करना चाहिए जो अलग तरीके करते हैं। हम में से प्रत्येक को, व्यक्तिगत रूप से, अपनी पसंद के लिए परमेश्वर को, और केवल परमेश्वर को ही उत्तर देना होगा । “हर किसी को अपना खुद का मूल्यांकनकर्ता होना चाहिए और जैसा वह अपने दिल में चाहता है उसे देने के लिए छोड़ दिया जाता है।” – Ellen G White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 469.

`आप किसी ऐसे व्यक्ति को कैसे समझाते हैं जिसने इसे चुकाने से मिलने वाली आशीषों का दशमांश कभी नहीं दिया है? वे आशीषें क्या हैं, और दशमांश देने आपका विश्वास कैसे मजबूत होता है?`