---
title:  एक ईमानदार या विश्वस्त दशमांश
date:   19/01/2023
---

`पढ़ें 1कुरिन्थियों 4: 1, 2। परमेश्वर की सन्तान और उसकी आशीषों के भण्डारी होने के नाते, हमें किस प्रकार के लोग होने के लिए कहा गया है?`

तो, हमारे दशमांश के प्रति विश्वासयोग्य होने का क्या अर्थ है ? इस सप्ताह हमने दशमांश के कई घटक तत्त्वों की समीक्षा की है:

1. वह राशि। जो हमारी आय या वृद्धि का दसवां भाग या 10 प्रतिशत है। 2. भण्डार में ले जाया गया वह स्थान जहाँ से सुसमाचार सेवकों को मदद किया जाता है। 3. अपनी आय के पहले भाग से परमेश्वर का आदर करना । 4. सही उद्देश्य के लिए उपयोग किया जाता है - सेवकाई का समर्थन। चर्च के सदस्यों के रूप में यह हमारी जिम्मेदारी है कि हम पहली तीन

वस्तुओं को बनाए रखें; यह सुनिश्चित करना भण्डारगृह प्रबंधकों की जिम्मेदारी है कि दशमांश निधि का सही उपयोग किया जाए।

और, भी, हमारे दान के विपरीत, दशमांश हमारी ओर से विवेकाधीन नहीं है। दसवां और भंडारगृह दोनों हमारी जिम्मेदारी का हिस्सा हैं। हम पैरामीटर सेट नहीं करते हैं; यह परमेश्वर करता है। अगर मैं अपनी "वृद्धि" का पूरा 10 प्रतिशत नहीं लौटाता, तो मैं वास्तव में दशमांश नहीं हूँ; और अगर मैं उस 10 प्रतिशत को "भंडार" में नहीं लाता हूँ, तो मैं वास्तव में दशमांश भी नहीं हूँ।

`पढ़ें मत्ती 25: 19-21। हमें परमेश्वर की निधि के अपने प्रबंधन का लेखा-जोखा देने के लिए कब बुलाया जाता है? उन लोगों को क्या कहा जाता है जो आर्थिक रूप से वफादार रहे हैं?`

“सारे दशमांश भण्डार में ले आओ' (मलाकी 3 : 10 ), परमेश्वर की आज्ञा है। कृतज्ञता या उदारता के लिए कोई अपील नहीं की जाती है। यह साधारण ईमानदारी की बात है। दशमांश यहोवा का है; और वह हमें उसके पास लौटाने के लिए कहता है जो उसका अपना है।" Ellen G. White, Education, p. 138. परमेश्वर के लिए प्रबंध करना एक अनूठा विशेषाधिकार है। और एक जिम्मेदारी भी । वह हमें आशीर्वाद देता है और कायम रखता है और केवल दसवां भाग मांगता है, और फिर वह अपने दशमांश का उपयोग सेवकाई में उन लोगों के निमित प्रदान करने के लिए करता है, जैसा कि उसने प्राचीन इस्राएल के समय में लेवी के गोत्र के लिए किया था।

`कुछ लोगों का तर्क है कि उन्हें यह पसंद नहीं है कि उनके दशमांश के पैसे का उपयोग कैसे किया जाता है और इसलिए या तो दशमांश नहीं देते हैं या अपना पैसा कहीं और नहीं भेजते हैं। फिर भी परमेश्वर ने कहाँ पर कहा, "दशमांश को भण्डार में ले आओ, परन्तु केवल तभी जब तुम निश्चय कर लो कि भण्डारगृह उसका सही उपयोग कर रहा है"?`