---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:  03/05/2019
---

Зүрх сэтгэлээ диваажинд байлга. “Христэд итгэгчид цаг үргэлж өөрсдийн зүрх сэтгэлийг хянадаг байх хэрэгтэй. Өөрөөр хэлбэл тэд итгэл үнэмшлээ эрхэмлэн нандигнаж, өсгөн нэмэгдүүлэх хэрэгтэй. Итгэж, сүсэглэж, залбирч, үгийг судалж өнгөрүүлсэн хором мөчүүддээ харамсах тохиолдол магадгүй байж болох юм. Хэрэв та хамгийн чухал нь болох Бурханы хаанчлалыг эхлээд олж мэдвэл Тэрээр та нарт бүгдийг бусад бүх зүйлсийг мэдүүлнэ гэдэгт итгэлтэй байна. Тиймээс зүрх сэтгэлээ Бурхан дотор байлгаж амьдралаа бүхэлд нь Түүнд зориулбал Тэрээр хүч чадлыг өгөх болно. Тэнгэрлэг зүйлсэд оюун санаагаа чин сэтгэлээсээ хичээнгүйлэн хандуулж сурах нь “Бид Христийн дүүрэн байдал дотор өсөж торниж байна” (Ефес 4:13) гэсэн үг юм.”—Элен. Уайт, ДАС-н Библийн тайлбар толь, 3 дугаар боть, хуу 1157.

**Ярилцах асуултууд**

`1 Маш олон Христэд итгэгчид зүрх сэтгэлээ сорилтоос хэрхэн яаж хамгаалах талаар үргэлж эрэлхийлдэг. Ямар арга замаар бид залбирал, Библи судлал, Ариун сүнсээр удирдуулах гэх мэт зүйлсийг нэмэгдүүлэх вэ? Зарим тохиолдолд, гэм нүгэлд унагаадаг, түүнээсээ больж ч чадахгүй байгаа сорилтуудаас болж зүдэрч яваа хэн нэгэн мэргэжлийн хүнээс зөвлөгөө авах нь сайхан санаа байж болох юм.`

`2 Лхагва гарагийн хичээлийн төгсгөлд гарсан асуултуудын хариултуудаа ангиараа дэлгэрүүлж ярилцаарай. Бурхан бидэнд олон гайхалтай зүйлсийг өгсөн ч гэсэн бидэнд тохиолддог муу муухай зүйлсийн эсрэг баяр хөөртэйгөөр хэрхэн тэмцэх вэ?`

`3  Сургаалт үгс 31-р бүлэг дээр гарч байгаа ямар зан чанарууд орчин үеийн нийгэм дэх эмэгтэйчүүдэд тохиромжгүй вэ? Мөн энэ бүлэг дээр дурдагдаж байгаа гутамшигт зүйлүүдээс өөрсдийгөө хэрхэн хамгаалах вэ?`

`4   Таны амьдарч буй нийгэмд Библид заадаг гэр бүлийн зарчимтай зөрчилддөг ямар уламжлалт зан үйлүүд байна вэ? Мөн Библийн утга агууламжтай нийцдэг гэр бүлтэй холбоотой ямар өв соёл байна вэ? Хэрэв байгаа бол тэдгээрийг бид гэр бүлээ хүчирхэгжүүлэхэд хэрхэн ашиглаж болох вэ?`