---
title:  Ausgleichende Strafe
date:   05/11/2016
---

### Ausgleichende Strafe
### Lies für das Studium dieser Woche:
Hiob 8,1–22; Hiob 11,1–20; Jesaja 40,12–14; 1. Mose 6,5–8; 2. Petrus 3,5–7

> <p>Merktext:</p>
> Meinst du, dass du weißt, was Gott weiß, oder kannst du alles so vollkommen treffen wie der Allmächtige? (Hiob 11,7)

Das Problem des menschlichen Leidens bleibt weiterhin ein Schrecken für die Menschheit. Wir sehen „gute“ Menschen immense Tragödien erleiden, während böse ungestraft durchs Leben gehen. Vor einigen Jahren erschien ein Buch mit dem Titel Why Do Bad Things Happen to Good People? [Warum geschieht guten Menschen Schlechtes?] Es war einer von zahlreichen Versuchen, im Laufe der Jahrhunderte, eine zufriedenstellenden Antwort auf diese Frage zu geben. Doch sie blieb aus. Viele Autoren und Denker haben über ihre Mühe, das menschliche Leid zu verstehen, geschrieben.

Von diesem Thema handelt natürlich das Buch Hiob, und wir gehen darin weiterhin der Frage nach, warum selbst „gute“ Menschen, wie Hiob, in dieser Welt leiden müssen. Der wesentliche Unterschied zwischen dem Buch Hiob und den anderen besteht jedoch darin, dass das Buch Hiob den Schwerpunkt nicht auf die menschliche Perspektive des Leidens legt (auch wenn wir vieles darüber lesen); vielmehr erhalten wir, da es die Bibel ist, Einblick in Gottes Perspektive des Problems.

Diese Woche lesen wir weitere Reden der Gefährten, die Hiob in seinem Elend aufsuchten. Was können wir von ihnen lernen? Besonders aus ihren Fehlern, als sie – wie viele andere – versuchten, das Problem des Schmerzes in den Griff zu bekommen?