---
title:  Göttliche Strafe
date:   08/11/2016
---

### Göttliche Strafe

Hiobs drei Freunde hatten zweifellos Wissen über Gott. Und sie waren aufrichtig in ihrem Bemühen Gott zu verteidigen. Wie wir sahen, drückten sie auch – so fehlgeleitet ihre Worte an Hiob auch waren (besonders in Anbetracht der Umstände) – einige wesentliche Wahrheiten aus.

Im Mittelpunkt ihrer Argumente stand die Vorstellung, dass Gott ein Gott der Gerechtigkeit ist und dass Sünde göttliche, vergeltende Strafe für das Böse bringt, bzw. besondere Segnungen für das Gute. Auch wenn wir nicht wissen, zu welcher Zeit die Männer lebten, ist davon auszugehen, dass Mose das Buch Hiob während seiner Zeit in Midian schrieb. Somit lebten die Gefährten also vor dem Auszug aus Ägypten. Sehr wahrscheinlich ist ebenfalls, dass sie nach der Sint ut lebten.

`Lies 1. Mose 6,5–8: Auch wenn wir nicht wissen, wie viel diese Elifas, Bildad und Zofar über die Sint ut wussten: Wie könnte diese Geschichte ihre Theologie beein usst haben?`

Eindeutig ist die Geschichte der Sint ut ein Beispiel dafür, wie Gott Sünde vergilt. Dabei brachte Gott direkt Strafe über all jene, die sie besonders verdienten. Doch auch hier offenbarte sich das Konzept der Gnade, wie wir in 1. Mose 6,8 sehen. Auch Ellen White schrieb über die Tatsache, dass „jeder [Hammer-]Schlag an der Arche eine Predigt für die Leute war“. (The Spirit of Prophecy, Bd. 1, S. 70) Nichtsdestotrotz können wir in gewisser Weise in der Geschichte ein Beispiel dafür sehen, was diese Männer Hiob predigten.

`Wie zeigt sich dieselbe Vorstellung eines Vergeltungsgerichts in 1. Mose 13,13; 18,20–32; 19,24–25?`

Ob Elifas, Bildad und Zofar viel über diese Vorfälle wussten oder nicht: Sie offenbaren die Wirklichkeit von Gottes unmittelbaren Gericht über das Böse. Gott überließ Sünder nicht einfach ihrer Sünde und ließ auch nicht zu, dass diese Sünde sie selbst zerstörte. Wie bei der Sint ut führte Gott ihre Bestrafung selber aus. Er wirkte hier als Richter und Zerstörer der Boshaftigkeit und des Bösem.

`Wie sehr wir uns auch auf Gottes Wesen der Liebe, Gnade und Vergebung konzentrieren möchten (und es auch sollten): Warum dürfen wir andererseits nicht die Realität seiner Gerechtigkeit vergessen? Denk an all das Böse, das bisher ungestraft blieb. Was vermittelt uns dies über die Notwendigkeit göttlicher Strafe – wann auch immer und wie auch immer sie erfolgen wird?`     