---
title:  Wenn der Herr etwas Neues schafft
date:   09/11/2016
---

### Wenn der Herr etwas Neues schafft

Viele Begebenheiten direkter göttlicher Strafe gegen das Böse, wie auch Segnungen für Glaubenstreue, sind in der Bibel verzeichnet. Viele geschahen lange nachdem die Personen aus dem Buch Hiob lebten.

`Welche große Verheißung wird hier für Gehorsam gegeben? 4. Mose 6,24–25`

Das Alte Testament ist voll von Verheißungen über Segnungen und Wohlergehen, die Gott direkt auf sein Volk ausgießen würde, wenn sie ihm gehorchten. Wir  nden hier also Beispiele für das, was die Gefährten in Bezug auf Gottes Segen für die Treuen zu Hiob sagten, die danach streben, ihm und seinen Geboten zu gehorchen und ein gottgefälliges und aufrechtes Leben zu führen.

Natürlich ist das Alte Testament auch voller Warnungen über unmittelbare göttliche Bestrafung, die die Ungehorsamen treffen würde. In großen Teilen des Alten Testaments, besonders nach dem Bundesschluss mit Israel am Sinai, warnte Gott die Israeliten davor, was ihnen ihr Ungehorsam einbringen würde. „Wenn ihr aber der Stimme des Herrn nicht gehorcht, sondern gegen den Befehl des Herrn widerspenstig seid, so wird die Hand des Herrn gegen euch sein wie gegen eure Väter!“ (1 Sam 12,15 SLT)

`Lies 4. Mose 16,1–33: Was vermittelt dieser Vorfall über die Realität göttlicher vergeltender Strafe?`

Angesichts der Art und Weise, wie die Rebellen zerstört wurden, kann dieser Vorfall nicht der Vorstellung von „Sünde bringt ihr eigene Strafe mit sich“ zugeschrieben werden. Diese Leute erlebten direkte Vergeltung von Gott für ihre Sünde und Rebellion. In diesem Fall sehen wir eine übernatürliche Offenbarung der Macht Gottes; es scheint, als wären die Naturgesetze selbst verändert worden. „Wenn aber der HERR ein Neues schafft und der Erdboden seinen Mund öffnet und sie verschlingt mit allem, was ihnen angehört, und sie lebendig in den Scheol hinabfahren, dann werdet ihr erkennen, dass diese Männer den HERRN verachtet haben“ (4 Mo 16,30 EB).

Das Verb „schaffen“ stammt hier von derselben Wurzel wie das „Gott schuf“ in 1. Mose 1,1. Gott wollte jeden wissen lassen, dass er selbst es war, der diese Strafe unmittelbar und direkt über die Aufrührer gebracht hatte.