---
title:  Ты не можешь забрать его с собой
date:  06/03/2023
---

Однажды кто-то спросил известного евангелиста Билли Грэма (1918–2018), что его больше всего удивляет в жизни сейчас, когда он уже в почтенном возрасте (Грэму в то время было за шестьдесят), и он ответил: «Ее быстротечность». Без сомнения, жизнь действительно проходит быстро.

`Прочитайте Еккл. 2:18–22 и 1 Тим. 6:6, 7. Что говорится в этих стихах о жизни человека на земле?`

Мало того, что жизнь проходит быстро, но, когда вы умираете, вы ничего не берете с собой из материальных благ, которые накопили. «Ибо умирая, не возьмет ничего» (Пс. 48:18), и это означает, что он или она оставляет это кому-то другому. Кому достанутся наши средства, конечно, зависит от того, какие планы были составлены заранее.

`Как следует относиться к богатству, помня, что жизнь скоротечна и все материальные накопления останутся здесь?`

Хотя не у всех есть наследство как таковое, большинство людей, особенно за годы работы, накопили определенное состояние. В конце концов, вопрос о том, что произойдет с этим после вашей смерти, — действительно важный вопрос, который люди должны предусмотреть.

Для тех, у кого есть имущество в конце жизни, каким бы большим или маленьким оно ни было, передача его в наследство может стать последним актом тщательного распоряжения тем, чем Бог благословил нас. Если вы не составили завещания, то в большинстве стран ваше имущество просто переходит к вашим родственникам, независимо от того, нуждаются они в нем или нет, пойдут ли эти деньги им на пользу или нет, независимо от того, решили вы передать долю тому человеку или нет. Церковь в таком случае не получит ничего. Если вы этого хотите, хорошо; если нет, то вам нужно заранее об этом позаботиться.

Проще говоря, мы можем сказать, что поскольку Бог — Владелец всего (см. Пс. 23:1), мы должны вернуть Ему, законному Владельцу, то, что осталось, после того как будут удовлетворены нужды наших близких.

`Смерть может наступить в любой момент, даже сегодня. Что случится с вашими близкими, если вы умрете сегодня? Что будет с вашим имуществом? Будет ли оно распределено так, как вы бы хотели?`