---
title:  Начните с личных потребностей
date:  07/03/2023
---

В ветхозаветные времена многие израильтяне были земледельцами и пастухами. Поэтому некоторые из обещанных Богом благословений были изложены на языке фермеров. Например, в книге Притчей 3:9, 10 Бог говорит, что если мы будем верны Ему в материальных вопросах, то «наполнятся житницы наши до избытка». Вероятно, у многих христиан сегодня нет житниц. В таком случае мы понимаем, что Бог благословит наш труд или предприятие, если мы готовы следовать за Ним и повиноваться Ему.

`Прочитайте Притч. 27:23–27. Как применить фразу «хорошо наблюдай за скотом твоим» в современных условиях?`

Несмотря на то, что Священное Писание постоянно предостерегает богатых от пренебрежения к бедным, жадности и накопительства, оно не осуждает богатство или стремление людей к приобретению богатства, если они делают это честно и не угнетают других. Фактически данный отрывок из книги Притчей указывает на то, что мы должны быть усердны в своих финансовых делах, чтобы иметь достаток для себя и своей семьи. «И довольно козьего молока в пищу тебе, в пищу домашним твоим и на продовольствие служанкам твоим» (Притч. 27:27).

Как бы мы перефразировали этот стих сегодня? Может быть, мы предложили бы: «Просмотрите свои финансовые бумаги и оцените ваше материальное положение». Или: «Подведите баланс и определите соотношение вашего долга к собственному капиталу». Время от времени в годы, когда вы зарабатываете, целесообразно пересматривать завещание или другие документы и ваши нынешние активы и обновлять их по мере необходимости. Такие документы, как завещания и инвестиционные документы, составляются на ранних этапах процесса планирования наследства, чтобы приготовиться на случай преждевременной смерти или невозможности по состоянию здоровья принять решение о том, куда направить свои активы. Идея заключается в том, чтобы заранее спланировать, что произойдет с вашим имуществом, когда вы не сможете им распоряжаться.

Правильное управление тем, чем нас благословил Бог, касается не только того, что мы имеем при жизни, но и того, что произойдет после нашей смерти, потому что, если Господь не вернется при нашей жизни, однажды нас не станет, а наши материальные ценности, небольшие или большие, останутся. Следовательно, именно сейчас мы должны позаботиться о том, чтобы то, чем благословил нас Бог, стало благословением и после нашей смерти для других и для продвижения дела Божьего.

`«Потому что богатство не навек» (Притч. 27:24). Почему нам важно всегда об этом помнить?`