---
title:  Благотворительность на смертном одре
date:  08/03/2023
---

**Какие принципы мы можем извлечь из следующих стихов относительно нашего обращения с деньгами?**

`1 Тим. 6:17`

`2 Кор. 4:18`

`Притч. 30:8`

`Еккл. 5:10`

Деньги могут оказывать сильное, отрицательное влияние на людей. Многих они привели к гибели. Наверняка вы слышали о людях, которые совершали ужасные поступки из-за денег даже тогда, когда у них уже было их много.

Мы должны бодрствовать, чтобы не попасть под такое влияние денег. Божьей силой мы можем преодолеть попытку врага взять материальные блага, предназначенные для благословения, и превратить их в проклятие.

**Представьте, что у человека (христианина) есть некоторые накопления. Куда бы вы посоветовали ему потратить их при жизни? Назовите по крайней мере три приоритетные сферы.**

`1.`

`2.`

`3.`

Одна из опасностей, с которой сталкиваются люди, — это искушение копить больше, чем нужно, оправдывая накопительство такой мыслью: «Когда я умру, я все это отдам». Хотя это и лучше, чем просто потратить все сейчас, мы можем и должны использовать средства для дела Божьего.

«Я видела, что многие жалеют свои деньги для дела Божьего при жизни и успокаивают свою совесть тем, что завещают много средств для Бога перед смертью. Такие люди почти не проявляют веры и доверия Богу, боясь при жизни пожертвовать что-то существенное для Него. Но благотворительность на смертном одре — вовсе не то, чего Бог требует от Своих последователей; она не может оправдать корыстолюбие живых. Люди, крепко держащиеся за свою собственность до последнего момента, отдают ее не делу Божьему, а смерти. Люди постоянно терпят убытки. Лопаются банки, или имущество гибнет из-за каких-то несчастных случаев. Некоторые хотят сделать что-то доброе, но откладывают это на потом, и сатана не допускает, чтобы средства попали в сокровищницу Бога. Богатство теряется раньше, чем попадает к Богу, и сатана несказанно радуется этому» (Уайт Э._ _Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 154).

`Почему мы должны внимательно следить за тем, как мы обосновываем использование наших материальных благ?`