---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/03/2023
---

Прочитайте главу «Престарелым и богатым родителям» в книге Эллен Уайт «Свидетельства для Церкви», том 3 (С. 116–130) и главу «Завещания и наследство» в книге «Свидетельства для Церкви», том 4 (С. 476–485). Раздел, в котором обсуждается планирование наследства, см. в книге «Советы по управлению ресурсами» (С. 323–335).

Вестница Божья также писала: «Все дела, которые многие предпочитают откладывать до самой смерти, следует выполнить в те годы, когда они еще достаточно сильны и крепки, если, конечно, они в самом деле считают себя христианами. Если бы люди при жизни посвятили Богу свое имущество, действуя как Его домостроители, то испытали бы удовлетворение от исполненного долга. Самостоятельно осуществляя свою волю, они могли сами выполнить Божьи требования, вместо того чтобы перекладывать эту ответственность на других» (Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 480).

Что она имеет в виду под фразой «самостоятельно осуществляя свою волю»? В обычном завещании лицо, составляющее завещание, назначает исполнителя, который распределяет имущество после его смерти в соответствии с его пожеланиями, выраженными в завещании. Самостоятельно осуществляя свою волю, вы просто сами распределяете свое имущество при жизни. Поступая так, вы будете иметь удовлетворение от того, что видите результаты и знаете, что правильно распоряжаетесь доверенными Богом талантами.

Для христианина Второе пришествие Христа — это «блаженная надежда». Мы все представляем, как это будет потрясающе — увидеть Иисуса, грядущего на облаках небесных. Мы жаждем услышать слова: «Хорошо, добрый и верный раб». А если мы упокоимся до возвращения Иисуса? Если мы следовали Его воле, мы можем получить удовлетворение, видя, как благодаря нашим усилиям Его дело продвигается вперед, и зная, что благодаря нашей материальной поддержке оно будет продолжаться и после нашей смерти.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Хотя мы можем собирать сокровища на небесах сейчас, почему это не то же самое, что пытаться заработать или даже «купить» себе спасение?`

`2.	Хотя нам следует быть щедрыми, давая то, что у нас есть, при жизни, мы также должны быть мудрыми в том, кому и на что мы жертвуем. Кому вы не стали бы помогать?`