---
title:  Миссионерская история
date:   10/03/2023
---

#### Строительство спасает жизни

**Руанда**

Миссия Церкви адвентистов седьмого дня — проповедовать Евангелие по всему миру. Каждая миссионерская весть — это рассказ о том, как Бог совершает великую миссию спасения в разных странах и на разных континентах. Эти истории укрепляют нашу веру и наполняют желанием еще больше трудиться для Господа и жертвовать на миссионерское служение. Мы — единая всемирная семья, поэтому нам очень дорого слышать, как совершается проповедь по всему миру.

Удивительная история обращения произошла не так давно в Руанде (Африка). Несколько десятков строителей, которые трудились в адвентистском университете в Руанде, приняли Иисуса прямо на рабочем месте. Строительство нового корпуса в университете стало для них спасительным.

Это была мечта, ставшая явью.

В течение многих лет Церковь адвентистов седьмого дня в Руанде пыталась открыть образовательное учреждение, где молодые люди могли бы учиться на врачей и медсестер. Выпускники смогли бы не только лечить больных, но и приводить людей к Главному Врачу, Иисусу Христу.

Господь ответил на эти молитвы. С помощью пожертвований субботней школы на территории адвентистского университета в столице Руанды Кигали начали возводить новый учебный корпус для медицинского факультета.

Каждый день более трехсот строителей трудились над возведением нового здания. Большинство из них не были адвентистами. Господь побудил студентов университета организовать каждый день богослужения для этих строителей.

Несколько студентов-богословов решили, что новый факультет может начать завоевывать души для Господа еще до того, как откроется. По этой причине они решили пригласить строителей петь гимны, читать Библию и молиться вместе с ними каждое утро.

Сначала лишь немногие строители присоединялись к утреннему богослужению. Но по мере того, как проходили дни и недели, число строителей, посещающих утренние богослужения, росло и росло. Начальники и подрядчики строителей заметили их интерес к пению и изучению Библии и выделили им время для проведения утреннего богослужения.

Шли месяцы, и студенты-богословы предложили изучать Библию по урокам. Некоторые согласились. «Можете себе представить, — рассказывали они рабочим, — учебный корпус медицинского факультета строится для будущих лидеров медицинского служения, чтобы они могли приводить души ко Христу». Строителей впечатлило, что они строят здание, в котором будут обучать специалистов по исцелению не только тела, но и людских душ.

Некоторых строителей Господь побудил приходить на работу пораньше, чтобы услышать Слово Божье и пройти урок. Их теперь влекло не только стремление заработать денег, но также желание услышать евангельскую весть. Господь совершал Свой труд в их сердцах. Строители строили дом Божий, а Бог строил Свой храм в их сердцах.

Наконец строительство было завершено, и новый учебный корпус был торжественно открыт.

Двадцать семь строителей отдали свою жизнь Иисусу во время посвящения. Восемнадцать женщин и девять мужчин, посещающих утренние богослужения, решили жить для Господа.

Слава Иисусу!

Здание медицинского факультета адвентистского университета Центральной Африки рассчитано на тридцать пять мест. Теперь преподаватели приезжают со всего мира, чтобы подготовить студентов к медико-миссионерскому служению.

Подобным образом и мы с вами можем искать возможность, чтобы на своем рабочем месте рассказывать людям об Иисусе и пригласить их изучать Библию. Молитесь о том, чтобы Бог открыл вам пути, как предложить вашим коллегам или однокурсникам изучение Библии по урокам. Ищите каждую такую возможность. Пусть Бог вас благословит.

Приглашаю вас участвовать в служении добровольных даров субботней школы. Эти пожертвования помогут в развитии евангельского служения в нашей местности и по всему миру. Один из проектов Тринадцатой субботы в этом квартале будет направлен на развитие медицинского факультета в университете в Руанде.

**Интересные факты**

- В 1924 году в Руанде приняли крещение Йохана Рувугихомва и Питеро Рукангараджунги. Это было самое первое крещение в стране. В 1925 году состоялось еще одно крещение, на котором крестилась первая женщина Мария Ньирабигвагва.
- В 1961 году пастор Э. Семугеши стал первым гражданином Руанды, возглавившим церковь на этой территории, пока в 1963 году он не был вынужден бежать в Танзанию вместе со многими другими тутси из-за политических потрясений внутри страны. В 1977 году он вернулся и руководил церковью в этом регионе до 1980 года.
- Адвентистская церковь в Руанде сталкивается с проблемами в области образования из-за возросшей потребности в квалифицированных преподавателях и специалистах Отдела здоровья для разработки и поддержания новых программ по планированию семьи, профилактике наркомании и алкоголизма.
- В Руанде насчитывается 1844 церкви и 694 группы. Население страны составляет 12 250 000 человек, в том числе 863 972 члена Церкви АСД. Таким образом, каждый 14-й житель той страны является адвентистом.