---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/03/2023
---

**Библейские стихи для исследования**: Лк. 12:16–21; Еккл. 2:18–22; Притч. 27:23–27; 2 Кор. 4:18; Еккл. 5:10; Кол. 1:15–17.

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

Нам необходимо доверять Богу (Мф. 6:24–27) и не считать деньги способом решить все проблемы (Мф. 6:24). Мы можем заботиться о своем имуществе (Притч. 27:23), быть благоразумными (Притч. 6:8; 10:5) и делать это без тревоги (Мф. 6:34), посвящая свою жизнь провозглашению силы Божьей (Пс. 70:18). Когда мы состаримся и ослабеем (Еккл. 12:1, 2), мы все еще сможем приносить плод для Господа (Пс. 91:15) с Его помощью (Пс. 70:17, 18), потому что Он обещает заботиться о нас (Ис. 46:4; Пс. 91:13–15). Тогда мы обретем мир, когда наше дыхание жизни вернется к Творцу, Которым все сотворено (Кол. 1:16).

Наша жизнь и богатство не вечны (Притч. 27:24), наше имущество перейдет к другим (Пс. 48:11), и мы не можем ничего взять с собой за пределы этой жизни (Еккл. 5:14, 15). Поэтому, когда это возможно, «добрый оставляет наследство и внукам» (Притч. 13:22), но он должен сделать это так, чтобы избежать споров между ними. Составляя завещание, мы не должны думать только о своих земных интересах и забывать о щедрости по отношению к Богу. Это то, что погубило глупого богача в притче Иисуса (Лк. 12:19, 20).

Когда мы признаем, чем является для нас Бог (Пс. 23:1), и живем для Его славы (1 Кор. 10:31), мы устремляем свой ум к невидимому, вечному. Мы ожидаем города с основанием, строителем и создателем которого является Бог (Евр. 11:10), вместо того чтобы тратить все свое время и внимание на накопление временных богатств (1 Тим. 6:17).

Владывая в Божье дело (Мал. 3:8–10), мы оставляем после себя наследие веры. Тогда однажды, когда мы успокоимся от наших трудов, наши добрые дела последуют за нами (Откр. 14:13), потому что в этих делах Бог прославится, когда нас уже не будет.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

#### НАДЕЙТЕСЬ НА БОГА

Все приходит к нам через Бога Сына и создано для Него (Кол. 1:16). Но поскольку «за все отвечает серебро» (Еккл. 10:19), мы полагаемся на деньги, несмотря на то, что мы лишь временные хранители этих средств. Любовь к деньгам (1 Тим. 6:10) осуждается в Писании (Мф. 6:24).

Замена доверия к Богу любовью к сотворенным вещам и надеждой на них — глупость (Иер. 5:4; Рим. 1:21, 22). Бог века сего искажает наше понимание реальности и ослепляет наш разум, так что они не могут увидеть славу Божью во Христе (2 Кор. 4:3, 4).

Без веры мы теряем твердое основание надежды (Евр. 11:1). Нас одолевают страх смерти (Евр. 2:15) и беспокойство (Мф. 6:34). Таким образом, мы упрямо держимся за вещи, сопротивляясь повелению вернуть Богу то, что принадлежит Ему.

Если после утаивания от Бога того, что Ему принадлежит, мы раскаемся и обратимся к Богу (Мал. 3:7), то вера принесет надежду, спасение и плод добрых дел (Еф. 2:8–10). Божья любовь изгонит страх (1 Ин. 4:18), и появится надежда, потому что Он никогда не оставит нас и не покинет (Евр. 13:5).

#### ПОДГОТОВКА К БУДУЩЕМУ

Труд в Едеме был частью наслаждения в саду (Быт. 2:15). После грехопадения выживание зависело от «труда» в «поте лица» (Быт. 3:17–19). Библия предписывает нам заниматься честным трудом (Исх. 20:9) и заботиться о своем имуществе (Притч. 27:23), а также делать запасы на будущее (Притч. 6:8; 10:5), пока мы способны работать.

Однако с возрастом мы слабеем (Еккл. 12:1–8) и просим Бога не оставлять нас (Пс. 70:18). Несмотря на наше физическое увядание, мы все еще можем приносить плод для Бога (Пс. 91:15), Который обещал заботиться о нас в старости (Ис. 46:4).

Богатство не вечно (Притч. 27:24), наше имущество перейдет к другим (Пс. 48:11), и мы не можем ничего взять в могилу с собой (Еккл. 5:15). По этим причинам мы должны стараться почитать Бога сейчас (Притч. 3:9, 10).

#### БЛАГОСЛОВЕНИЯ

Бог дает нам благословения и спасение, а также поручение передать эти благословения будущим поколениям. В Ветхом Завете слово «завет» также имеет значение завещания с условиями, чтобы наследники получили наследство.

В это Божественное завещание включены материальные благословения, такие как земля ханаанская (Быт. 15:18), обетование стать великим народом (Быт. 12:2; Быт. 15:5) и изобилие материальных благ (Втор. 28:11). Есть и духовные обетования: Мессия (Гал. 3:16) и поручение нести эти благословения всем народам (Быт. 12:3; Гал. 3:8, 14). Все, кто живет по вере, являются наследниками этого завещания, получают это поручение и не должны бояться, потому что находятся под Божьей защитой.

Новый Завет также представляет значение этого наследия материальных и духовных благословений от Бога для Его народа. Греческое слово диатэке (Гал. 3:15–18; Евр. 9:16, 17) означает волю и последнее желание завещателя в смысле односторонних отношений. При таком раскладе наследнику веры нужно только принять предложение. Мы, наследники нового завета (диатэ́ке), исполненного кровью Христа (Мф. 26:28), несем ответственность за передачу будущим поколениям наследия этого завета (Быт. 9:9; 17:9), отраженного в патриархальных благословениях (Евр. 6:13–18) и миссии церкви проповедовать всем народам (Мф. 28:19).

#### ВОЗВРАЩЕНИЕ К БОЖЬЕМУ НАСЛЕДИЮ

Все благословения, полученные нами в течение жизни, должны быть верно использованы для прославления Бога (1 Кор. 10:31; Мал. 3:8–10). Мы прославляем Его, делясь непосредственно с церковью и через нее всем тем, что Он дает нам. Библейские примеры, раскрывающие этот принцип, следующие:

1. Авраам: Бог похвалил Авраама за то, что он поручил своей семье «после» него продолжать служить Господу и после его смерти (Быт. 18:17–19).

2. Давид: Давид назначил сына Соломона своим наследником. Давид также позаботился о том, чтобы его сын получил материальное и духовное наследство для продолжения работы, которую Бог поручил Давиду и которую тот сам не смог выполнить лично.

Будучи щедрым в Божьем деле на протяжении всей своей жизни, Давид, тогда уже пожилой человек, предложил подготовленные им средства, как личные, так и из своего царства, для строительства храма (1 Пар. 29:2, 3). Эта работа началась примерно через три года после его смерти (2 Пар. 3:2) и служила свидетельством для всех народов (2 Пар. 6:32, 33).

На протяжении веков храм был ярким свидетельством для всех, изначально задуманный и оплаченный Давидом, привлекая миллионы людей в дом молитвы, предназначенный для всех народов (Ис. 56:3–7). Это дело осуществилось только благодаря решимости Давида вернуть Богу то, что он получал от Него на протяжении всей своей жизни и в конце ее (1 Пар. 29:14).

История Давида показывает нам, что наши обязанности перед Богом являются пожизненными. Если мы вкладываем в Божье Царство в этой жизни, как это сделал Давид, мы оставим после себя наследие, которое будет продолжаться и после окончания нашей жизни. Поэтому мы должны привести свои дела в порядок. Эта задача может включать в себя мудрое распределение нашего имущества и обеспечение наших наследников таким образом, чтобы они могли продолжать свидетельствовать о Христе после нашей смерти.

#### НАША ЧАСТЬ В ЗАВЕТЕ

Иисус обновил с нами Божественный завет (Мк. 14:24; Евр. 12:24), который проповедуют всему миру (Мф. 28:19). Как и в случае с Авраамом и Давидом, материальные блага и духовное наследие, которое дает нам Бог, должны способствовать преемственности Евангелия в семье и в церкви, для спасения всех народов.

Божий завет предписывает Божьему народу верность и щедрость в десятинах и приношениях. Такие верные и щедрые пожертвования явят народам, что благословения, получаемые Божьим народом (Мал. 3:12), приходят вследствие послушания Ему. Благословения в случае их верности коснутся и наших потомков (Втор. 12:28). Вот почему во времена духовного возрождения имущество также приносилось в храм (Исх. 35:20–29; 2 Пар. 31:1–12; Неем. 10:37, 38; Мал. 3:6–12) или, в новозаветные времена, возлагалось к ногам апостолов (Деян. 2; 4:34–37).

«Cлово Божье излучает потоки света, вот почему необходимо начать использовать упущенные возможности. Когда все члены нашей церкви проявляют верность, возвращая Богу принадлежащую Ему десятину и приношения, миру открывается путь для восприятия вести настоящего времени… Если бы народ Божий выполнял Божье намерение, возвещая миру весть милости, то Христос уже пришел бы на землю и святых радушно приняли бы в Божьем городе» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 6. С. 450).

Завет (Евангелие), возвещенный Аврааму (Гал. 3:8), должен быть провозглашен проповедью сначала тем, кто ближе всего к нам (как во времена патриархов), а затем до краев земли. Только тогда и иудеи, и язычники, приняв весть, будут благословлены наследием веры, переданным нам семьей или церковью (Ис. 52:10; Деян. 1:8; 13:47). Таким образом весть о том, что «дела их идут за ними» (Откр. 14:13), показывает нам, что наш личный пример и верность в отношении нашего имущества будут продолжать свидетельствовать будущим поколениям после того, как нас уже не будет.

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Жизнь — это живое свидетельство, передающее будущим поколениям священное наследие, вложенное в наши руки. В конечном счете все, что нам дано, постоянно возвращается Богу.

Попросите одного из членов церкви прочитать вслух приведенные ниже цитаты. Затем обсудите следующие вопросы.

#### ЕЖЕДНЕВНЫЙ ЗАВЕТ

«Завещание о наследстве является лишь жалкой прижизненной подменой щедрости. Слуги Божьи обязаны каждый день стремиться к доброму труду, к добровольным приношениям Богу» (Уайт Э. Советы по управлению ресурсами. С. 326).

Как добрые дела и щедрые пожертвования связаны с верой (Еф. 2:8–10)? Почему?

#### ПОСЛЕ УХОДА БОЖЬЕГО НАРОДА ИЗ ЖИЗНИ

«Они обязаны привести все свое хозяйство в такое состояние, чтобы его можно было оставить в любое время» (Там же. С. 328).

Бог планирует дела с древних времен (см. 2 Цар. 19:25).

Почему важно планировать и договариваться заранее, особенно в отношении имущества, чтобы мы были готовы «оставить его в любой момент»?

#### НАША СВЯЩЕННАЯ ОБЯЗАННОСТЬ

«Многие братья проявляют излишнюю деликатность в данном вопросе [в составлении завещания]… Но эта обязанность является такой же священной, как обязанность проповедовать Слово для спасения людей» (Там же. С. 323, 324).

Почему составление завещания является такой же священной обязанностью, как и обязанность «проповедовать слово для спасения душ»?