---
title:  Isithsaba Sowoyisileyo
date:  05/04/2023
---

UYohane umchaza uYesu engu“Nyana woMntu, enesithsaba segolide entloko, esandleni sakhe enerhengqa elibukhali” (IsiTyh. 14:14). Igama le “sithsaba” ngustephanos. Sisithsaba sowoyisileyo. Yayisithi imbaleki yakuphumelela ugqatso olubalulekileyo, inikwe istephanos, isithsaba sembeko, sozuko, soloyiso.

UYesu wakha wasinxiba isithsaba sameva, sifuzisela ihlazo nokugculelwa. Wakha wadelwa waliwa ngabantu. Wagculelwa, kwahlekiswa ngaYe, watshicelwa, wabethwa, waqanywaqanywa. Kanti ngoku, unxiba isithsaba sozuko abuye kwakhona kodwa ngoku enguKumkani wookumkani neNkosi yeeNkosi.

`Funda IsiTyhilelo 14:15 noMarko 4:26—29. Zinto zini ezifanayo ozibonayo phakathi kwezi ndima? Zizombini, zithetha ngantoni?`

Ingelosi iza iphuma phambi kukaThixo kubuqaqawuli betempile. UThixo ukhangela le ngelosi athi, “Lixesha. Isivuno sivuthiwe” ingelosi iphaphazela isuka etempileni iye kuYesu, ngezwi elikhulu ithi: “Lixesha. Isivuno sivuthiwe.” Yiya ulande abantwana bakho ubazise ekhaya.

UYesu uthi rhoqo ukusebenzisa imiboniso yolimo kwiTestamente eNtsha. Ngaphezu kwesiganeko esinye, usebenzisa umfuziselo wesivuno esivuthwayo ukubonisa ukukhula kwembewu yeeNdaba Ezilungileyo Ezingunaphakade ebomini babantu baKhe.

“Ukuntshula kwembewu ekuqaleni kobomi basemoyeni, nokuhluma kwesityalo ngumbono omhle wokukhula komKristu. Njengoko kunjalo kwindalo, kunjalo nakubabalo; abungekhe bubekho ubomi ngaphandle kokukhula. Isityalo kufuneka sikhule okanye sife. Njengokuba ukukhula kwabo kuzolile kungaqondakali, kodwa kungemanga, kunjalo ukuhluma kobomi bobuKristu. Kwinqanaba ngalinye lokuhluma, ubomi bethu bunako ukugqibelela; kanti ukuba injongo kaThixo ngathi ithe yazaliseka, kuya kuba kukubheka phambili okuqhubeka njalo. Ukungcwaliswa ngumsebenzi wobomi bonke. Njengoko amathuba wethu esiya esanda, amava wethu aya eba banzi, nolwazi lwethu luyanda.”—Ellen G. White, Christ’s Object Isifundo, pp. 65, 66.

Ukuvuthwa kokhozo olunexabiso kumele bonke abo baguqulwe lubabalo, bekhuthazwa luthando, bephila ubomi bokuthobela uzuko lwegama likaKristu. Iintliziyo zabo zinye nentliziyo kaYesu, kwaye into abayifunayo yileyo naYe ayifunayo.

`Uyiqonda njani intetho kaEllen G. White ethi “Kwinqanaba ngalinye lokuhluma, ubomi bethu bunako ukugqibelela”? kuthetha ukuthini oko, ngakumbi xa sibona iimpazamo neziphoso zezimilo zethu ngoku?`