---
title:  Recuerda
date:   14/10/2025
---

`Lee Josué 4. ¿Por qué Dios pidió a los israelitas que erigieran un monumento?`

El propósito de estas piedras era que sirvieran como «señal». El término hebreo así traducido (‘ot) está a menudo asociado con la palabra «maravilla» y puede referirse a actos milagrosos realizados por Dios (ver el estudio de ayer), como las plagas de Egipto (Éxo. 7: 3; Deut. 4: 34). También puede significar «símbolo» como representación de una realidad más profunda o trascendente. Por ejemplo, el arco iris es una «señal» del pacto (Gén. 9: 12, 13); la sangre en los marcos de las puertas de las casas israelitas también es designada como una «señal» (Éxo. 12: 13); y, lo que es más significativo, el sábado es una «señal» de la Creación y de la presencia santificadora de Dios (Éxo. 31: 13, 17; Eze. 20: 12).

En el caso de las doce piedras, la señal funcionaría como un monumento conmemorativo que recordara a cada generación posterior el milagro de la travesía. El término traducido en el versículo 7 como «monumento conmemorativo» (_zikkaron_) procede de la palabra _zakar_, «recordar», que denota algo más que el acto pasivo de rememorar algo. Implica un recuerdo acompañado de una acción apropiada (Deut. 5: 15; 8: 2). La construcción de monumentos conmemorativos de piedra (Gén. 28: 18-22) y los rituales que suscitaban preguntas (Éxo. 12: 26, 27; Deut. 6: 20-25) eran habituales en el Antiguo Testamento. En lugar de repetir los milagros una y otra vez, Dios establece monumentos que evocan el recuerdo de sus grandes actos y suscitan respuestas significativas. Por ello, la señal debe permanecer allí «para siempre», lo que implica la necesidad de preservar perpetuamente este milagro del Señor en la memoria colectiva de su pueblo.

La posible pregunta de las generaciones futuras es significativa porque se formula de forma personal: «¿Qué son estas piedras para ti?». Cada nueva generación debía interiorizar y comprender personalmente el significado que estas piedras tenían para ella. La fe en un Dios hacedor de milagros solo puede mantenerse viva si cada generación redescubre el significado de los poderosos actos del Señor para sí misma. Tal fe marcará una diferencia importante entre vivir fielmente las tradiciones basadas en la Biblia y el tradicionalismo de una religión muerta, carente del valor y fervor originales. En definitiva, tenemos que hacer nuestra la fe basada en la Biblia. Nadie, ni siquiera nuestros antepasados, puede creer por nosotros.

`¿Qué recuerdos espirituales guardas como testimonio de lo que Dios ha hecho por ti?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Esta promesa le fue dada no solo a Israel, sino a todos los que obedezcan la palabra de Dios. Los que viven en medio de los peligros de los últimos días deben comprender que, justamente al comienzo de su experiencia, la verdad los unió al Salvador, de manera que él, que es el autor y consumador de su fe, perfeccionará la obra que ha comenzado por ellos. Dios es fiel, y mediante él han sido llamados al compañerismo con su Hijo. Como hombres y mujeres que cooperan con Dios haciendo la obra que él les ha encomendado, avanzan de fortaleza en fortaleza. Mientras ejercitan su fe sencilla, creyendo día a día que Dios no fallará en afirmarlos en Cristo, Dios les dice, como le dijo al antiguo Israel: “Porque tú eres pueblo santo a Jehová tu Dios: Jehová tu Dios te ha escogido para serle un pueblo especial, más que todos los pueblos que están sobre la haz de la tierra”. Deuteronomio 7:6.

Así Dios puede guiar a todos los que quieran dejarse conducir por él. Él desea enseñarle a cada uno una lección de confianza constante, de fe inamovible, y de incuestionable sumisión. Él dice a cada uno: Yo soy el Señor tu Dios, camina conmigo, y yo llenaré de luz tu senda…

Pero Dios requiere obediencia a todos sus mandamientos. La única manera mediante la cual los hombres pueden llegar a ser felices, es obedeciendo a los preceptos del reino de Dios.

La vida, con sus privilegios y deberes, es el don de Dios. Recordemos que todos procedemos de Dios, y que debemos estar entera y libremente consagrados a él. Pablo declara: “Y ciertamente, aun reputo todas las cosas pérdida por el eminente conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor, por amor del cual lo he perdido todo, y téngolo por estiércol, para ganar a Cristo”. Filipenses 3:8. Es necesario el sacrificio de nuestras ideas, nuestra voluntad, si queremos ser uno con Cristo en Dios. Todo lo que tenemos y somos debe ser puesto a los pies de Cristo (Nuestra elevada vocación, 18 de enero, p. 26).

Dios… es hoy la fortaleza de su pueblo. No hemos de confiar en príncipes, ni poner a los hombres en lugar de Dios. Debemos recordar que los seres humanos son sujetos a errar, y que Aquel que tiene todo el poder es nuestra fuerte torre de defensa. En toda emergencia, debemos reconocer que la batalla es suya. Sus recursos son ilimitados, y las imposibilidades aparentes harán tanto mayor la victoria (Conflicto y valor, 30 de julio, p. 217).