---
title:  Hasumuruton
date:   06/06/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Mark. 4: 35–41; Mark. 5: 21–34; Rom 5: 3–5; Job 19: 23–27; Job 23: 8–12; Luk. 24: 13–27; Rom 8: 18, 28.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Alai lumobi sian i dope, ai itahalashon do nang angka haporsuhon, ala taboto, dihorhon haporsuhon i do habengeton ni roha. Jala dihorhon habengeton ni roha i do hatauon, jala hatauon i do mangkorhon pangkirimon. Alai ndang na murak hita bahenon ni pangkirimon i, ala nunga diusehon tubagasan rohanta holong ni roha ni Debata marhitehite Tondi Parbadia, naung nilehonna i tu hita” (Rom 5: 3-5).

Di sada tingki di bot ni ari, uju mata ni ari nunga sundut dipudi ni angka dolok, sahalak anakboru mardalan laho mulak di holom ni ari. Dipahojot ibana do langkana, marningot ai dao nai dalan sibolusonna. Panetek ni udan na parjolo manektek tu bohina, dungi na paduahon, jala andorang so sahat dope ibana, pola marudan marari ibana. Dungi marlojong ma ibana sahat ro di tu jolo pintu ni jabuna, amana marlojong manomu sian jendela na tungkan jolo. Uju diampehon ibana handuk tu bara ni borunai, didok amana i do tu ibana, “huida do ho nangkin ditinggang udan i. Boasama molo di na ro sillam, pintor so ho di na marlojong i jala manatap ho dompak ginjang huhut mengkel suping?”

“Oh, di na so i ahu jala huhut manatap tu ginjang,” ninna anakboru i, “Ai disi Debata mamoto ahu!”

Songon dia do panjangkononta uju ro habahaba diparngoluonta manang uju ro hasuruton dibagasan partalianta dohot Debata? Na tapatunduk do simajujungna uju ditinggang udan hita, manang manaili do hita dompak ginjang, mardongan haporseaon jala marhaposan ai na adong do Debata disi uju hita mandompakkon bohinta tu Ibana?

Minggu on, rangrangantama adong pigapiga panjongkonon ni jolma somalna di na borat parngoluon i. Idaonta ma disi songon dia do hasumuruton di bagasan ngolu dibahen laho patoguhon – ndada pagalehon – partalian na ummarga i.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari Sabbat, 13 Juni_