---
title:  Dalan tu Emmaus
date:   10/06/2026
---

Pigapiga minggu na parpudi on i ma pardalanan ni roha na sai nangkok – tuat tu dua halak sisean uju nasida mamilangi di roha nasida angka namasa dohot pangkation naung tinangihon nasida. Di na tuat Jesus mardongan hamonangan tu huta Jerusalem jala paiashon Bagas Joro. Paskah di bilut parginjang. Angka tangiang ni Jesus di porlak Getsemani. Panjeheion ni si Judas. Paruhuman, hinsakhinsak, pangalibasan. Pamatang ni Jesus na marsap mudar gantung di hau pinarsilang dohot angka hataNa na parpudi andorang so diullushon Ibana hosaNa na parpudi di na mangkolom parlangitan di bot ni ari i. Di na maribak hirehira na di Bagas Joro ni Debata. Ungkap nang tanoman ni angka na porsea. Pamatang ni Jesus dohot nanget dipatuat sian silang i jala dipeangkon tu tanoman andorang so jumpa ari Sabbat. Jala dungkon ni i, habojokon, tarhirim, dohot angka sungkun-sungkun na adong di bagasan roha ni angka sisean. Boasama nasida tung lilu situtu disi?

Angka siihuthon Jesus i na tarhirim do, mandele, jala bohaboahon. Disonma hasumuruton bolon dingolu nasida. Aha na so tinatap nasida i ma ia on holan sada hatiha sambing di bagasan barita bolon sian na robi. Hatiha adong dua halak sian nasida di dalan dompak Emmau, Jesus pataridahon diri jala mardalan raphon nasida.

`Jahama pangkataion di bagasan Lukas 24: 13-27 jala rajumi di dua pangantusion na marasing: sian dua sian i dohot Jesus.`

Dung ungkap simalolong nasida, sisean na dua i pintor humalaput mulak tu huta Jerusalem laho paboahon aha na masa dipadalanan i (Luk. 24: 33, 34). Di na ro Jesus jala jongjong ditongatonga nasida, gabe tarhalomong jala hatahuton situtu do nasida. Idama ganup sungkun-sungkunNa tu nasida: “Boasa tarhalomong rohamu jala boasa songon na ganggu rohamuna?” (Luk. 24: 38).

Jala on do nang dohot tona ni Jesus tu hita sadari on. Tung jotjot situtu, tahalupahon ia Jesus mardalan rap dohot hita mamolus galumbang ni parngoluon. Tung jotjot situtu do hita ndang mananda Ibana. Tung jotjot situtu do hita mangkalupahon na adong dope gumodang sian barita on. Tung jotjot situtu do hita bisusaon jala mangaloas lomos ni rohanta marharajaon di bagasan rohanta, tarlalap ai Jesus do na manangkup ngolunta dohot sonang di tanganNa. Jala tong jotjot situtu do hita mandok ai umbotoan do hita asa sian Jesus diangka na ro masa dibagasan ngolunta (Luk. 24: 18).

`Bibel i pasahathon godang situtu poda na tung denggan i ma songon dia hita halak Kristen mangadopi pangunjunan dohot hasumuruton. Lehon tingkim laho manulingkiti angka turpuk na jempek on: Rom 8: 28; Plp. 4: 4-13; Jak. 1: 2-4, 12; dohot 2 Kor. 12: 9, 10. Songon parsidohot sian parsiajaranmi, surathon adong tolu poda bolo na patut sipasahatonmu tu sahalak jolma na mangadopi hasumuruton saonari on, huhut marningot 2 Korintus 1: 4.`