---
title:  Tatap tu Jesus
date:   11/06/2026
---

Adong tubu tu roham laho manatap Jesus uju dibagasan pandelean ho? Boanma dirim tu bagasan nipi na mangihut:

“Sai hira na hundul di bagasan pandelean do ahu disi, huhut tapak ni tanganku na dua i manghungkupi bohingku, huhut mandok songon on: Aut sura ma Jesus i adong di tano on, na pintor marlojong do ahu mandapothon Ibana, mameakkon diringku tu patNa i, jala paboahon tu Ibana nasa parungkilonki. Ndang tadingkononNa ahu disi, na lehononNa do asi ni rohana tu ahu, jala na sai haholonganhu jala radotanku do Ibana. Di na ungkap pintu, jala bongot ma sahalak na timbo jala uli rupana. Ditatap ibana do tu ahu mardongan asi ni roha huhut ma didok: “Na malungun do ho laho mangida Jesus? Dison do Ibana jala na tau idaonmu do Ibana molo olo ho. Boanma nasa na adong di ho jala ihuthon ma ahu....

“Hutangihon do i mardongan las ni roha na so tarhatahon, dungi dibagasan las ni roha papunguhon na adong di ahu na saotik i, nasa na hutabunihon angka na metmet dungi mangihuthon sibaon dalanki. Dibaon ibana do ahu tu sada tangga na tingko jala ndang togu idaon. Jala di na hupungka nangkok, dipodahon ibana do tu ahu asa tongtong manailihon simalolongku dompak ginjang, asa unang gabe mordong annon huilala jala madabu. Torop do halak na asing nangkok tu tangga na tingko i alai madabu andorang ro di tu ginjang.

“Ujungna sahatma hami ro di tangga na parpudi jala jongjong di jolo ni pintu. Disi siboan dalanki mandok tu ahu asa manadingkon nasa arta na huboan i. Di bagasan hasonangan hupeakkon do saluhutna i, dungi diungkap ibana do pintu jala mandok tu ahu asa bongotanku. Dibagasan sangkidopma nunga jongjong ahu di jolo ni Jesus. Ndang salah be ahu disi, ai i do bohi na uli i. Bohi na marasiroha jala na sangap i tung so jadi halak na asing. Uju panailingku hutuju dompak ahu, pintor hatop do didodo rohangku ia Ibana tutu diboto Ibana do ganup pargulmiton ni ngolungku dohot nasa pingkiran dohot sangkap ni rohangku.

“Hugogohon do manghungkupi diringku sian pamerengNa i, mangkilalahon ndang tarbereng ahu simalolongNa na manulingkiti, alai ro do Ibana jumonok mardongan engkel suping, jala mangampehon tanganNa tu simajujungku, huhut ma didok: “Unang ho mabiar.” Lambok ni soaraNa i mamboan rohangku tu sada pangkilalahon hasonangan na so dung hupangkilalahon salelengon. Tung balga situtu rohangku laho pasahathon hata, alai las ni rohangki ndang targombarhon ahu disi, matinggang ma ahu di PatNa i. Di na matinggang ahu jala ndang margogo disi, haulion dohot hasangapon na mamolus sian jolongku, huida tung songon naung di banua ginjang do ahu disi i ma inganan na sonang jala na gok hadamaeon i. Dungkon mulak gogongki, hehe do ahu jala jongjong. Mata ni Jesus na gok asi ni roha i tongtong manatap tu ahu, jala engkel supingNa i manggohi tondiku dohot las ni roha. hasangaponNa manggokhi tondingku mardongan panombaon na badia dohot holong na so tarhatahon ahu ...

“Nipi i mamboan pangaropan tu ahu... jala haporseaon... dohot haulion nang dohot heserepon marpangkirimon tu Debata asa gabe sinondang dibagasan tondingku na holom i” —Ellen G. White, Tulisan-Tulisan Permulaan, hlm. 165—166.

Ditongatonga hasumurutan ni ngolu, ringkot hita mamboan rohanta dompak Debata dohot tu angka na pinasahatNa patuduhon holong ni Debata tu hita.

`Pangaropan dia do na binuatmu tu bagasan dirim sandiri, saonari on, sian na tarsurat di bagasan Rom 8: 18, 28?`