---
title:  Pabagashon
date:   12/06/2026
---

Di na ro parungkilon tu ngolunta, disido hita mansai ringkot laho marsigantung tu Debata. Angka turpuk naung taparsiajari satriulan on saluhutna i marhagogoon laho mangaramoti manang paunehon partalianta na gomos dohot Debata. Uju ro hasumuruton tu bagasan ngolum songon parungkiloan di hahipason, parhepengon, parsaripeon, hamamate ni na hinaholonganmu, manang angka pangunjunan na asing na manangko las ni roham, idama pigapiga sungkun-sungkun na mangihut jala rajumi parsiajaran naung diparsiajari sahat ro di tu sadarion:

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Songon dia do hasumuruton na niadopanmu, manang naung niadopanmu marpangkorhon tu pangantusion mu di Debata? Songon dia do bahenonmu laho marnida dohot torang parange ni Jesus?`

`Sadiari do ho parpudi sahali martangiang asa gumogo soara ni Debata dingolum asa sian soara ni musuh? Ingotma ia pangako i (sibolis) ro laho manangko i, maneati, jala mangago do, alai Debata mangalehon ngolu pola do marlobilobi (Joh. 10: 10).`

`Na parserep roha do hamuna? Na porsea do hamun ai Debata i na tongtong do marharajaon jala pargomgom dibagasan ngolum, nangpe dibagasan hasusahan? Molo ndang, songon dia do bahenonmu marsiajar laho mangkaporseai haburjuon dohot holong ni Debata dingolum?`

`Na pinajongjongmu do tongtong ngolum di bagasan Hata ni Debata ganup ari? Pangidoma tu Debata laho pangulahon mulak holongmu na parjolo tu Ibana uju ho mamulos angka pangunjunan i?`

`Nandigan do ho parpudi sahali ro manopot Debata na gabe Pangondian jala Pamodai di bagasan tangiang, jala porsea ai nunga dipasaut Ibana angka janjiNa na so jadi tadingkononna hamuna manang loasonna sasada hamuna punjung (Heb. 13: 5)?`

`Molo gale haporseaonmi, martangiang ma hamuna, “Na porsea do ahu! Urupi ahu na hurang porsea on!” (Mark. 9: 24). Boanma dirim tu tongatonga ni halak na tau patoguhon ho, ndada na pasuruthon ho.`

`Portibion ndang mantap tu nasida na gale, oto, mabugang, jala sega. Alai poda ni Debata i ma: “Di na gale hamuna, marhagogoon do Ahu” (2 Kor. 12: 9) i do poda na margogo paubahon sahalak jolma dohot sintong. Idama sahalak donganmu na tarbahen ho patoguhon nasida marhitehite poda di sadarion.`

**Rimpunan:** Di portibi na mardosa on dope hita mangolu, gok sahit dohot parungkilon, jala ganup ari hita mangadopi hasusahan dingolu – angka na mambahen hita gabe sungkun-sungkun di holong ni Debata. Di na taulahi manatap songon dia angka na tarsurat di Bibel i mangadopi hasumuruton ni ngolu, na dipargogo do hita ia panjangkononta di angka na masa i marhagogoon patoguhon pardalananta dohot Debata, na so ra muba (Mal. 3: 6) jala holongNa na manontong.