---
title:  दूरस्थ जगहों में परमेश्वर के लिए कार्य करना
date:   10/12/2023
---

हम पढ़ते हैं कि "यीशु गलील छोड़कर सूर और सैदा के क्षेत्र में चला गया” (मत्ती 15: 21 ) । यीशु अपने चेलों को गलील से इन देशों में क्यों ले गया जहाँ लोग झूठे देवताओं की पूजा करते थे ? यीशु के पास महत्त्वपूर्ण सबक थे जो वह अपने चेलों को सिखाना चाहता था। लेकिन वह गलील में अपने चेलों को ये सबक नहीं सिखा सका। इसलिए, यीशु अपने चेलों को विदेशी भूमि की यात्रा पर ले गया जहाँ वे सीख सकें| यीशु अपने चेलों को सिखाना चाहता था कि शहरों और दूर देशों में लोगों को बचाने में उसकी मदद कैसे की जाए।

`पढ़ें, न्यायियों 3:1-6; 1 राजा 5 : 1-12; और 1राजा 11:1-6. ये पद हमें सूर और सैदा के इतिहास के बारे में कुछ समझने में कैसे मदद करते हैं ?`

न्यायियों 3: 1-6 से, हम देखते हैं कि परमेश्वर ने अपने लोगों को सूर और सैदा के साथ अनुभव दिए । इस्राएल के लिए, ये अनुभव विश्वास की परीक्षा लेने के समान थे। परमेश्वर के लोग परीक्षण में विफल रहे: “इस्राएलियों ने उन लोगों की बेटियों से विवाह करना शुरू कर दिया । और इस्राएलियों ने अपनी बेटियों को उन लोगों के पुत्रों से व्याह करने की आज्ञा दी। इस्राएल ने उन लोगों के देवताओं की सेवा की " (न्यायियों 3:6 ) । इसलिए, शुरू से ही, इस्राएल के आसपास के देशों के लोगों ने इस्राएल से से पाप करवाया।

1राजा 5:1-11 में, हम देखते हैं कि सैदा वासी और इब्री व्यापारिक भागीदार थे। निश्चित रूप से, यह साझेदारी दोनों देशों के लिए अच्छा व्यवसाय था। साथ ही, साझेदारी ने ईश्वर के साथ इस्राएल के रिश्ते को कमजोर कर दिया।

1राजा 11:1-6 हमें दिखाता है कि सैदा के साथ इस्राएल की व्यापारिक साझेदारी ने बहुत सारी बुराईयाँ पैदा कीं: सुलैमान ने एक सैदा वासी राजकुमारी से विवाह किया, जिसने उसे परमेश्वर से दूर कर दिया । "सुलैमान ने अश्तोरेत की पूजा की । अश्तोरेत सैदा वासियों की स्त्री देवता थी। उन्होंने मोलेक की भी पूजा की । मोलेक अम्मोनियों का देवता था। यहोवा ने उस परमेश्वर से घृणा की " ( 1राजा 11 : 5 ) ।

अब जब हम सीदोन और सोर के साथ इस्राएल के इतिहास के बारे में थोड़ा और जानते हैं, तो हमें आश्चर्य हो सकता है कि यीशु अपने चेलों को इन देशों में लाया था। यीशु चाहता था कि उसके चेले विदेशी शहरों में लोगों को बचाने के लिए काम करें। लेकिन पहले, चेलों को यह समझने की जरूरत थी कि इन लोगों के प्रति उनकी नापसंदगी गलत थी ।

`शहरों में परमेश्वर के लिए काम करने वाले ऐडवेंटिस्टों का समर्थन करने के लिए आप क्या कर सकते हैं?`