---
title:  सूर और सैदा में
date:   12/12/2023
---

बाइबिल विचारकों का मानना है कि मती ने यहूदी दर्शकों के लिए यीशु के बारे में अपनी पुस्तक लिखी थी | बाइबल विचारकों का यह भी मानना है कि मार्क ने यीशु के बारे में अपनी पुस्तक अधिकतर गैर-यहूदी पाठकों के लिए लिखी थी । जब हम सुसमाचार पढ़ते हैं तो यह जानकारी उपयोगी होती है। सुसमाचार के नए नियम की पहली चार पुस्तकें हैं: मती, मार्क, लूका और यूहन्ना।

`मत्ती 15 : 22-28 और मरकुस 7: 24-30 पढ़ें । महिला के बारे में मती और मार्क की दो कहानियों की तुलना करें। प्रत्येक कहानी में उसके बारे में क्या अलग है?`

क्या आपने देखा कि मती कैसे कहता है कि माँ कनानी है? मार्क हमें इस महिला के बारे में बताने के लिए अन्य शब्दों का उपयोग करता है । वह यूनानी या गैर-यहूदी है। फिर मार्क हमें अधिक जानकारी देता है। महिला का जन्म सिरो-फीनिशिया क्षेत्र में हुआ था, जिसका अर्थ है कि वह फीनिका की भूमि से सीरियाई है।

इस बारे में सोचें कि जब मती के दर्शकों ने मती 15 में कहानी पढ़ी तो उन्हें कैसा महसूस हुआ । मती के दर्शक पाठक ज्यादातर यहूदी थे। इसलिए, उन्होंने सोचा कि सिरो- फीनिशियन दुष्ट लोग थे जो झूठे देवताओं की पूजा करते थे। अतीत में, इन लोगों ने इस्राएल से पाप करवाया। इसलिए, यीशु के समय के यहूदी सिरो-फीनिशियनों को बहुत पसंद नहीं करते थे | यीशु के चेलों ने यह नहीं सोचा कि उस महिला में विश्वास था या वह परमेश्वर के राज्य का हिस्सा थी!

मार्क के गैर-यहूदी पाठकों के मन में सिरो-फीनिशियन महिला के बारे में अलग-अलग भावनाएँ होंगी जब उन्होंने मार्क 7 में उसकी कहानी पढ़ी होगी। गैर-यहूदियों को उतना बुरा अनुभव नहीं हुआ जितना यहूदियों को सिरो-फीनिशियन के साथ हुआ था। इसलिए, मार्क के श्रोता जब कहानी पढ़ेंगे तो उत्साहित महसूस करेंगे क्योंकि यीशु ने किसी ऐसे व्यक्ति को ठीक किया था जो उनमें से एक था ! गैर-यहूदियों के लिए, सिरो-फीनीशियन महिला एक प्यारी माँ थी जो अपनी बेटी की परवाह करती थी । माँ चाहती थी कि यीशु उसके बच्चे को ठीक कर दे।

"यीशु ने तुरंत महिला को उत्तर नहीं दिया। उसने वैसा ही व्यवहार किया जैसा यहूदी उन लोगों के साथ करते थे जिन्हें वे पसंद नहीं करते थे। यीशु ने इस तरह से व्यवहार किया क्योंकि वह अपने चेलों को सिखाना चाहता था कि उन्हें इस महिला के प्रति अपने दिलों में ठंडा और कठोर नहीं होना चाहिए। तब यीशु ने उस स्त्री को जो कुछ उसने माँगा वह दिया | यीशु ने अपने चेलों को पीड़ित लोगों की मदद करना सिखाने के लिए उस पर दया दिखाई । " एलेन जी० व्हाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पे० 400।

`1 यूहन्ना 2: 2 पढ़ें। यह पद हमें क्या बताता है कि हम सब परमेश्वर की दृष्टि में किस प्रकार एक समान हैं?`