---
title:  “ उसे दूर भेजो ! ”
date:   13/12/2023
---

शहरों के पड़ोस में, बहुत से लोग आशा की लालसा रखते हैं | यीशु के समय में, परमेश्वर के लोगों को विदेशी शहरों में लोगों के साथ उसकी आशा साझा करने से किसने रोका? गैर-यहूदियों के प्रति अभिमान और घृणा ने यहूदियों को अंधा बना दिया। वे यह नहीं देख सके कि उनके निकट के लोगों को यीशु के प्रथम आगमन की आशा की कितनी आवश्यकता थी। आज, यीशु चाहता है कि उसके लोग शहरों में कई समूहों के साथ दूसरे आगमन की आशा साझा करें (तीतुस 2:13 ) । यीशु को इसकी चिंता नहीं थी कि लोग कहाँ पैदा हुए थे या वे कहाँ रहते थे। हमें यीशु के समान ही महसूस करना चाहिए।

`प्रेरितों के काम 10: 9-16, 28, 34, 35 पढ़ें। इन पदों में पवित्र आत्मा हमें क्या सबक सिखाता है ?`

जब पतरस दोपहर के भोजन की प्रतीक्षा कर रहा था, तो परमेश्वर ने उसे एक दर्शन या स्वप्न दिया। पतरस ने जानवरों और पक्षियों से भरा एक मेजपोश देखा जो साफ नहीं थे। दर्शन में तीन बार परमेश्वर ने पतरस से कहा, उठ और जानवरों को खा । परमेश्वर ने इन स्वप्नों का उपयोग पतरस को यह दिखाने के लिए किया कि उसका हृदय धार्मिक गौरव और गैर-यहूदियों के प्रति नापसंदगी से भरा हुआ था। पतरस ने बाइबल की एक महत्त्वपूर्ण सच्चाई सीखी। उसने कहा, “अब मैं वास्तव में समझ गया हूँ कि परमेश्वर के लिए हर व्यक्ति एक समान है। ईश्वर किसी को भी स्वीकार करता है जो उसकी उपासना करता है और सही काम करता है । यह महत्त्वपूर्ण नहीं है कि कोई व्यक्ति किस देश से आता है" (प्रेरितों 10:34, 35 ) ।

अब आइए सोर और सैदा के बारे में अपनी कहानी पर वापस जाएँ। प्रेरितों के काम 10:34, 35 में पतरस के शब्द हमें मत्ती 15:22-28 और मरकुस 7:24-30 की कहानी के बारे में क्या सबक सिखा सकते हैं? यीशु और माँ के साथ उनकी बातचीत को फिर से देखें | इस क्षेत्र यात्रा से चेलों ने क्या सबक सीखा जो पतरस ने छत पर अपने दर्शन से सीखा था ? जब हम शहरों में यीशु के लिए काम करते हैं तो ये पाठ हमारी कैसे मदद कर सकते हैं? हमारे दिलों में कौन सी नापसंदगी भर जाती है जो हमें शहरों में लोगों की जरूरतों को देखने से रोकती है? परमेश्वर ने हमें हमारे आस-पास के शहरों में क्या काम करने के लिए दिया है? यह कार्य करने से हमें अपने हृदयों से घृणा और आध्यात्मिक गौरव को खाली करने में कैसे मदद मिल सकती है ? यीशु अपने चेलों के प्रति धैर्यवान था। वे यह नहीं समझते थे कि परमेश्वर की योजना हर जगह के सभी मनुष्यों के लिए थी । पवित्र आत्मा हमारे दिलों को अन्य लोगों के प्रति नापसंदगी से मुक्त करने में हमारी मदद कर सकता है। तब हम शहरों में परमेश्वर के लिए अपना काम पूरा कर सकते हैं।

`गलातियों 2:11-13 पढ़ें। ये पद हमें क्या सिखाते हैं कि अपने दिलों को नफरत और घमंड से खाली करना कितना कठिन है ?`