---
title:  पृथ्वी पर विश्वास ?
date:   14/12/2023
---

यीशु अपनी चित्र कहानियों में से एक के अंत में एक प्रश्न पूछता है: " तौभी मनुष्य का पुत्र जब आएगा, तो क्या वह पृथ्वी पर विश्वास पाएगा?" (लूका 18 : 8 ) । यीशु क्या खोज रहा है? लूका 18 की चित्र कहानी हमें सिखाती है कि यीशु ऐसे लोगों को चाहता है जो उस पर विश्वास करें जब समय कठिन होता है और सब कुछ निराशाजनक दिखता है।

`पढ़ें, मत्ती 8: 10, 13; मत्ती 9 : 2; मत्ती 20:29-34; मरकुस 2:5; मरकुस 10: 46-52; और लूका 18: 35-43। इन पदों में, यीशु किसके बारे में कहता है कि उसमें विश्वास है ?`

यीशु की सूची में वे लोग भी शामिल हैं जिनकी शहरों में आशा थी। उनका विश्वास अँधेरे समय में चमकदार रोशनी की तरह चमकता था। कफरनहूम में, यीशु विश्वास रखने वाले कई लोगों के बारे में बात करता है। मती 8: 10, 13 में, हम एक रोमन सैनिक को देखते हैं जिसके पास विश्वास है। हमने पहले ही चार विश्वास से भरे मित्रों के बारे में अध्ययन किया है जो अपने बीमार दोस्त को यीशु के पास लाने के लिए छत को तोड़ देते हैं (मती 9 : 2; मार्क 2: 5 ) । मार्क 10 में, हम अंधे आदमी, बरतिमाई से मिलते हैं। यीशु द्वारा बरतिमाई को ठीक करने के बाद, उसका विश्वास यरीहो शहर में एक उज्ज्वल रोशनी की तरह चमकता है।

हम परमेश्वर के अपने लोगों के बीच बहुत अधिक विश्वास की उम्मीद करते हैं। दुख की बात है कि बाइबल कहती है कि यीशु के समय में बहुत कम विश्वास था और बहुत अधिक संदेह था । ऐसा ही नाजरथ में था, वह शहर जहाँ यीशु बड़े हुए थे । जब हम ईश्वर पर संदेह करते हैं, तो हम अपने जीवन में ईश्वर के आशीर्वाद को सीमित कर देते हैं। कई बार यीशु यहूदियों से कहते हैं, “तुम्हारा विश्वास बहुत छोटा है ! " (मत्ती 6:30; मत्ती 8: 26; मत्ती 14 : 31; मत्ती 16 : 8 ) । मत्ती 17 : 17 में, यीशु कहते हैं, “आज तुम लोगों में विश्वास नहीं है । "

एक सबक जो हम आज सीख सकते हैं वह यह है कि हम उन जगहों है पर भी विश्वास पा सकते हैं जहाँ हमें इसकी उम्मीद नहीं होती है: शहरों में रहने वाले विदेशियों के दिलों में, झूठे देवताओं की पूजा करने वाले लोगों में, और विभिन्न धर्मों के लोगों में। हमें यीशु की तरह शहरों में प्रवेश करने की आवश्यकता है। हमें उन खोए हुए लोगों की तलाश करनी चाहिए जो यीशु को बचाने वाले विश्वास के साथ स्वीकार करेंगे। ये लोग हमारी मदद का इंतजार कर रहे हैं।

`कार्य सं०1: निकट और दूर के लोगों के साथ यीशु के प्रति अपने प्रेम को साझा करने के लिए और अधिक विश्वास के लिए प्रार्थना करें।`

`कार्य सं० 2: आपको यीशु और उसके तीन स्वर्गदूतों के संदेशों के बारे में कैसे पता चला? तीन आध्यात्मिक आशीर्वादों की एक सूची बनाएँ जो यीशु ने आपको आपके व्यक्तिगत जीवन में दिए । सब्त के दिन अपनी सूची अपनी कक्षा के साथ साझा करें।`