---
title:  "NY AO AMBADIKY NY TANTARAN’I JOBA"
date:   19/01/2026
---

### Saintsaino – NY AO AMBADIKY NY TANTARAN’I JOBA

Maneho hevitra manan-danja amirrtsika mikasika ny fifanandrinan'ny tsara sy ny ratsy ny bokin’i Joba. Miantomboka amin'ny tantaran’ny lehilahy iray antsoina hoe Joba izany, izay nahazo fitahiana tamin’ny lafiny rehetra: ny fananany sy ny fifandraisany ary ny ara-panahiny (Jôba 1:1-5).

Rehefa izay dia ny fivoriana tany an-danitra indray no resahin'ny boky. Tonga nanatrika tao i Satana na dia tsy nasaina aza. Nanomboka ny karazana adihevitra ara-daiàna rehefa nanontany an'i Satana Andriamantra hoe: "Avy taiza hianao?” – Jôba 1:7. Manohitra ny fitompoan-tenin'i Satana momba ny fari-taniny izany fanontaniana izany.
Hoy i Satana namaly: “Avy nizahazaha tany amin'ny tany aho ka nivezivezy teny’ – and. 7. Hita mazava eto ta nitaky ny tany ho azy i Satana. (Ampitahao amin'ny fiteny nampiasain'Andriamanitra tamin’i Abrahama rnikasika ny faritaniny izany, ao amin'ny Gen. 13:14-17). Tsy mahakasika ny faritany fotsiny ity fifanandrinana ity fa mahakasika ny fiankohofana sy ny fankatoavana koa. Ny fanambaran’i Satana dia maneho fa eo ambany fifehezany ny olombelona ary mikasa ny hihaika ny fahefan’Andriamanitra amin'ny alalan’ny fanimbana ny fifandraisana tsara sy mirindra iray izy.

Ny fanontaniana napetrak’Andriarnaràra taminl Satana, hoe: “Efa nandinika an'i Joba mpanompoko va hianao? Fa tsy misy tahaka azy any ambonin’ny tany fa olona marina sy mahitsy izy sady matahotra an’Andriamanitra ka mifady ny ratsy ’ – Jôba 1:8, dia mihaika ny fanapahan’i Satana eto an-tany. Tsy ny olona rehetra eto an-teny no babon'ny famitahany.

Taorian’izay dia nilaza i Satana fa noho ny fitahian'Andriamanitra fotsiny ihany no mahatonga an'i Joba ho mahatoky. Nambarany fa tsy afaka ny ho tia an'Andriamanitra marina tokoa ny olombelona ary koa ny fitahiana raisiny ihany no mahatonga azy ireo haneho fahatokiana 

Teo anatrehan’izany fihaikana izany, dia tonga sahan'ady tampoka teo ny fiainan’i Joba. Namoy ny zavatra rehetra izy – ny hareny; ny zanany, ny hajany, eny ny fahasalamany mihitsy aza. Na dia teo aza ny fijaliana lalina nanjo azy, dia niorina mafy hatrany ny finoan’i Joba, ka nanambara izy hoe: "Na dia hamono ahy aza lzy, mbola hanantena Azy ihany aho.” – Joba 13:15.

Ny bokin’i Joba dia mampahery ny mpino hatoky ny fahendren’Andriamanitra sy ny fahatsarany, eny fa na eo anivon’ny fahoriana sy ny fanontaniana maro tsy ahazoam-baliny aza. Asehon’ny fanandraman’i Joba fa na ao anatin’ny fotoana mikitroka sy ory indrindra eo amin'ny fiainana aza, dia eo mandrakariva ny fanatrehan’Andriamanitra sy ny fitiavany mafy orina, eny fa na dia tsy takatry ny saintsika aza ny anton'ny fahoriantsika.

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**
**• (Farito) ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**
**• Asio tsipika eny ambanin’ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**
**• Mampiasà ♦hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

`- Ahoana no ataonao rehefa tsy mahazo valinteny manoloana ireo fanontaniana sarotra momba ny fiainana?`

`- Ahoana no ahafahanao mianatra matoky ny fahendren'Andriamanitra sy ny fahatsarany, eny fa na dia tsy mazava aza ny tanjona tiany hahatongavana?`