---
title:  Violer l’esprit de la loi
date:   26/10/2019
---

### Lecture de la semaine
Neh. 5:1-5; Exode 21:2-7; Michée 6:8; Neh. 5:7-12; Deutéronome 23:21-23; Neh. 5:14-19.

> <p>Verset à mémoriser</p>  
> « Rendez-leur donc aujourd’hui leurs champs, leurs vignes, leurs oliviers et leurs maisons, et le centième de l’argent, du blé, du moût et de l’huile que vous avez exigé d’eux comme intérêt. » (Néhémie 5:11, LSG).

Jusqu’à ce jour, nous, les humains, luttons avec la question de la richesse, de la pauvreté et du fossé entre les riches et les pauvres et ce qui peut être fait à ce sujet. Oui, Jésus a dit que « vous avez les pauvres avec vous toujours » (Matthieu 26: 11), mais ce n’est guère une excuse pour ne rien faire pour les aider. Au contraire, l’Écriture nous exhorte à faire notre part pour aider. Nous pouvons à peine nous appeler chrétiens autrement.

Il est fascinant, aussi, que malgré les épreuves et les tribulations des exilés revenus pour reconstruire Jérusalem, ce thème apparait, pas seulement avec la question de la pauvreté et des pauvres, mais avec la question encore plus problématique des riches opprimant les pauvres. Il s’agissait d’un problème avant l’exil, et maintenant, même de retour dans leur pays, il réapparait.

Cette semaine, nous allons voir une autre manifestation de ce thème séculaire, et comment Néhémie a travaillé pour y faire face. Comme nous le verrons, ce qui rendait cette oppression encore pire est qu’elle se faisait au sein de « la lettre de la loi », pour ainsi dire, un puissant exemple de la façon dont nous devons faire attention à ne pas laisser que les règles deviennent une fin en soi, plutôt qu’un moyen vers une fin , qui doit refléter le caractère de Jésus.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 2 Novembre._

---

### Citations d’Ellen G. White

Le Seigneur a vu qu’il était essentiel pour nous d’être entourés de pauvres dont les besoins et la vulnérabilité feraient appel à nos soins. Ce serait une aide au perfectionnement du caractère chrétien, car en mettant de quoi manger sur leurs tables et en leur donnant de quoi se vêtir, nous serions amenés à cultiver les attributs du caractère du Christ. Si nous n’avions pas de pauvres parmi nous, nous perdrions beaucoup ; car pour perfectionner le caractère chrétien nous devons combattre notre égoïsme…

Quand vous dépensez votre argent, pensez à ce que Jésus ferait à votre place. Il appelle ses disciples à suivre ses pas dans l’abnégation et le sacrifice. Le caractère du chrétien doit reproduire celui du Christ. Le même amour, la même grâce, la même bienveillance désintéressée doivent caractériser la vie de ses disciples.
*Our High Calling, p. 198.*

« L’amour de l’argent est une racine de tous les maux » (1 Timothée 6.10), a dit l’apôtre saint Paul. De nos jours, l’argent est devenu une passion dévorante, et la richesse est souvent acquise par la fraude. Des multitudes se débattent dans la pauvreté ; elles sont contraintes de se livrer à un dur travail pour un maigre salaire qui ne leur permet pas de s’assurer les éléments primordiaux indispensables à leur existence.

Un labeur écrasant, des privations, sans espoir d’un sort meilleur, alourdissent leur pesant fardeau. Minés par les soucis, opprimés, ils ne savent vers qui se tourner pour trouver du réconfort. Et tout cela pour que les riches puissent satisfaire leurs prodigalités, ou se livrer aux folies de la thésaurisation.

L’amour de l’argent et de l’apparat a fait de ce monde un repaire de voleurs. Les Écritures nous dépeignent la cupidité et l’oppression qui régneront avant la seconde venue du Christ. « À vous maintenant, riches ! écrit saint Jacques. Pleurez et gémissez, à cause des malheurs qui viendront sur vous... Voici, le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et dont vous les avez frustrés, crie, et les cris des moissonneurs sont parvenus jusqu’aux oreilles du Seigneur des armées. Vous avez vécu sur la terre dans les voluptés et dans les délices, vous avez rassasié vos cœurs au jour du carnage. Vous avez condamné, vous avez tué le juste, qui ne vous a pas résisté » (Jacques 5.1, 3-6). 
*Prophets and Kings, pp. 650, 651 ; Prophètes et Rois, p. 494-495.*

Jésus a enseigné que son Église est un royaume spirituel. Lui-même, le « Prince de la paix » (Ésaïe 9.6), en est le chef. Dans sa personne, l'humanité, habitée par la divinité, était représentée devant le monde. Le but suprême de sa mission était d'être offert pour les péchés du monde, afin que par son sang versé, le salut soit proposé à tous les êtres humains. Avec un cœur toujours ému à la pensée de nos maladies, une oreille toujours attentive aux cris de l’humanité souffrante, une main toujours prête à sauver les découragés et les désespérés, Jésus, notre Sauveur, « allait de lieu en lieu faisant du bien » (Actes 10.38). 

Et tous ceux qui sont membres du royaume du Christ Le représenteront par leur caractère et leur tempérament.  
*God’s Amazing Grace, p. 14 ; Puissance de la grâce, p. 14, adapté.*
