---
title:  L’exemple de Néhémie
date:   31/10/2019
---

`Lisez Néhémie 5:14-19. Quelles raisons Néhémie donne-t-il pour expliquer pourquoi en tant que gouverneur, il n’exige pas d’impôt de la part du peuple (Neh. 5:18)?`

Néhémie a probablement écrit le rapport dans ces versets après son retour à la Cour du roi Artaxerxès, après ses 12 ans de gouvernance en Juda. Bien que les gouverneurs eussent le droit de recevoir des revenus de leurs sujets, Néhémie n’a jamais revendiqué ce droit, mais plutôt, il travaillait lui-même pour prendre soin de sa famille. Non seulement il pourvoyait à ses propres dépenses, mais aussi, il prenait soin de sa famille ainsi que de toute la Cour. Zorobabel, le premier gouverneur, est le seul autre gouverneur dont nous connaissons le nom. Quand Néhémie dit « les anciens gouverneurs », il se réfère probablement aux gouverneurs entre Zorobabel et lui-même. Ainsi, à la fin de son mandat, il avait très probablement perdu de l’argent. Plutôt que d’acquérir des richesses, comme on s’attendrait d’un poste prestigieux, il a probablement perdu richesses et possessions. Néhémie était riche, c’est pourquoi il pouvait pourvoir aux besoins quotidiens de beaucoup de gens, et il était généreux (Neh. 5:17, 18).

Bien que ce soit un contexte différent de celui d’Abraham après la délivrance des prisonniers (voir Genèse 14), ce que Néhémie a fait ici révèle néanmoins le même principe crucial.

`Lisez Néhémie 5:19. Que dit-il, et comment comprendre cela en ce qui concerne l’évangile?`

Ce que nous voyons avec Néhémie est un exemple d’une personne qui a mis le Seigneur et Son œuvre avant son propre gain personnel et son avantage. C’est une bonne leçon pour nous tous, quelle que soit notre situation particulière. Il est facile de travailler pour le Seigneur quand cela ne nous coûte pratiquement rien.

`Lisez Philippiens 2:3-8. Comment, dès maintenant, pouvez-vous révéler dans votre propre vie les principes d’une vie désintéressée exprimés ici?`

---

### Citations d’Ellen G. White

**L’exemple de Néhémie**    

Tandis que les yeux de tous les ouvriers étaient souvent tournés vers Néhémie, prêts à saisir le moindre signe, ses yeux et son cœur à lui étaient levés vers Dieu, le grand Inspecteur de tout ce travail de reconstruction, celui qui l’avait suggéré à son serviteur. Et, tandis que la foi et le courage s’affermissaient dans son propre cœur, les exclamations de Néhémie et ses paroles, répétées en écho, faisaient tressaillir le cœur des ouvriers tout le long du chantier : « Le Dieu des cieux nous donnera le succès » (Néhémie 2.20).

Néhémie et ses compagnons ne reculaient pas devant la fatigue, et ne cherchaient pas d’excuse pour échapper à un service contraignant. Ni le jour ni la nuit, ni même durant le court instant qui leur était accordé pour dormir, ils n’enlevaient leurs vêtements ou ne déposaient leurs armes. « Et nous ne quittions point nos vêtements, ni moi, ni mes frères, ni mes serviteurs, ni les hommes de garde qui me suivaient » (Néhémie 4.23). 
*Christian Service, p. 176 ; Instructions pour un service chrétien effectif, p. 215.*

Il n'y a rien qui affaiblisse autant l’Église que l'orgueil et la colère... Le Christ nous a laissé un exemple d'amour et d'humilité. Il a recommandé à ses disciples de s'aimer les uns les autres comme il les a aimés. Humblement, nous devons considérer les autres comme meilleurs que nous-mêmes. Il nous faut être plus sévères pour nos propres défauts, plus prompts à discerner nos erreurs, et plus indulgents pour celles d'autrui. Nous devrions nous intéresser à tout ce qui touche nos frères, non pour leur porter envie, les critiquer ou médire d'eux, mais, au contraire, pour que toute justice leur soit rendue. C'est offenser Dieu que de faire des plans égoïstes inspirés par l'intérêt, ou de travailler dans un esprit de rivalité, pour montrer son savoir-faire. L'esprit du Christ conduira ses disciples à ne pas rechercher uniquement leur propre avantage, mais aussi l'avantage, le succès, les intérêts de leurs frères. C'est ainsi que nous aimerons notre prochain comme nous-mêmes..
*That  I May Know Him, p.176; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 178.*

Nous étions tous débiteurs de la justice divine, et incapables de nous acquitter de notre dette. C’est alors que le Fils de Dieu eut compassion de nous, qu’il paya le prix de notre rédemption. Il se fit pauvre, afin que par sa pauvreté nous fussions enrichis. En montrant notre générosité à l’égard des nécessiteux, nous prouvons notre gratitude pour la miséricorde qui nous est octroyée. « Pratiquons le bien envers tous, dit saint Paul, et surtout envers les frères en la foi » (Galates 6.10). Et ces paroles s’harmonisent avec celles du Sauveur : « Vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du bien quand vous voulez » (Marc 14.7). « Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux, car c’est la loi et les prophètes » (Matthieu 7.12). 
*Prophets and Kings, p. 652 ; Prophètes et Rois, p. 496.*