---
title:  Naaman
date:   27/11/2023
---

Christ est mort pour tous, indépendamment de leurs antécédents, leur richesse, leur appartenance ethnique ou leur statut. Dieu atteint les puissants non-chrétiens dans le monde et attend d’eux qu’ils vivent à la hauteur de la lumière qu’ils ont reçue (voir Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 416).

`Lisez 2 Rois 5:1-19. Que pouvons-nous retenir de cette histoire sur le fait d’atteindre des personnes pour le Seigneur?`

Dans 2 Rois 5:17-19, Naaman fit deux demandes inhabituelles après avoir été guéri de la lèpre par Dieu. Tout d’abord, il demanda de ramener deux mulets de terre d’Israël en Syrie dans le but d’adorer le Dieu vivant. Il déclara: « car ton serviteur ne veut plus offrir à d’autres dieux ni holocauste ni sacrifice, il n’en offrira qu’à l’Éternel » (2 Rois 5:17). Deuxièmement, Naaman demanda la permission de se prosterner devant les dieux de son roi, bien qu’il ne les vénérait plus.

Naaman croyait maintenant au seul vrai Dieu. Pourtant, il avait encore des croyances païennes. Sa prise de terre d’Israël indiquait qu’il ne comprenait pas pleinement le Dieu Créateur. Il avait peut-être supposé qu’il devrait prendre la terre, parce que dans sa vision du monde, Dieu est territorial, tout comme ses anciens dieux; ou peut-être voulait-il construire un autel avec la terre d’Israël? Dans les deux cas, sa croyance en Dieu était mélangée à ses anciennes croyances. L’histoire de Naaman présente un contexte semblable au cas des non-chrétiens qui viennent à Christ aujourd’hui. L’une des leçons tirées de cette histoire est que les changements de vision du monde prennent du temps.

La deuxième demande était plus troublante. Pourquoi Naaman demande-t-il la permission de s’incliner devant le dieu de son roi et de demander ensuite le pardon de Dieu? La réponse du prophète donne un indice: « Va en paix » (2 Rois 5:19). En tant que personne puissante en Syrie, Naaman avait des devoirs à accomplir, ce qui constituait un défi pour sa nouvelle foi. Il est important que les nouveaux croyants, en particulier ceux qui viennent d’autres religions, obtiennent du soutien et des conseils alors qu’ils font face aux exigences culturelles et sociales de leur vécu avant de venir à la foi.

Rappelez-vous, Naaman avait quitté son pays impie en tant que lépreux et y retournait en tant qu’homme guéri et disciple du Dieu créateur. Il venait juste de commencer son voyage et avait besoin de temps pour grandir.

`Quelles leçons devons-nous tirer de cette histoire sur le fait de ne pas pousser les gens trop vite, en particulier ceux qui viennent d’un milieu ou d’une culture non chrétienne?`