---
title:  La mission auprès des puissants
date:   30/11/2023
---

Jésus savait comment se lier d’amitié avec les puissants. Il était admiré et respecté par beaucoup de ces personnes et, au même moment, méprisé par beaucoup. Les puissants de la Bible qui allaient à Jésus pour demander de l’aide avaient surement senti qu’Il se souciait d’eux. En outre, beaucoup de riches et de puissants n’allaient pas ouvertement à Jésus dans un premier temps; ils attendaient jusqu’à ce qu’ils soient certains que Jésus est vraiment le Fils de Dieu. Ce fut le cas de Nicodème et de Joseph d’Arimathée.

`Lisez Matthieu 27:57-60 (voir aussi Marc 15:43-47; Luc 23:50-53, et Jean 19:38-42). Que nous dit ce récit sur la façon dont l’Éternel avait utilisé un homme riche qui avait clairement été touché par Jésus?`

Jusqu’à ce moment-là, nous n’avons rien entendu de Joseph d’Arimathée. Soudain, cet homme riche apparait, presque de nulle part, et est utilisé pour aider à accomplir la prophétie. Dieu utilise et continuera d’utiliser les riches pour Ses desseins. Par conséquent, nous devons également avoir une mission envers eux.

Par où commencer? Cette question peut être l’une des phases les plus difficiles dans le processus d’amitié avec les personnes puissantes. En général, il est préférable de ne pas les poursuivre et les laisser venir à vous. C’est ce que Jésus a fait. Ils étaient devenus témoins de Son message, de Sa guérison et de Sa puissance venant de Dieu. Dans les coulisses, ils étaient convaincus qu’Il est vraiment le Fils de Dieu.

Les personnes puissantes chercheront à s’associer à un véritable ministère pour un certain nombre de raisons. Ils veulent faire partie de quelque chose de bien qui change la vie des gens. C’est une façon pour eux de savoir que cela peut aussi changer leur vie. Cela donne un moyen subtil aux riches et aux puissants d’obtenir l’aide dont ils ont besoin sans divulguer publiquement leurs besoins.

La deuxième phase consiste à commencer un véritable ministère comme moyen pour les riches et les puissants de faire partie du ministère de Dieu. Prenez le temps d’investir dans la vie des riches et des puissants de votre société.

`Défi 1: Ajoutez à votre liste de prière quotidienne une personne en position de pouvoir, qui n’est pas croyante et avec qui vous pourriez entrer en contact de temps en temps.`

`Défi 2: Adressez une lettre ou un courriel à une personne en position de pouvoir, même s’il s’agit de quelqu’un que vous n’avez peut-être jamais rencontré, et dites à cette personne que vous priez pour elle.`