---
title:  Réflexion avancée
date:   01/12/2023
---

Lisez Ellen G. White, « Le ministère parmi les riches », Le ministère de la guérison, pp. 145-150; [« Captive Maid Shows Concern for Naaman », Reflecting Christ, p. 337.]

L’amour de Jésus est le même envers les pauvres qu’envers les riches et les puissants du monde. Il est mort pour les princes ainsi que pour les pauvres. Jésus connaissait le moyen le plus efficace d’atteindre leur cœur. Il nous avertit qu’« Il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu » (Marc 10:25). Cette semaine, nous sommes mis au défi d’aller vers les personnes puissantes et riches avec l’évangile de Jésus-Christ. Tout comme toute autre personne, ils ont aussi besoin du salut, même si, malheureusement, ils pourraient ne pas s’en rendre compte à cause de la « sécurité » qu’ils croient que leur richesse offre.

« On parle beaucoup de nos devoirs envers les pauvres. Ne devrait-on pas accorder aussi aux riches quelque attention? D’aucuns pensent que ceux-ci n’offrent pas grand intérêt au point de vue spirituel… C’est ainsi que des milliers de riches sont morts sans être avertis. Mais malgré leur indifférence apparente, beaucoup ont l’âme tourmentée. » Ellen G. White, Le ministère de la guérison, p. 145.

**Discussion**:

`Jésus avait brisé les barrières de classe lorsqu’Il exerça, auprès des riches et des pauvres, Son ministère terrestre. Comment pouvons-nous, en tant qu’adventistes, aborder cette question, celle de l’écart entre les riches et les pauvres, qui est si enracinée dans toutes nos sociétés?`

`Jésus dit ce qui suit: « Celui qui a reçu la semence parmi les épines, c’est celui qui entend la parole, mais en qui les soucis du siècle et la séduction des richesses étouffent cette parole, et la rendent infructueuse » (Matthieu 13:22, LSG). À votre avis, que voulait dire Jésus par « la séduction des richesses »? Pourquoi est-il important de comprendre que nous pouvons ne pas être riches, mais être toutefois séduits par les richesses?`

`En classe, passez en revue la question posée à la fin de l’étude de mardi sur le fait que, connaitre la vérité n’est pas la même chose que d’être sauvé par elle. Pourquoi est-ce une distinction si cruciale pour nous? Si le fait de connaitre la vérité ne suffit pas pour nous sauver, qu’est-ce qui nous sauve?`

`Quelles autres raisons pouvez-vous donner pour justifier le rejet de Jésus par le jeune homme riche alors que Zachée L’avait accepté?`