---
title:  Разные женщины
date:  28/04/2019
---

**Слово**: Притч. 5:3–14; 10:17; 13:24; 14:26; 15:1, 18, 27; 16:32; 29:15

**Любовь к достойной женщине (см. Притч. 5:3–14)**

В книге Притчей мы читаем о мудрости, знании и понимании, началом которых является страх Господень. У «чужой жены» из пятой главы этой книги уста источают мед, а слова ее кажутся крайне привлекательными (см. Притч. 5:3). Тем не менее вся эта кажущаяся красота и привлекательность в конце концов ведут к горечи и сожалениям (см. Притч. 5:4). Мужчинам следует держаться от таких женщин подальше. Более того, в Притч. 5:3–14 Соломон объясняет, что может произойти, если поддаться подобному искушению, и повторяет: «Ноги ее нисходят к смерти, стопы ее достигают преисподней» (Притч. 5:5). К таким искушениям следует относиться с чрезвычайной осторожностью. В Притч. 5:8 совет становится повелением: «Держи дальше от нее путь твой». Так следует поступать, если мы хотим прожить оставшуюся жизнь без сожалений20.

В противоположность «чужой жене» богобоязненная женщина может принести счастье тому мудрому мужчине, который последует Божьему совету. Особенно ярко это описано в Притч. 31:10–31, где идеал представлен в образе «добродетельной жены» (см. Притч. 31:10).

**Жизнь в углу на кровле?**

Автор книги Притчей не только советует избегать близкого общения с чужими женами, но и предостерегает против брака со «сварливой женой» (см. Притч. 21:9, 19; 27:15, 16). Жить в неблагополучной семье крайне неприятно. Лучше спать в одиночестве на крыше (см. Притч. 21:9) или жить в пустыне, где есть вероятность быть съеденным дикими зверями, или умереть от голода и жажды, чем быть вместе с раздражительной и капризной женщиной (см. Притч. 21:19). К выбору спутника жизни следует подходить вдумчиво, с молитвой. В книге Притчей можно найти принципы выбора своей второй половины, которые применимы и к мужчинам, и к женщинам. При выборе спутника жизни важно учитывать такие черты характера, как благодарность, миролюбивость и способность радоваться.

**Женщина, идеально подходящая для брака**

Женщина, идеально подходящая для брака, описана в Притч. 31:10–31. К этой характеристике следует отнестись со всей серьезностью. Описание затрагивает многие грани личности женщины, включая усердие и трудолюбие, предусмотрительность и проницательность. Но всех их превосходит такая характеристика, как личные отношения с Богом. Особенно примечательно то, что это описание относится к периоду, когда в женщине обычно не признавали подобные качества. Данный эпизод настолько важен, что автор завершает этой главой свою книгу. Характеристика идеальной жены делится на три части: 1) ее ценность (Притч. 31:10–12); 2) ее дела (Притч. 31:13–27) и 3) похвала за ее дела, результатом которых стали благословения, излившиеся и на ее семью, и на все, что входит в сферу ее влияния (см. Притч. 31:28–31). Женщину, боящуюся Бога и приносящую благословение тем, кто ее окружает, хвалят все вокруг. Таким образом, в книге Притчей противопоставляется характеристика и результат отношений с женщиной проблемной и с той, что боится Бога и соблюдает Его заповеди.

**Отцы и дети (см. Притч. 14:26; 15:1, 18, 27; 16:32)**

Мудрые советы для семьи включают в себя рассуждения о важной роли отцов и о том, как они растят своих детей. В книге Притчей говорится о такой жизненно важной составляющей, как доверие, которое Бог дарует тем, кто воспитывает детей, готовя их к жизни в этом мире. Родители должны быть «прибежищем» для своих детей (см. Притч. 14:26). Что это означает? Боящийся Бога не сделает ничего плохого тем, кого доверил им по Своей любви Господь. Христианин должен защищать будущее поколение такими методами, которые просто не доступны этому миру. Отцам следует быть «терпеливыми» (см. Притч. 15:18). Им необходимо сдерживать свою вспыльчивость, показывая умение владеть собой (см. Притч. 16:32). Это поможет отцам выявить слабые стороны своей личности, которые могут привести к их гибели, например, импульсивный характер. Семейные взаимоотношения всегда должны созидаться в любви.

**Наказание с любовью (см. Притч. 14:26; 15:1, 18, 27; 16:32)**

И, наконец, наказание всегда должно осуществляться с любовью. Как сказано в Притч. 29:15: «Наказание и обличение полезны для детей» (пер. с англ. GNT), и те, кто любит их, не станут пренебрегать наказанием (см. Притч. 13:24). Как горшечник, у которого в процессе работы получается ваза с дефектом, должен продолжать трудиться над ней (см. Иер. 18:6), так и родителям следует показывать детям пример христоподобного характера и воспитывать их для Царства Божьего. Наказание должно применяться только в качестве искупительной меры, необходимой для спасения ребенка.

**Дискуссия**

`1.	Можно ли до брака определить человека, с которым впоследствии возникнут проблемы?`

`2.	На какие качества характера должен обращать внимание христианин при выборе спутника жизни?`

`3.	Каким образом следует применять спасительное наказание в отношении ребенка?`

_Исмаил Э. Патино и Виктор И. Патино, Филиппины_