---
title:  Пожалеешь розгу — испортишь дитя
date:  02/05/2019
---

**Мнение**: Притч. 29:15

В детстве моим самым нелюбимым словом в словаре было, наверное, слово «наказание». Будем честны, никому не нравится слышать о своей неправоте. И уж конечно, никто не любит, когда его наказывают. Однако в Библии много говорится на эту тему. Вероятно, изучение книги Притчей — лучший способ поразмышлять о том, что в действительности имеется в виду под наказанием с любовью.

У израильтян было много проблем, и попадали они в неприятности с завидной регулярностью. Они роптали, жаловались, даже сделали себе золотого тельца и постоянно сворачивали с истинного пути, увлекаемые искушениями окружавших их языческих племен. И все же они продолжали быть избранным народом Божьим. Бог по-прежнему любил израильтян и потому временами лишал их Своей защиты (чего не хотел делать), позволяя врагам нападать на них. И все это время Бог не оставлял сынов Израилевых и не забывал о них. Библия недвусмысленно говорит о том, что кого Господь любит, того наказывает (см. Евр. 12:6).

Точно так же, если родители любят своих детей, они ответственны за формирование их характера. Такая ответственность присутствует в каждой благополучной семье. Хотя дети порой могут не оценить наказание в должной мере, со временем они осознают (мы на это надеемся!), что оно (если было совершено с любовью, см. Притч. 15:1; 16:23) должно было направить их на верный путь и помочь вырасти надежными и ответственными людьми. Но что самое важное, подобное наказание, осуществляемое с любовью, должно привести нас к лучшему пониманию того, как Бог относится к нам.

У детей также есть своя обязанность — слушаться родителей. Дисциплина, послушание, уважение и любовь являются теми компонентами, которые вместе помогают сделать семью удивительно привлекательной. Другими словами, для воплощения всех этих качеств в семье, центром которой является Христос, требуются совместные усилия и детей, и родителей, стремящихся научиться любить друг друга.

**Дискуссия**

`1.	Какой способ, по вашему мнению, является самым лучшим для наказания детей? На какие формы наказания вы лучше всего реагировали в детстве и юности?`

`2.	Как, по-вашему, Бог наказывает нас сегодня?`

`3.	Каким образом нам, молодым, проявлять такое качество, как ответственность?`

`4.	Можете ли вы назвать примеры и истории из Библии, где присутствовало наказание?`

_Ри Джоанна Маранди, Варунга, Сидней, Новый Южный Уэльс, Австралия_