---
title:  Kematian dalam Perjanjian Baru
date:   04/06/2024
---

`Bacalah Yohanes 11: 11-14, 21-25; 2 Timotius 1: 10; 1 Korintus 14: 51-54; dan 1 Tesalonika 4: 15-17. Bagaimanakan gambaran para penulis Perjanjian Baru tentang kematian dibandingkan dengan gambaran kematian dalam Perjanjian Lama?`

Baik Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru menggunakan simbolisme kematian sebagai tidur. Setidaknya lima puluh tiga kali dalam Kitab Suci, kata "tidur" disamakan dengan kematian. Para penulis Kitab Suci sepakat bahwa tidak ada eksistensi sadar dalam jiwa abadi yang meninggalkan tubuh segera setelah kematian.

Perjanjian Baru menambahkan dimensi tambahan, yang telah diisyaratkan dalam Perjanjian Lama: kebangkitan yang mulia pada saat kedatangan Kristus kembali.

Injil menekankan bahwa hidup yang kekal hanya ada di dalam Kristus. Semua setan di neraka tidak dapat merampas jaminan kehidupan kekal dari orang-orang percaya. Kristus telah menaklukkan maut di kayu salib. Kubur tidak dapat lagi menahan korbannya. Kebangkitan Kristus adalah jaminan bahwa semua orang percaya suatu hari nanti akan dibangkitkan dari kubur pada saat kedatangan-Nya kembali.

Perhatikanlah kata-kata Paulus berikut ini: "Sebab jika benar orang mati tidak dibangkitkan, maka Kristus juga tidak dibangkitkan. Dan jika Kristus tidak dibangkitkan, maka sia-sialah kepercayaan kamu dan kamu masih hidup dalam dosamu. Demikianlah binasa juga orang-orang yang mati dalam Kristus" *(! Kor. 15: 16-18)*. Bagaimana orang dapat memahami ayat-ayat ini jika orang mati, pada saat kematian, sudah berada di dalam kebahagiaan surga? Apa maksud Paulus mengatakan bahwa mereka "telah binasa" jika, pada kenyataannya, mereka sudah berada di surga?

Sebaliknya, maksud Paulus adalah bahwa kebangkitan Kristus adalah dasar dari kebangkitan kita, dan tanpa kebangkitan, "sia-sialah imanmu, dan kamu masih berada dalam dosa-dosamu," dan orang mati tetap berada di dalam tanah, binasa.

Ayat-ayat ini dangat cocok dengan ayat-ayat Kitab Suci lainnya tentang pengharapan yang kita miliki akan kebangkitan pada saat Yesus datang kembali, ketika kita akan menerima "warisan yang tidak dapat binasa dan tidak dapat dicemari dan yang tidak akan lenyap, yang telah ditentukan untuk kamu di sorga" *(1 Ptr. 1: 4)*. Namun, jika orang mati sudah berada di surga, mengapa Petrus berbicara tentang warisan yang "disediakan di surga" untuk kita? Jelaslah bahwa orang-orang percaya dalam Perjanjian Baru sangat menantikan kedatangan Kristus dan kebangkitan orang mati, dan pengharapan ini mengilhami mereka untuk setia dalam pencobaan-pencobaan hidup.

`Mengapa kebangkitan merupakan pengharapan yang begitu kuat bagi iman Kristen? Bagaimanakan jika kita memiliki salib tetapi tidak memiliki kebangkitan? Pengharapan apakah yang akan kita miliki? Lalu, mengapa kebangkitan merupakan bagian yang begitu penting dari iman kita?`