---
title:  مَحَبَّةٌ مِقْدَامَةٌ
date:  06/03/2021
---

### المراجع الأسبوعية
إِشَعْيَاء ٥٥: ١-٧؛ إِشَعْيَاء ٥٥: ٦-١٣؛ إِشَعْيَاء ٥٨: ١-١٢؛ إِشَعْيَاء ٥٨: ١٣، ١٤.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَأَنْفَقْتَ نَفْسَكَ لِلْجَائِعِ، وَأَشْبَعْتَ النَّفْسَ الذَّلِيلَةَ، يُشْرِقُ فِي الظُّلْمَةِ نُورُكَ، وَيَكُونُ ظَلاَمُكَ الدَّامِسُ مِثْلَ الظُّهْرِ» (إِشَعْيَاء ٥٨: ١٠).

ظلّ أحد رجال الدين المسيحي المشهورين يتلقى التهديدات المستمرة عبر الهاتف. وبعدما ازدادت هذه التهديدات وصاحبها السَّب واللعن قرّر ذلك القائد الروحي أن يجرى بعض التّقصّي ليعرف مصدر هذه التهديدات. وبعد فترة من البحث والاستقصاء اكتشف أن مصدرها هو رجل مُلحِد يكره المسيحيين. وبعد أن عرف هويته كان باستطاعته أن يبلغ الشرطة بالأمر فيتم القبض عليه. ولكن هذا القائد الروحي قرّر معالجة الأمر بطريقة أكثر فاعلية. فإذ أدرك أن الذي كان يتصل به ويهدّده هو رجل مقعد، ذهب مع زوجته ليزوره في بيته حاملًا معه وجبة غذاء كاملة. ولما فتح الرّجل الباب ورآهما ذُهِل كثيرًا.

وقد ذابت كراهيته وتبدّدت أمام محبتهما، وواصل رجل الدين وزوجته يزوران ذلك الملحد فنمت الصداقة بينهم وتطورت. وأراد الرجل المقعد الملحد أن يصير مسيحيًّا.

« أَلَيْسَ هذَا صَوْمًا أَخْتَارُهُ: حَلَّ قُيُودِ الشَّرِّ. فَكَّ عُقَدِ النِّيرِ، وَإِطْلاَقَ الْمَسْحُوقِينَ أَحْرَارًا، وَقَطْعَ كُلِّ نِيرٍ. أَلَيْسَ أَنْ تَكْسِرَ لِلْجَائِعِ خُبْزَكَ؟» (إِشَعْيَاء ٥٨: ٦، ٧). وجدير بالذكر أن رجل الدين المسحي المذكور أعلاه قد اختار مثل هذا الصَّوْم إذ شارك طعامه مع رجل ظالم ولكنه كان جائعًا للحق، وبهذا أطلقه حُرًّا مِن قيوده الذاتيّة وإجحافه غير العادل وتعصّبه الأعمى.

لنتعلم المزيد عن هذا المبدأ الروحي المهم كما صوَّره لنا النَّبِيّ إِشَعْيَاء.