---
title:  'أتريد أن تبتاع شيئًا بالمجان؟ (إِشَعْيَاء ٥٥: ١-٧)'
date:  07/03/2021
---

`اقرأ وتمعَّن في هذه الآية: « أَيُّهَا الْعِطَاشُ جَمِيعًا هَلُمُّوا إِلَى الْمِيَاهِ، وَالَّذِي لَيْسَ لَهُ فِضَّةٌ تَعَالَوْا اشْتَرُوا وَكُلُوا» (إِشَعْيَاء ٥٥: ١). أي تناقض تراه في تلك الآية؟`

لنفترض أنك أخذت معك طعامًا ووقفت في الشارع وسط مدينة كبيرة وأخذت تنادي على الجياع والمشردين فيها قائلًا: «أنتم لا مال لديكم تَعَالَوْا اشْتَرُوا وَكُلُوا». ولكن كيف لهم أن يشتروا وهم لا يملكون أي مال على الإطلاق؟

ولكنك إذا أضفت الكلمات التي أضافها إِشَعْيَاء «اشْتَرُوا بِلاَ فِضَّةٍ وَبِلاَ ثَمَنٍ» (إِشَعْيَاء ٥٥: ١)، تتضح الأمور أكثر للسامعين. فالنَّبِيّ إِشَعْيَاء التمس إلى الناس أنْ يقبلوا الغفران (إِشَعْيَاء ٥٥: ٧) مجانًا. ولكن الكلمة «اشتروا» تشير إلى أن ما يقدّمه الله للناس لتلبية احتياجاتهم ورغباتهم، له قيمة عظيمة تفوق الذهب والفضة والأموال. ولهذا فإنَّ استلام ما يقدّمه الله يتطلَّب صفقة (تحويل شيئًا ما ذات قيمة). فالله يقدّم الغفران مجانًا في نطاق استعادة شركة وعلامة العهد مع شعبه.

وليس لأنَّ ما قدّمه كان بلا ثمن بالنسبة له. فهو اشترى لنا الغفران بسفك دم عبده (المسيح) الثمين. ومع أنه يقدّمه مجانًا إلا أنه كلَّفه الكثير.

`ما هو الثمن الذي دُفع لفدائنا؟ ١بطرس ١: ١٨، ١٩`

`كيف تتقارب فكرة إِشَعْيَاء النَّبِيّ عن الخلاص مع فكرة العهد الجديد؟ أفسس ٢: ٨، ٩`

لقد غلَّف إِشَعْيَاء النَّبِيّ بشارة الإنجيل في سِفره. وهكذا فالأخبار السارة عن الخلاص الواردة في العهد الجديد هي ذاتها التي كَتب عنها إِشَعْيَاء في العهد القديم.

في العهد أو الميثاق القديم، لم يكن الخلاص بالأعمال، وكما لو أنَّ العهد الجديد قد جاء لِيُبْطِلَ‎‎ ذلك ويجعل الخلاص بالنّعمة. فالخلاص كان دائمًا بالنّعمة منذ قدَّم الله لآدم وحواء الوعد بالمُخلّص (تكوين ٣: ١٥). ذلك هو الطريق الوحيد الذي رسمه الله للخلاص: بالنّعمة مِن خلال الإيمان (أفسس ٢: ٨). «وَأَمَّا هِبَةُ اللهِ فَهِيَ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ بِالْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا» (رومية ٦: ٢٣). لقد حاول الناس منذ أقدم العصور وحتى يومنا هذا، إيجاد الخلاص من خلال طرق ووسائل عديدة، بما فيها التقمّص. ولكن كلّ محاولاتهم باءت بالفشل. ولهذا السبب هم في حاجة لأن يعرفوا المسيح وما أنجزه من أجلهم على الصليب.

`الخلاص مجاني، بالمعنى أننا لا نستطيع أن نكسبه بأعمالنا. فأعمالنا مهما كانت صالحة لا يمكنها أن تخلّصنا. ومع ذلك فهذه الأعمال ذاتها قد تكلّفنا كل شيء. ماذا يعني ذلك؟ راجع مثلًا: متى ١٠: ٣٩؛ لوقا ٩: ٢٣؛ لوقا ١٤: ٢٦؛ فيلبي ٣: ٨.`