---
title:  'تخصيص وقت لأنفسنا (إِشَعْيَاء ٥٨: ١٣، ١٤)'
date:  11/03/2021
---

`لماذا ناقش إِشَعْيَاء النَّبِيّ يوم السبت في إِشَعْيَاء ٥٨: ١٣، ١٤؟ وما علاقة ذلك بخلفية يوم الكفارة التي وردت في الأعداد السابقة؟`

يوم الكفارة السنوي كانت سبتًا طقسيًّا. وهذا السبت الطقسي الخاص كان يشبه السبت الأسبوعي من حيث إنه كان يُمنع أداء أي عمل أثناءه (لاويين ٢٣: ٢٧-٣٢). ولهذا السبب فإن التشريع بأن فترة الراحة المرتبطة بيوم الكفارة تستمر من المساء إلى المساء (لاويين ٢٣: ٣٢) يدل على أن الشيء ذاته لا بد وأن يَصْدُق على السبت الأسبوعي، وهذا ما لاحظه أيضًا جماعة المجيئيين السبتيين الأوائل. وبالمثل، فمع أن المضمون الرئيس لإشعياء ٥٨: ١٣، ١٤ هو يوم السبت الطقسي المرتبط بيوم الكفارة، فإن رسالته المتضمنة في الآيتين تنطبق أيضًا على السبت الأسبوعي.

`اقرأ إِشَعْيَاء ٥٨: ١٣. كيف ينبغي أن نقضي يوم السبت؟ وكيف نجعل حفظنا للسبت مشابهًا لما يصوّره إِشَعْيَاء النَّبِيّ هنا؟ عندما تفكّر فيما يرمز إليه السبت لماذا نجد أن وصف إِشَعْيَاء له جاء في محلّه تمامًا؟`

يتناول إِشَعْيَاء ٥٨ ثلاثة مواضيع رئيسة: الإنكار الذاتي، اللطف الاجتماعي، السبت.

ما هو وجه الترابط بين المواضيع الثلاثة؟

أولًا: المواضيع الثلاثة تتضمن التركيز على الله وعلى أولوياته، والاعتراف بالاعتماد التام عليه.

ثانيًا، إذْ يلتزم الناس بهذه الأمور الثلاثة فإنهم بذلك يتبعون القداسة مِن خلال محاكاة الله (راجع لاويين ١٩: ٢) الذي تواضع في شخص المسيح يسوع (فيلبي ٢: ٨)، والذي أظهر اللطف والتضحية (يوحنا ٣: ١٦)، وتوقّف عن عمله يوم السبت في نهاية أسبوع الخليقة (تكوين ٢: ٢، ٣؛ خروج ٢٠: ١١).

`راجع هذه الروابط الأخرى بين مواضيع إنكار الذات واللطف الاجتماعي والسبت، كما وردت في إِشَعْيَاء ٥٨: الراحة في يوم السبت من الأعمال التي ننخرط فيها خلال أيام الأسبوع الأخرى، هي إجراء لطف وشفقة بالنسبة للبشر، لأنها تتيح لهم الفرصة للانتعاش (خروج ٢٣: ١٢؛ مرقس ٢: ٢٧). ويؤكد المسيح أن أعمال الشفقة مناسبة يوم السبت (مرقس ٣: ١-٥؛ يوحنا ٥: ١-٧)، حفظ السبت بشكل صحيح يجلب الفرح (إِشَعْيَاء ٥٨: ١٠، ١١). ما الذي ينبغي تغييره في حياتك بحيث تختبر هذه البَركات شخصيًّا؟`