---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/03/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «لا يُمكن لإنسان أن يُمارس عملَ الخير حقيقة بدون إنكار ذات‏.‏ فبحياة البساطة وإنكار الذات والاقتصاد الدقيق‏،‏ وحدها يمكنّنا إنجاز العمل المُعيّن لنا كممثّلين للمسيح‏.‏ ينبغي استئصال الكبرياءِ والطموح العالمي من قلوبنا‏.‏ وفي كلّ عملنا ينبغي تنفيذ مبدأ الإيثار المُعلن في حياة المسيح‏.‏ فعلى جدران بيوتنا وصورنا وأثاثات منازلنا ينبغي أن نقرأ القول‏:‏ ‹أَلَيْسَ ... أن تُدْخِلَ الْمَسَاكِينَ التَّائِهِينَ إِلَى بَيْتِكَ›. وعلى خزائن ملابسنا يجب أن نجد هذه الكتابة وكأنها بإصبع الله‏، ‹إِذَا رَأَيْتَ عُرْيَانًا أَنْ تَكْسُوهُ›. وعلى المائدة الحافلة بالطعام الكثير نرى هذا القول، ‹أَلَيْسَ أنْ تَكْسِرَ لِلْجَائِعِ خُبْزَكَ›. – إشعياء ٧:٥٨» (روح النُّبُوَّة، خدمة الشفاء، صفحة ١٤١).

**أسئلة للنقاش**

`١. لاحظ السؤال الذي وجَّهه إِشَعْيَاء للشعب في زمانه: « لِمَاذَا تَزِنُونَ فِضَّةً لِغَيْرِ خُبْزٍ، وَتَعَبَكُمْ لِغَيْرِ شَبَعٍ؟» (إِشَعْيَاء ٥٥: ٢). اسأل نفسك، بأية طُرق، إن وجدت، نفعل نحن الشيء ذاته، أي نعمل ونَكُدَّ لما لا يُشْبع؟ لماذا يغدو سهلًا جِدًّا الوقوع في تلك المصيدة عينها؟`

`٢. إذا كانت ممارسات إنكار الذات واللطف الاجتماعي وحفظ السبت مهمَّة في يوم الكفارة في زمن إِشَعْيَاء النَّبِيّ، فهل هي بذات الأهمية في يوم كفارة الزمن الأخير (دانيال ٨: ١٤)، الذي فيه يعلن بوق يوبيل الله الحرية النهائية عند المجيء الثاني للمسيح (١كورنثوس ١٥: ٥٢؛ قارن لاويين ٢٥: ٩، ١٠)؟ أوضح جوابك.`

`٣. اتح مجالًا لمناقشة موضوع حفظ السبت. ماذا كان يقصده إِشَعْيَاء، حسب رأيك، عندما قال إنه ينبغي علينا أن نمتنع في السبت عن عمل مسرتنا، وفي الوقت ذاته ندعو السبت لذة (إِشَعْيَاء ٥٨: ١٣). كيف لنا أن نفعل الأمرين معًا؟ تذكَّر المضمون الكامل لأصحاح ٥٨ الذي وردت فيه هذه الآية عن السبت.`

مُلَخَّص الدَّرس: التمس إِشَعْيَاء مِن شعبه أنْ يتخلوا عن أفكارهم وطرقهم ويعودوا للرب لأن فكرته المثالية عن سعادتهم تعلو كثيرًا عن فكرتهم هُم. فالله في رحمته يقدّم الغفران ومن ثم يلح على مَن نالوا الغفران أن يكونوا رحماء بدورهم، تمشيًا مع روح يوم الكفارة والسبت، لأن عطية غفران الله تغيّر القلب متى قُبِلت بشكل كامل.