---
title:  Kumkhua
date:   20/06/2026
---

### Tuizarh zirlai hrang siar ding
Saam 80, 1 Thess. 4:17, Thup. 21:9–27, Isa. 25:8, Thup. 7:17, Thup. 21:4, Johan 6:44.

> <p>Bible cangken</p>
> “ Duhdawt mi tla, tu ah kannih hi Pathian ih fa kan si ih, ziangtivekin kan um leh ding ti cu a lang hrih lo: asinain amah a rung lang tikah amah vek kan si ding ti kan thei; ziangahtile amah cu amah vek cekci in kan hmu ding a si (1 Johan 3:2).

Na hmailam caan ziang in a kai hnget? Hmailam caan ah ziang a um ding? Hupphurh um zet, thathoza, tihnung um za le mangbangza pawl hi hmunkhat ah an ra thleng thluh men thei. Jesuh cu a rinum ih, A kamsuak thu pawl cu an dik thluh timi kan theih a tha (Thup. 3:14). Kan hmailam ah buainak a um ding (Matt. 24:21, 22), asinan Anih cun in tlansan lo dingih, in tanta lo ding thu in rak tiamkam a si (Heb. 13:5). A tuah dingih a rel vek ciah in a tuah ding - A tuah rero zo ih, a tuah vivo lai ding (Heb. 10:23). Cule “a net tiang a tuarsuak theitu cu rundam a si ding” (Matt. 24:13).

Leitlun ih kan ni hman ding a tangzat cu ziangzat a si khalah, kan mit cu Jesuh lamah ret in, Amah kan zoh ringring a tul. Hivek cu leitlun ih kan um sung ahcun a olsam ringring lo men thei, asinan David vek in, “Ka mit cu Bawipai’ lamah a um ringring; ziangahtile sur sung ihsin ka ke cu a dirsuak ding a si” a ti vekin kan um ve thei ding a si(Saam. 25:15).

Tuizarh ahcun vanram lawmman thuhla kan zir ding (Matt. 5:12, Thup. 22:12), vanram hi ziangvek a si; a netnak ahcun thihnak tiang tuar ih in duhdawttu, kan sual ihsin in tlentu le a ra cing ding in sersiamtu thawn hmunkhat ih um tlan cu ziangtluk in a nuam ding. Cuini a thlenhlan cu zumnak kan kaih hnget a tul.