---
title:  Mo
date:   23/06/2026
---

Patmos tikulh ih saltang ih a um laiah dungthluntu Johan cun kumkhua in Pathian thawn kan um tlan tikah ziangvek a si ding timi langnak pek a si.

`Siar ding: Thuphuan 21:9-11. Ziangmi tahthimnak saw pek a si, ziangruangah an hmang tin na ruat?`

Mo cu a mawi zet, cule pasal a neih ni ah mikip in hmuh an duh. Neihawknak ni cu mo le mo neitu hrangih nunthar ih thleng awknak ni a si. Himi cu A ratsal ding thu ih Pathian thawn kan laicin awknak ahhin a dik tuk.

Jesuh cun kan hrangah umnak ding a timlam rero (Johan 14:1–3), a mawi zetmi hmun simfiang ding cu mangbang a si. A ngaingai te cun, “midingfel pawl ih lawmmam cu minung tongkam men ih felfiang theih rual a si lo. A ngah tu lawng in an thei ding. Pathian ih Paradis ih sunlawinak cu minung ruahnak cun a theiban thei lo a si”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 675.

Leithar le vanthar umdan ding cu ziangvek ciah a si ding timi kan theihthiam ngaingai lo khalah a thleng cing mai ding “neihawknak” kan rak thlir sung theinak dingah Pathian cun hi hmunram cu Johan hnenah langnak in a rak hmuh a si. A ngaingai te cun, kannih cu “Leitlun thil ah si loin, tlunlam thil ah nan thinlung ret uh” tin in sawm a si” (Kol. 3:2).

Pathian cun himi thilthleng ding hrang ahhin ralring zetin timlamnak a nei rero, hi “neihawknak” in mangbangza ih in tuah ding a duh lo a si (zoh aw, Matt. 22:1–14, Matt. 25:1–13).

Himi thil a thleng dingmi rak hmutu ding miburpi cu leitlun pumhuap (lei le van) an si ding ih, himi thuanthu sungih mi thupi zet kan rak si ve ding a si. “Mo” thawn kan pumkhat aw ding, cumi cu veihnih a rat sal tikih a run tumpi dingmi khawpi a si. Lunglutza a si mi cu Pathian minung (mithiang hlim pawl) pawl khal mo tiih kawh an si thotho (zoh awla, Thup. 19:7, NASB), ziangahtile annih pawl cu “khawpi thianghlim Jerusalem thar cu a pasal hrangih ceimawiaw mo vekih timtuah aw cia in Pathian hnen van ihsin a rung tum” mi ih an rak um ruangah a si men thei” (Thup. 21:2).

Himi Khawpi Thianghlim mawizet simfiangnak cun Pathian minung pawl le khawpi karlak ah pehtlaih awknak a um timi a tarlang, ziangahtile an pahnih in “Mo” tiih kawh an si veve a si. Bible cun cipciar zetin, “Khawpi thianghlim, Jerusalem thar, lalram khawpi le aiawh tu cu “mo, Tuu fano ih nupi” tiin fiang zetin a sim.’ “—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 426.

`Siar ding: Thuphuan 21:9-27. Ziangah kan hrangah a tu ih vun mitthlam cu a har? Hitawk ih kan hrang thutiam mi hi kan thinlung ah ziangtin kan ret thok ding?`