---
title:  Tuu fano thlun aw
date:   24/06/2026
---

Kumkhaw nun ih kan hngakhlap bikmi cu ziang a si timi na sut aw dah maw? Nauhak pawl sut bangta awla, annih cun, “pawpi par to,” “sahngawngsau hngawng parih kai,” asilole “leitlun dang ih va zam” an lo ti men thei. Tleirawl deuh pawl sut awla, annih cun, “Tlawng hna tuan ding a um nawn lo ding,” asilole “ siahsuah awknak zianghman um loin ka rualpi pawl thawn kan tlangleng ding” tiah an lo let men thei. Upa deuh pawl na sut ahcun annih cun, “thihnak, natnak, tuarnak zianghman a um nawn lonak hmun ih um,” asilole “duhdawt mi pawl thawn hmuhkhawm awk” tiah an lo ti men thei. Hibang pawl ih an thuletnak cu a tha ih a dik zet, cule leithar le vanthar ahhin ruahsan ding tamzet a um a si. Kumkhaw nunnak cu kan thinlung sungah a kang, cule hitawk ai hnakin cutawk ahcun nun tam neihnak thil ziangsimaw a um tengteng ding timi khal kan thei.

`Kumkhaw nunnak ahhin ziangmi thlawsuahnak dang saw kan thlir bet ding? Siar ding: Isaiah 25:8, Thup 7:17, le Thu 21:4.`

Vanram ih thlawsuahnak ropi bik cu a netnak ih Jesuh hmuh le a tlusia mi leitlun ah kan hrang ih a thil tuah mi ruangah hmaiton in a hnen ih lungawi thusimnak hi a si ding. Thinglamtah parih thihnak le kumkhaw thihnak ihsin in luatter ruangah duhdawtnak le thangthatnak nasa zet a hnenah kan langter duh a si.

“‘Aw ring zetin, Thahmi Tuufano cu huham, le lennak, le fimnak, le cahnak, le upatnak, le sunlawinak, le malsawmnak co tlak a si, an ti!’ “ (Thup. 5:12).

Tipil petu Johan cun Jesuh cu “ Pathian Tuu fano” tiah a ti (Johan 1:35–37). Dungthluntu pawl in an kiangnai te ah an thlun, cule Thuphuan 14:4 ah kannih khal cuvek in kan tuah ve ding thu in rak sim. “Hi pawl hi Tuu fano a fehnak kip ih thluntu pawl an si” (Thup. 14:4, NKJV). Asinan kan hrang ahcun van ih Amah kan thlun ding ahcun leitlun ahhin kan thlun hmaisa a tul a si.

Jesuh, Tuu Fano cu in khaltu a si ih, zohman ih an ti thei lomi lamzin ih in hruaitu a si. Himi cun harsatnak kan ton lai caan ah ruahsannak in pe a si, Jesuh cun vanram tiangin in hruai vivo ding a si. Thuphuan 7:17 ahcun, “ ‘Ziangahtile laltohkham laifang ih um Tuufano in a cawm hai ding ih, cirhti nung umnak ah a hruai hai ding”. A minung, A tuu rual kan si vekin vanram ah Jesuh kan thlun ding ih, kumkhua in Amai hnen ih um kan duh ding. Pathian minung pawl ih ziaza fiangtertu pakhat cu, “An cal pawl ah A hmin a um ding” (Thup. 22:4, NKJV). Cumi cu Amah kan ngaihtuah ringring ding tinak a si.

SDA Pathian thangthatnak hla, “Tuu fano thlun aw” timi hi https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w ah ngai awla, a hlafang pawl hi tuisun ih na bulpak thlacamnak ah hmang aw.