---
title:  Ruahbet ding
date:   26/06/2026
---

“Pathian kamsuak thu thawngin Khrih ih sakhuanak kan rak dong lo a si ahcun Pathian khawpi sungah lut theinak kan nei lo ding. Leilung rawl ih nun hmang, leitlun thilri ngaina dingin kan duhzawng kan zirhawk zo ruangah vanram ih lut dingin tlinnak zianghman kan nei lo; vanlam ih thianghlimnak pawl cu kan theithiam thei lo.Vancungmi pawl ih zaihla le an awnmawi tum mi pawl cun kan lung in awiter thei lo. Vanlam fimnak cu kan thinlung ah theihthiam harzet mi a si ding. Khrih ih dingfelnak ah kan tihal in kan rilrawng ding a si; A zangfahnak ih in thleng danglamnak thawngin tuahtharnak kan tul a si, cuticun vancungmi pawl ih pawlkom nun ih tel dingin kan tling ding a si.

“Cutin miphun pawl cun van ih a ummi daan bak lo ziang daan hman anmah ten an nei lo ding. Mi hmuahhmuah cu an nuam ding ih, innsang pumkhat awknak le lungawi thusimnak le thangthatnak angki thawn thuam kan si ding… cui hmun ahcun zinglam arsi pawl cun hla an sak tlang ding, Zinglam ihsin arsi pawl hla an sak khawm ding ih, cule Pathian fapa cu lungawi in a au ding ih, Pathian le Khrih cun pumkhat aw in, “Sual a um nawn lo ding, thihnak khal a um nawn lo ding” tiah an phuang.’

“Vanram, van mawizet thuhla sim phuang rero kan duh. Pathian a um kulhsung a um ringring dingmi nunnak thuhla rel aw. Cule na harsatnak le buainak malte na neih mi cu na hngilh ding. Na thinlung cu Pathian lam pan aw.”—Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 363.

**Relkhawm ding thusuhnak pawl:**

`Early Writings cahmai 14-20 ih ummi Ellen G White ih vanram thuhla langnak a hmuh mi kha siar aw, lole ngai aw. Himi simfiangnak ahhin ziangmi saw na ngaihven deuh bik?`

`Hmaiton rori ih Jesuh na hmuh hlan ah Pathian thawn nan laicin awknak a hnget khoh theinak dingah tui kuata ih zirlai ahhin ziangmi saw theih ringring ding ih na duh mi?`

`Na nun ahhin zo pawl saw vanram ruahsannak thuhla an theih a tul mi? A cang thei tawk in anmah thawn thurel tlang dingin pumpe aw. Hminsin aw: Nangmah rori hman ih na neihta lo ahcun an hnenah ruahsannak na rel thei lo ding a si.`

**A tawi zawngin:** Hmuitin nei ih kan mit kan ret ahcun, “Nanmah ih hnamuan mha a muan thoktu cun Jesuh Khrih ih ni tiang a muan peh vivo ding a si timi rori hi ka zum hnget a si” (Filipi 1:6) timi hi kan zum hnget ding a si. Pathian cun nangmah thawn laicin awknak hram a thok ih, cule A famkim ter ding. Cui ni kan hngak lai ah zumnak le duhdawtnak ah thangso vivo uh si, cutirual in Khrih ih dingfelnak lawng ahhin cawl ringring uh si. Cumi cu zumnak thawngin kan hnenih in pek mi a si.