---
title:  La pentecôte
date:   07/07/2018
---

### Lecture de la semaine

Actes 2:1-4, Jean 14:16, Actes 2:5-13, Joël 2:28-32, Actes 2:22-39, Ps. 110: 1-3.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes tous témoins. Élevé par la droite de Dieu, Il a reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et Il L’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. » (Actes 2:32, 33, LSG).

Le mot « Pentecôte » vient de pentēkostē, le nom grec de la fête juive des semaines (Exode 34:22); elle est également connue comme la fête des prémices (Nom. 28:26). Le terme signifie « cinquantième » et doit son usage au fait que la fête est célébrée le cinquantième jour de l’offrande de la gerbe d’orge, le premier jour après la Pâque. C’était un jour de joie et d’actions de grâce, quand le peuple d’Israël apportait devant le Seigneur « les prémices de la récolte du froment » (Exode 34:22, LSG).

Cette fête devint un symbole qui représente mieux la première récolte spirituelle de l’église chrétienne, lorsque le Saint-Esprit a été répandu plus abondamment que jamais auparavant, et trois mille personnes furent baptisées en une seule journée (Ac. 2:41). Après l’ascension de Jésus et Son exaltation dans le ciel, cette effusion de l’Esprit arriva comme un évènement soudain et surnaturel qui a transformé les apôtres, de Galiléens obscurs qu’ils étaient, en hommes de conviction et de courage qui iraient changer le monde.

La Pentecôte est souvent appelée l’anniversaire de l’église, le temps où les disciples de Christ, Juifs et Gentils (plus tard), furent légitimés comme nouvelle communauté de Dieu sur la terre.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 14 Juillet._
