---
title:  Le don des langues
date:   09/07/2018
---

Dans Actes 2:4, le don de l’Esprit s’est manifesté par le parler en langues. Cependant, ce don n’était que l’une des nombreuses manifestations différentes de l’Esprit (Actes 10:45, 46; 19:6). D’autres incluent la prédiction de l’avenir (Actes 11:28), les visions (Actes 7:55), l’inspiration des discours (Actes 2:8, 28:25), la guérison (Actes 3:6, 12, 5:12, 16) et la consécration pour le service (Actes 6:3, 5).

Le don des langues à la Pentecôte n’a pas eu lieu parce que c’est le don typique ou la preuve la plus importante de la dotation de l’Esprit. Il s’est manifesté afin de lancer la mission de l’église mondiale. Autrement dit, la vocation donnée dans Actes 1:8 requiert le don des langues. Si les apôtres devaient traverser les barrières culturelles et rejoindre les extrémités de la terre avec l’évangile, ils auraient besoin de s’exprimer dans les langues de ceux qui avaient besoin d’entendre ce qu’ils avaient à dire.

`Lisez Actes 2:5-12. Quelle est la preuve qu’à la Pentecôte les apôtres parlaient en langues étrangères existantes?`

On estime qu’au premier siècle, il y avait huit à 10 millions de Juifs dans le monde et que jusqu’à 60 pour cent d’entre eux vivaient en dehors de la Judée. Pourtant, plusieurs d’entre ceux qui étaient à Jérusalem pour la fête venaient des pays étrangers et ne parlaient pas l’araméen, la langue des Juifs de Judée à l’époque. Il n’y a aucun doute que la plupart des convertis à la Pentecôte fussent des Juifs de diverses régions qui pouvaient maintenant entendre l’évangile dans leur langue maternelle. Que les apôtres aient parlé en langues étrangères existantes, plutôt que dans des langues extatiques inconnues, est attesté par le terme dialektos (Acte 2:6, 8), qui signifie une variante linguistique, la langue d’un pays ou d’une région (comparez à Actes 21:40, 22:2, 26:14).

De toute évidence, ils s’exprimaient en ces différentes langues. Le miracle est que de simples Galiléens pouvaient maintenant parler une langue que, même quelques heures auparavant, ils ne parlaient pas. Pour ces Juifs qui étaient témoin de la scène, mais qui ne se reconnaissaient pas dans ces langues, la seule explication possible était que les apôtres étaient ivres, proféraient des sons étranges qui n’avaient aucun sens pour eux. « Mais d’autres se moquaient, et disaient: ils sont pleins de vin doux. » (Ac. 2:13, LSG).

`Une puissante manifestation de Dieu qui se passe sous leurs yeux, et pourtant ces gens pensent que c’est juste de l’ivresse? Comment peut-on veiller à ne pas être aussi spirituellement aveugle nous-mêmes?`
