---
title:  L’exaltation de Jésus
date:   11/07/2018
---

« Élevé par la droite de Dieu, Il a reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, et Il L’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez. » (Actes 2:33).

Dans la troisième partie du discours, Pierre revient à la question des langues, qui avait attiré l’attention des gens en premier lieu. Au lieu de l’ivresse (ce qui aurait été étrange à neuf heures du matin [Actes 2:15]), les croyants parlaient en langues, parce que le Saint-Esprit était descendu du ciel.

`Lisez Actes 2:33-36. Quel est le lien entre l’exaltation de Jésus à la droite de Dieu et l’effusion de l’Esprit?`

La droite de Dieu est une position d’autorité (Psaume 110:1-3). L’argument de Pierre, qu’il a d’ailleurs fondé sur l’Écriture, est que c’est parce que Jésus a été élevé à une telle position dans le ciel qu’Il a envoyé l’Esprit à Ses disciples. L’exaltation n’a pas accordé à Jésus un statut qu’Il ne possédait pas avant (Jean 1:1-3, 17:5). Au contraire, elle représentait la reconnaissance suprême du Père de la prérogative de Christ comme Seigneur et Sauveur (Ac. 2:36). Cet évènement nous amène en fait à l’un des thèmes les plus importants dans les Écritures: le conflit cosmique entre le bien et le mal. Le point est que l’Esprit ne pouvait pas venir dans Sa plénitude si Jésus n’était pas exalté (Jean 7:39), et Jésus ne serait pas exalté s’Il n’avait pas triomphé de la croix (Jean 17:4, 5). En d’autres termes, l’exaltation de Jésus était la condition pour la venue de l’Esprit parce que c’était l’approbation de Dieu des mérites de Jésus sur la croix, dont celui de la défaite de celui qui avait usurpé le règne de ce monde (Jean 12:31).

L’entrée du péché dans le monde a laissé une ombre sur Dieu. La mort de Jésus était nécessaire, non seulement pour racheter les êtres humains, mais aussi pour défendre Dieu et exposer Satan comme un imposteur. Le salut était déjà enclenché lors du ministère de Jésus sur la terre (Luc 4:18-21). Quand Il chassait les démons ou pardonnait les péchés, Il délivrait les captifs du pouvoir de Satan. Cependant, c’est la croix qui Lui donnerait la pleine autorité de le faire. Ainsi, lorsque le sacrifice de Christ a été authentifié dans le ciel, Satan avait reçu un coup décisif, et l’Esprit était alors descendu pour préparer un peuple pour la venue de Christ.
