---
title:  Les prémices
date:   12/07/2018
---

Les auditeurs de Pierre avaient le souffle coupé à l’ouï de ses paroles. Certains d’entre eux seraient parmi ceux qui avaient demandé que Jésus soit crucifié il y a quelques semaines (Luc 23:13-25). Mais maintenant, persuadés que Jésus de Nazareth était en effet le Messie désigné de Dieu, ils crièrent dans la douleur: « Que ferons-nous? » (Ac. 2:37).

`Lisez Actes 2:38. Quels sont les deux exigences de base pour le pardon?`

La repentance signifie un changement radical de direction dans la vie, c’est le fait de se détourner du péché (Ac. 3:19, 26:20), plutôt qu’un simple sentiment de tristesse ou de remords. Tout comme la foi, la vraie repentance est un don de Dieu, et comme tous les autres dons, elle peut être rejetée (Actes 5:31-33, 26:19-21, Rom. 2:4).

Depuis l’époque de Jean-Baptiste, la repentance était associée au baptême (Marc 1:4). Autrement dit, le baptême est devenu l’expression publique de la repentance, un rite symbolisant le lavement des péchés et la régénération morale produite par l’Esprit Saint (Actes 2:38, 22:16; comparez à Tite 3:5-7).

`Lisez 2:38, 39. Quelle promesse spéciale est donnée à ceux qui se repentent et sont baptisés?`

À la Pentecôte, le peuple a reçu non seulement le pardon des péchés, mais aussi la plénitude du Saint-Esprit pour la croissance personnelle, pour le service dans l’église et surtout pour la mission. C’était peut-être la plus grande de toutes les bénédictions, car la raison principale de l’existence de l’église est de propager la bonne nouvelle de l’évangile (1 Pierre 2:9). Ainsi, à partir de ce moment, ils auraient l’assurance du salut et la puissance du Saint-Esprit, ce qui leur permettrait d’achever la mission à laquelle l’église avait été appelée.

`Pourquoi le fait de se rendre compte que nous avons « la rémission de nos péchés » est-il si important pour tous ceux qui veulent proclamer l’évangile? Après tout, quelle espérance en Jésus pouvez-vous offrir à d’autres si vous ne l’avez pas vous-même?`
