---
title:  સ્વામી જે ગુલામ છે
date:   07/09/2023
---

પાઉલના ગુલામો માટેના અંતિમ વચનમાં  "પછી ભલે તે દાસ  હોય કે સ્વતંત્ર" (એફેસી. ૬:૮),વચન  "મુક્ત" દાસ  માલિકોનો ઉલ્લેખ કરે છે,જે દાસો  અને ગુલામીની  કલ્પના કરતી વખતે પાઉલને તેમની સલાહમાં પરિવર્તન  કરવાની મંજૂરી આપે છે. ન્યાયકાળે ખ્રિસ્ત સમક્ષ સમાન ધોરણે ઊભા રહેલા સ્વામી  (સરખાવો ૨ કોરીથી. ૫:૧૦;ક્લોસી. ૩:૨૪,૨૫).

`ધારો કે  કે તમે એક ખ્રિસ્તી દાસ,  સ્વામી  છો જે તમારા ઘરના દેવળમાંએફેસીઓનો પત્ર  વાંચવામાં આવે છે તે સાંભળી રહ્યા છો, તો તમે તમારા ગુલામોની હાજરીમાં આપવામાં આવતી આ સલાહ પર કેવી પ્રતિક્રિયા આપી શકો છો?( એફેસી.૬:૯)`

પાઉલ સ્વામી,ગુલામ માલિકોને સંબોધિત કરે છે,જે " ધ લોર્ડ્સ" (ગ્રીક,હોઈ કુરયોઈ,“સ્વામી " તરીકે અનુવાદિત) વચ્ચે તીવ્ર વિરોધાભાસને ઉભો  કરે છે,જેને તેમના ગુલામોને "ધમકી" આપવાની આદત હતી,અને આપણી પાસે "દેવ" (હો કુરિયોસ)ખ્રિસ્ત,જેની સાથે "કોઈ પક્ષપાત" નથી.

પાઉલ માલિકોને,“તેમની સાથે પણ એવું જ કરવાનું કહે છે.” ગુલામોને પૂછે છે,જે પ્રથમ સદીના ગુલામ માલિક માટે આઘાતજનક હોતું.માલિકેતેમના ગુલામોને ખ્રિસ્ત પ્રત્યેની તેમની નિષ્ઠા દ્વારા સંચાલિત સદ્ભાવનાના કાર્યો સાથે પ્રતિસાદ આપવો જોઈએ,જે પાઊલ ગુલામોને પૂછે  છે. (એફેસી.૬:૫-૮)તે તેમને તેમના ગુલામોને ધમકાવવાનું બંધ કરવા કહે છે,જે તે સમયની સામાન્ય પ્રથા છે જેમાં માલિકો  માર મારવા સહિત વિવિધ પ્રકારની સજાઓ આપતા હતા.(૧ પીત્તર ૨:૨૦),જાતીય શોષણ,વેચવામાં આવતા (અને પ્રિયજનોથી અલગ થવું),ભારે મજૂરી,ભૂખમરો,બેડીઓ,ખોટી છાપ અને મૃત્યુ પણ.

પાઉલ તેના આદેશોને બે પ્રેરણાઓ સાથે સમર્થન આપે છે જે ગુલામ માલિકોને  ગ્રીક-રોમન વિશ્વની સામાજિક રચનાઓથી આગળ જોવા માટે કહે છે:૧. તેઓ અને તેમના ધારેલા ગુલામો એક જ માલિકના સહ-ગુલામ છે ("એ જાણીને કે જે તેમના અને પોતાના  બંનેનો સ્વામી છે તે સ્વર્ગમાં છે,”સરખામણી કરો. ક્લોસી.૪:૧);૨. સ્વર્ગીય માલિક  પક્ષપાત વિના બધાનો ન્યાય કરે છે. કારણ કે તેમના પોતાના માલિક ગુલામ તરીકે ગણવામાં આવતા લોકો સાથે અને અન્ય લોકો સાથે સમાન ધોરણે વર્તે છે,તેથી તેઓએ પણ તેમજ કરવું જોઈએ.(ફિલેમોનની સરખામણી કરો. ૧૫,૧૬)

એફેસીમાં પાઉલની  મોટાભાગની ભાષા ખ્રિસ્તી ગુલામો માટે ખાસ કરીને હ્રદયસ્પર્શી હશે: પુત્રો તરીકે દત્તક (એફેસી.૧:૫);તારણ નો (એફેસી.૧:૭);વારસો (એફેસી.૧:૧૧,૧૪ એફેસી.૩:૬);ઈસુ સાથે રાજ્યાભિષેક (એફેસી.૨:૬); “સાથી નાગરિકો, “ દેવના  ઘરના સભ્યો" બનવું (એફેસી.૨:૧૯,સરખામણી કરો ૩:૧૪,૧૫),અને ખ્રિસ્તના શરીરના અભિન્ન અંગો (જુઓ એફેસી.૩:૬,એફેસી.૪:૧-૧૬). એફેસીના  પત્રમાંની  ૬:૫-૯ ની કલમો  તમામ શિક્ષણને ગુલામો અને ગુલામ માલિકો વચ્ચેના સંબંધોમાં કાર્યકારી તરીકે સક્રિય કરે છે,જેમાં વાણી વિશેની સલાહ (એફેસી.૪:૨૫-૩૨) અને જાતીય નીતિશાસ્ત્ર (એફેસી.૫:૧-૧૪)નો સમાવેશ થાય છે.