---
title:  Onlar da Kendi Çocuklarına Anlatsınlar
date:  09/11/2020
---

Eski Ahit’teki mezmurların zamanla eski İsrail’in dini yaşamında bir işlevi olmaya başlamıştı. Onlar ezberleniyor, ibadet, özellikle de Eski Ahit’te insanların ibadet etme biçimlerinin anahtarı olan açık ibadet sırasında, sıklıkla müzik aletleriyle birlikte söyleniyorlardı. İsrail bir toplum olarak işliyordu ve bir toplum olarak birlikte ibadet ediyorlardı.

Mezmurlar temel olarak, ezgilerin sözleri, yani şiirlerdir. Mezmurlar sözcüğünün İbranicesi Tehillîm, “övgü ilahileri” anlamına gelir. Ve biz Allah’a övgü ilahileri söylediğimizde, başka ne yapıyorsak yapalım, Rabb’e ibadet ediyoruzdur.

`Mezmurlar 78:1-17 ayetlerini oku. Buradaki asıl mesaj nedir, tüm eğitim ve ibadet meselesiyle ne şekilde uyuşmaktadır?`

78. Mezmurun mesajı ile ilgili kesin bir saptama var. 2. ayette Asaf  “eski karanlık sözleri” nasıl anlatacağını belirtiyor. Buradaki “karanlık” uğursuz anlamında değil de, tarihteki olaylar, üzerinden zaman geçip de gerilerde kalınca olan, loş ya da parlaklığını yitiren anlamında kullanılıyor. Diğer çevirilerde karanlık sözcüğü “sır” (KM) ya da “eski tatlı hakikatler” olarak tercüme edilmiştir. Buradaki nokta, İsrail’in eğitiminde diğer bir çok şeyle birlikte, çocuklara Rabb’in seçilmiş ulus ile olan ilişkisini öğretmek de vardı.

`Mezmurlar 78:6-17 ayetlerine bak. Çocuklarına öğretmeleri gereken belirli dersler nelerdi? Bu eğitimin nihai hedefi neydi?`

`Ayetlerde göründüğü gibi, hedefler arasına çocukların Allah’a güvenmeyi ve O’nu emirlerini tutmayı öğrenmesi vardı. Vahiy 14:12 gibi bir ayet bugün bizim için aynı düşünceyi nasıl yansıtabilir?.`