---
title:  教员良助
date:   06/04/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：结28：14、15；启12：17**

**教学目的：**
*了解：*认识上帝与撒但之间大斗争的全貌，以及人类所卷入的灾难。
*感受：*在每日与罪恶的斗争中，相信上帝的信实必帮助他。
*行动：*在生活中，因爱而委身于上帝祂并顺从祂的诫命。

**学习纲要：**
*I. 了解：善恶之争的宇宙全貌*
A. 罪恶在世界和宇宙中的影响是什么？ 
B. 罪恶从哪里兴起？兴起的原因是什么？ 
C. 上帝要从罪恶的灾难中拯救人类的策略是什么？ 

*II. 感受：上帝在我生命中的爱*
A. 为要使他们在末日以前满有希望，耶稣向祂的门徒们发出了什么应许呢？
B. 耶稣向祂的门徒发出了什么样的保证，使他们心里不再忧愁？
C. 这些应许暗示上帝的门徒将会免受灾难吗？为什么？

*III. 行动：人类的回应*
A. 人类应当怎样响应上帝对他们的爱呢？
B. 为什么顺从上帝的律法是向上帝恩典做出的唯一合理响应呢？
C. 对永恒的盼望以及和永恒上帝的关系将如何影响我们向上帝的有限忠诚和顺从？

**总结：**
只有一个新世界的出现，才能为这个世界的大问题提供解决之道。我们生活的方式应当以那新世界为目标。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：约14：1-4**

*灵性成长的重要观念：*等候末日基督复临，不只是一个教义，或者在痛苦中找到安慰或希望的方式。虽然这一切它都具备，但它首先是渴盼面对面迎见基督。这种对基督复临的盼望是我们属灵生命的中心。可是这种盼望包括一个自相矛盾点。我们越是在生活中与祂同行，与祂的关系就会变得越亲近。然而，我们与祂越亲近，我们就会越盼望在祂的国里亲身看到祂。 

*教员参考：*本周的课程介绍了影响全宇宙的“善恶之争”。天地之间的连接，应当把未来基督天国之降临的盼望带入我们如今的生活中。这个信仰的意义远不只是在上帝完美的国度里得到更好的生活和更美的居所。虽然这些福气都是明显的，但盼望基督将来的国度主要是关乎耶稣基督本身，祂爱我们，我们也爱祂，并且我们将会与祂永远共处。耶稣说出祂为我们预备地方的原因，“我在那里，叫你们也在那里。”（约14：3）因此基督徒的生命应当指向基督的国度和基督。

*开篇讨论：*一个十五世纪的拉比──布拉格的马哈拉勒，把信徒比喻成一棵倒立的树，根从上而下扎在天国，却在地球上开花结果。所以基督徒应当在天国扎根，并在地上开花结果，为天国作见证。基督徒的话语、行为、以及生活方式应当唤醒他周围的人对天国的深切需要和强烈愿望。从某种意义上讲，作为基督徒和复临信徒，我们有责任在我们周围的人们心中，点燃对“基督复临”的盼望。

*讨论问题：*
`天国与地球有什么样的联系呢？一个基督徒的生活方式怎样向别人显示天国的美和氛围呢？我们可以从思想星辰和浩瀚宇宙学到什么样的属灵教训呢（诗8：3、4）？为什么宇宙的伟大上帝要离开天国住在地上呢（约3：31-36）？`

### 第二步—探索

*教员参考：*本周的学习引导我们认识善恶之争，这场斗争起始于天上路钖甫的反叛，然后因着我们始祖的堕落转移到了地球上。它以上帝的道成肉身开始走向终结。为了预备我们在末时进入天国，上帝来到地上住在我们中间。鼓励你的学生们思考和认识这些事件的重要意义。

**《圣经》注释：**

*I. 罪恶的起源（与学生一起温习结28：2，11-17；赛14：12-14；帖后2：7）*

《圣经》经文中论及罪恶起源的篇幅是非常少而简要的。以西结先知只是告诉我们罪恶突然发生了，但他没有给出任何解释：“你从受造之日所行的都完全（以西结用推罗王象征路锡甫），后来在你中间又察出不义。”（结28：15）。上帝与这种不义的产生毫无关系。这位天使本质上任何地方可以预示他的堕落。实际上，上帝“创造”路锡甫时是“完全”的（结28：15）。上帝曾把他安置在天上的“伊甸，上帝的园”（结28：13），也就是说上帝把路锡甫“安置”在“上帝的圣山上”，而且他在天上的殿中“往来”（结28：14）。 

经文中指出了罪恶怎样起始的荒唐过程。罪恶源于路锡甫的内心深处；他“心中高傲”（请比较结28：17与结28：2）。他认为他就是上帝（结28：2）。以赛亚先知也描述了路锡甫的这个思想过程（赛14：13）；此处，路锡甫有野心坐在圣山上，乃至“要与至高者同等”（赛14：13、14）。

天上发生的这一切成了地上人类罪恶起始的蓝图。最早的人类，即亚当和夏娃，最初受造时亦是完美的，如路锡甫一般。他们是“按照上帝的形象”受造的。上帝把他们安置在伊甸园里。蛇，即撒但，用来说服夏娃犯罪的伎俩使我们想起了那引诱撒但堕落、自欺的因素：“你们将会如上帝一样”（创3：6）。在天上和地上，罪恶的出现完全违背上帝的计划，完全是一种无从解释、也不能理解的反常。如保罗所说，罪恶的存在是“不法的隐意”（帖后2：7）。 

*请思考：*
`从哪一种角度谈罪恶的起源是一种奥秘呢？你能想到历史上有什么例子说明了罪恶的“荒唐”性质吗？缩小范围观察，你从自己的行为中，在哪些方面可以看出罪恶不合理的特点呢？请分享一个因罪恶产生的不公不义，而使你受伤害的例子。`

*II. 罪恶的产物（与学员们一起温习启12：1-17和创3：15）*

在罪恶爆发以后，战争先后在天上和地上爆发。启示录简要地记述了天上撒但的党羽与上帝天使之间的战争（启12：7）。经文没有详述这场天上战争的性质和情形。我们只是知道撒但的阵营失败了，还从天上被赶到地上（启12：13；与第4节比较）。这场战争，也成了善恶之争，随后的主要焦点转移到了地球上，即是在撒但（“龙”）和上帝的百姓（生下弥赛亚的那个“妇人”）（启12：13）之间爆发的下一场争战。然后撒但又攻击那个“妇人”。她逃到了旷野并遭受逼迫“一载，二载，半载”（启12：6，14，与但7：25比较）。撒但然后转向上帝的“余民”并攻击他们（启12：17）。

*请思考：*
`为什么《圣经》在有关罪恶怎样在天上起始的情形着墨不多呢？为什么教会历史是启示录第12章预言性异象的焦点呢？`

*III. 罪恶的解决之道（与学员们一起温习创3：15和腓2：6-8）*

善恶之争在地上的延续也令天上的上帝卷入其中。罪恶始于一个想要篡夺上帝宝座的天使所做出的异常行为。讽刺地是，上帝选择抵挡罪恶的解决方法是透过反转其神圣地位。无所不能的永恒上帝道成肉身变成了人，即一个木匠的儿子，然后为拯救人类承受罪犯的死刑。上帝拯救人类的计划在《圣经》的第一个预言中有所描述，而且上帝在这个预言中向蛇发出了审判（创3：15）。使徒保罗领会了整个计划的要点：基督“本有上帝的形象，不以自己与上帝同等为强夺的；反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式；既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。”（腓2：6-8） 

*请思考：*
`在救恩的过程中，为什么十字架上的牺牲足以拯救我们呢？彰显上帝对我们的爱，以及恩典十字架的福音，这两者与我们对上帝未来国度的盼望有什么的关系呢？`

### 第三步—应用

*教员参考：*请与你的学生们讨论十字架与上帝的国之间相辅相成的关系。提出以下问题：“你怎么知道你得救了呢？”挑战你的每一个学生认真思考他们的答案。为什么没有十字架就不可能进入上帝的国呢？进一步探索你怎样回答《圣经》注释部分倒数的第二个问题：为何十字架本身在成全救恩上就已足够呢？ 

*应用问题：*
`1. 请讨论这个实用原则：知道旅程的终点有助于引导我们在旅程中前行的方向。`
`2. 顺从上帝的诫命以及用恩典拯救我们的“耶稣的信心”（启14：12）之间有什么样的关系？`

### 第四步—创新

*教员参考：*

分享如下故事：

“有个人在当地的市场发现了一个很棒的小喇叭正在待售。

“销售人员不住地夸赞小号的神奇特质。‘这个小喇叭，’他说，‘有奇妙的能力。它可以灭火。只要吹一下小喇叭，然后火马上就会被熄灭。’

“这个人很感兴趣，并买下了这个小喇叭。在他回到家以后，他马上决定测试一下这个小喇叭的能力。他点燃了他的房子，然后开始吹小喇叭。很不幸，令他困惑的是，火继续燃烧，但小喇叭对火毫无影响。

“他绝望地冲回那个市场并拦住把小喇叭卖给他的人。他大声说这个它根本不管用……销售人员解释说它的功能不是扑灭火，而是警告人们有火灾，好使他们赶来灭火。”──摘自雅克·杜康，《箴言》（纳帕，爱达荷州：太平洋出版社，2014）原文第25页。 

*活动：*
把这个故事转换成由你的学员表演的一个话剧节目。在表演完以后，请问你的学员们这故事对于基督复临与世界末了有怎样的反思。你是否曾像这个愚蠢的小喇叭手呢？