---
title:  Peranan Alkitab
date:   18/04/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
Rat. 3:22, 23; 2 Tim. 3:15-17; Yoh. 17:17; Ef. 1:13; Mzr. 119:11; 1 Kor. 2:14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Firman TUHAN hidup dan berkuasa, lebih tajam daripada pedang dua mata, menembusi ke garis pemisah nyawa dan roh, sendi dan sumsum, serta mengenal antara fikiran dan niat dalam hati” (Ibrani 4:12, AVB).

Alkitab. Tidak diragukan lagi bahawa anda memiliki satu atau mungkin banyak naskahnya. Sepanjang sejarah, buku berharga ini telah disalin secara rahsia, diseludup, dan diharamkan. Ia merupakan buku yang paling banyak diterbitkan di dunia, dalam apa jua bahasa, dan juga salah satu yang tertua. Ada yang telah meinggal dunia supaya Alkitab dapat dipelihara.

Di manakah Alkitab di dalam hidup anda? Adakah anda membacanya atau adakah ia diletakkan di sebelah katil anda atau di atas rak buku yang berdebu? Adakah hidup terlalu sibuk bagi anda meluangkan masa untuk benar-benar mempelajari Firman Tuhan atau adakah anda berasa terlalu letih untuk membuka halamannya?

Firman Tuhan itu hidup dan berkuasa, dan Tuhan memanggil anda untuk membiarkannya berbicara kepada hati anda, untuk menggalakkan anda, untuk mencabar dan mengubah anda, dan untuk memberi anda bimbingan dan harapan.

Bible bukan sekadar buku akademik atau himpunan cerita lama. Sebaliknya, ia adalah catatan yang indah dan mendalam tentang bagaimana Pencipta alam semesta berusaha untuk menarik kita dekat dengan-Nya. Jika anda mempunyai keinginan untuk bertumbuh dalam hubungan anda dengan Tuhan, perkara terbaik yang boleh anda lakukan ialah komited untuk meluangkan masa yang berkualiti bersama-Nya setiap hari dengan berdoa, membaca Firman-Nya yang diilhami, dan menyerahkan kehendak anda kepada apa yang diajarkannya.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 25 April._