---
title:  Senjata Paling Berkuasa
date:   19/04/2026
---

Sebelum kita meneroka mengapa Alkitab sangat berharga dan bagaimana untuk mendalami pembelajaran kita terhadap Alkitab secara peribadi, kita mesti memahami sesuatu: Salah satu serangan paling ketara yang boleh dilakukan oleh Syaitan terhadap anda adalah untuk menghalang anda daripada meluangkan masa bersama Tuhan dalam Firman-Nya. Menjauhkan orang daripada Alkitab mereka melalui urusan perniagaan, sikap tidak peduli, keletihan, atau keraguan adalah strategi Syaitan yang nombor satu. Dia tahu bahawa apabila kita meluangkan masa bersama Tuhan dalam Firman-Nya, itu akan menggerakkan semula hidup kita dan menyuburkan jiwa kita, jadi sudah tentu dia akan melakukan segala-galanya untuk mencegahnya!

Kita diberitahu bahawa “Syaitan menggunakan setiap cara yang mungkin untuk menghalang [orang] daripada memperoleh pengetahuan tentang Alkitab; kerana ungkapannya yang jelas akan mendedahkan penipuannya.”–Ellen G. White, The Great Controversy, hlm. 593. Syaitan tahu bahawa Firman Tuhan yang berkuasa menjadikannya tidak berdaya. Syaitan tahu bahawa doa dan pembelajaran Alkitab adalah senjata paling berkuasa yang boleh digunakan oleh manusia untuk menentangnya (Efesus 6:17, 18; Ibr. 4:12), oleh itu dia melakukan segala-galanya untuk menghalang kita daripada membaca dan berdoa. Dia tahu bahawa firman Tuhan berkuasa dan bukan sahaja firman itu menyatakan bahawa dunia ini wujud (Mzm. 33:6), tetapi juga boleh membangkitkan orang mati (Yohanes 11:41-44) dan memberi kita kekuatan untuk mengatasinya (Mat. 4:1-11).

Dengan menjauhkan umat Tuhan daripada Alkitab mereka, Syaitan bukan sahaja menjejaskan hubungan kita dengan Tuhan tetapi juga hubungan kita dengan orang lain. Perkahwinan kita menjadi tegang, kita memarahi anak-anak kita, dan kita tidak sabar dengan rakan atau rakan sekerja kita. Hidup nampaknya terlalu sibuk; kita rasa tertekan dan terbeban, tanpa jalan keluar. Apa yang menghairankan ialah, kita tidak selalu berhenti cukup lama untuk menyedari apa yang sedang berlaku. Kita mungkin fikir kita dekat dengan Tuhan, tetapi pada hakikatnya, apabila hari dan minggu berlalu tanpa kita membuka Firman Tuhan, kita akan menjadi semakin lemah setiap hari.

`Walaupun kita mempunyai hubungan yang naik turun dan sangat tidak konsisten dengan Tuhan, Tuhan tetap konsisten, seperti yang diberitahu oleh Ratapan 3:22, 23. Apakah yang anda perhatikan dalam ayat-ayat ini, dan bagaimanakah ia dibandingkan dengan sifat kita sebagai manusia?`

Sebagai kerub yang melindungi sebelum dia jatuh (Yeh. 28:14-17), Lusifer mendengar firman Tuhan dan mengetahui kuasanya yang luar biasa. Dia kini membenci kebenaran ini, jadi jelas mengapa fikiran kita menjadi kebas dan hati kita menjadi tumpul apabila kita tidak memilih untuk mendengar dan membawa firman Tuhan ke dalam kehidupan kita setiap hari.

`Sejauh manakah anda bersikap sambil lewa atau tidak konsisten dalam kehidupan ibadah anda pada Tuhan? Apakah yang sepatutnya diberitahu oleh jawapan anda tentang membuat beberapa perubahan, jika perlu?`