---
title:  Kebenaran Alkitab
date:   21/04/2026
---

Satu trend di kalangan beberapa ahli teologi liberal pada tahun 1960-an adalah untuk menghapuskan Tuhan daripada bidang teologi. Pada tahun 2017, satu muka depan majalah Time memaparkan tajuk utama “Adakah Kebenaran Sudah Mati?” Ia menarik kerana trend ini menggambarkan kedudukan masyarakat kita hari ini. Idea "kebenaran" itu sendiri semakin merosot sehingga tiada siapa yang tahu apa itu kebenaran lagi. Menurut budaya popular, tiada kayu pengukur, tiada asas yang kekal malar dan boleh bergantung untuk bertahan dalam ujian masa. Bertentangan dengan ini, Yesus berkata, “‘Akulah . . . kebenaran’” (Yohanes 14:6). Firman-Nya menguji tentang-Nya sebagai kebenaran dalam kesucian yang sepenuhnya.

**Baca tiga ayat berikut perlahan-lahan, dan kemudian bacalah sekali lagi untuk kali kedua. Apakah yang anda perhatikan tentang mesej ini?**

`Yohanes 17:17`

`Amsal 30:5, 6`

`Mazmur 12:6`

Alkitab mengisytiharkan bahawa kebenaran asas, Yesus sendiri, tidak berubah (Ibr. 13:8). Pada masa yang sama, semasa kita membaca Firman Tuhan, pemahaman kita tentang Tuhan dan kebenaran-Nya boleh berkembang. “Terdapat banyak lombong kebenaran yang masih belum ditemui oleh pencari yang bersungguh-sungguh.”–Ellen G. White, Testimonies for the Church, jilid 5, hlm. 704. Ketika berbicara mengenai “kebenaran,” Ellen G. White sentiasa merujuk pada kebenaran yang diberikan oleh Tuhan melalui Firman-Nya. Kita boleh mencari cahaya tambahan dalam Alkitab kerana Alkitab tidak pernah bercanggah dengan kebenaran masa lalu, tetapi sebaliknya membinanya.

`Baca 1 Tesalonika 2:13; Mazmur 33:4, 5; dan Efesus 1:13. Apakah mesej di sana?`

Akhirnya, Alkitab, dan Alkitab sahaja, mesti menjadi sumber asas bagi apa yang kita fahami sebagai kebenaran. Semua sumber lain mesti dicuba dan diuji oleh Firman Tuhan. Malah apa yang kita anggap sebagai "akal" perlu diuji oleh Firman Tuhan.

`Sesetengah orang ingin berhujah bahawa tiada kebenaran. Mengapakah pernyataan itu bercanggah dengan dirinya sendiri? Iaitu, mengapakah dakwaan bahawa tiada kebenaran merupakan satu percubaan untuk mengisytiharkan kebenaran, dan satu percubaan yang menjadi penafian sendiri?`