---
title:  Revenons à Abraham
date:   10/11/2024
---

Jésus ne manqua pas de déclarer qui il était, ni d’invoquer des témoins pour attester de son identité, y compris des témoins disparus depuis longtemps, comme Abraham. «Abraham, votre père, a été transporté d’allégresse à la perspective de voir mon jour: il l’a vu, et il s’est réjoui» (Jn 8.56).

`Pourquoi Abraham était-il un témoin tellement important, au point d’être cité dans l’évangile de Jean? Gn 12.3, Gn 18.16-18, Gn 26.4, Mt 1.1, Ac 3.25.`

«Par des rites préfiguratifs et des promesses, Dieu avait “d’avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham” [Galates 3.8]. Par l’œil de la foi, le patriarche avait contemplé le Rédempteur à venir. Jésus le disait aux Juifs: “Abraham, votre père, a tressailli d’allégresse à la pensée de voir mon jour: il l’a vu et il s’est réjoui” [Jean 8.6]. Le bélier offert en holocauste à la place d’Isaac représentait le Fils de Dieu qui devait être immolé à notre place. Quand l’homme fut condamné à mort par la transgression de la loi de Dieu, le Père, regardant son Fils, dit au pécheur: “Tu vivras, j’ai trouvé une rançon”» — Ellen G. White, Patriarches et prophètes, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 13, p. 133.

Abraham était le père de la nation juive. Il avait reçu la promesse qu’à travers lui, toutes les nations seraient bénies. Cette bénédiction est venue par le Messie, né dans sa lignée.

Abraham était également le père de ceux qui répondent à Dieu par la foi (He 11.8, 17-19). Il était prêt à sacrifier son fils Isaac (Genèse 22), le fils de la promesse. C’était non seulement une preuve de foi, mais une fenêtre sur le plan du salut.

Quand Jésus déclara: «Abraham, votre père, a été transporté d’allégresse à la perspective de voir mon jour» (Jn 8.56), les chefs ont répondu: «Tu n’as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham?» (Jn 8.57).

La réponse de Jésus est stupéfiante. «Amen, amen, je vous le dis, avant qu’Abraham vienne à l’existence, moi, je suis» (Jn 8.58). Jésus emploie un langage qui rappelle ce que Dieu avait dit à Moïse au buisson ardent. Il revendiquait ainsi être Dieu, celui qui existe par lui-même. Aucun doute là-dessus, les chefs comprirent le sous- entendu, car ils «prirent des pierres pour les lui jeter» (Jn 8.59).

`Lisez Romains 4.1-5. De quelle manière Paul utilise-t-il cette histoire d’Abraham pour révéler la grande vérité du salut par la foi seule, en-dehors des œuvres de la loi? En quoi ces versets nous permettent-ils de comprendre l’idée d’Abraham en tant que père de ceux qui vivent par la foi?`