---
title:  Le témoignage de Marie
date:   11/11/2024
---

Six jours avant la Pâque, Jésus vint rendre visite à Marie, Marthe et leur frère Lazare, que Jésus avait ramené à la vie. Simon, qui avait été guéri de la lèpre, organisait une fête pour remercier Jésus de ce qu’il avait fait pour lui. Marthe servait, et Lazare était assis à la table des invités (Jn 12.1-8).

`Que signifie ce que fait Marie ici? En quoi était-ce un témoignage de qui était vraiment Jésus? Jean 12.1-3.`

Le parfum était très coûteux, d’une valeur d’une année de salaire d’un ouvrier moyen. Marie avait probablement apporté ce cadeau car elle était reconnaissante au Sauveur pour le pardon de ses péchés et pour la résurrection de son frère. Elle l’avait préparé pour s’en servir un jour, lors de la sépulture de Jésus. Mais elle avait entendu qu’il serait bientôt oint comme Roi. Alors elle voulut être la première à l’honorer. Marie ne pensait sans doute pas que l’on remarquerait son geste, mais Jean relève: «la maison fut remplie de l’odeur du parfum» (Jn 12.3). Judas réagit par un vif reproche, en déclarant que l’on aurait dû vendre le parfum et en donner l’argent aux pauvres. Tout de suite, Jésus mit Marie à l’aise en disant: «Laissez-la [...]. Les pauvres, en effet, vous les avez toujours avec vous; mais moi, vous ne m’avez pas toujours» (Jn 12.7-8).

C’est un thème récurrent de l’évangile: Jésus voit dans le cœur des gens (Jn 2.24, 25; Jn 6.70, 71; Jn 13.11; Jn 16.19). Dans cet exemple au repas de Simon, Jésus lit dans le cœur de Judas. Jean prend soin de mentionner qui était Judas: un voleur servant ses propres intérêts (Jn 12.6).

«Marie a répandu sur le Sauveur, de son vivant, le don odorant qu’elle avait pensé prodiguer à sa dépouille. La douceur de ce parfum aurait simplement rempli sa tombe, lors de l’ensevelissement, alors que maintenant, son cœur était réjoui par ce témoignage de foi et d’amour. [...] Et, quand il s’enfoncerait dans les ténèbres de son épreuve suprême, il emporterait avec lui le souvenir de cet acte comme un gage de l’amour que lui voueraient à jamais ceux qu’il allait racheter» — Ellen G. White, Jésus- Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 62, p. 508.

`Jésus connaissait le cœur de Marie et celui de Judas. Il sait aussi ce qu’il y a dans votre cœur. Pourquoi est-il nécessaire que Christ soit notre justice, qu’il nous transforme et nous couvre également?`