---
title: 'Le sanctuaire de la nouvelle alliance'
date: 05/06/2021
---

Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
Ex. 25:8; Esa. 53:4-12; Heb. 10:4; Heb. 9:14; Heb. 8:1-6; 1 Tim. 2:5, 6.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « C’est pour cela qu’il est le médiateur d’une nouvelle alliance, afin que, la mort étant intervenue pour le rachat des transgressions commises sous la première alliance, ceux qui ont été appelés reçoivent l’héritage éternel qui leur a été promis » (Hébreux 9:15, LSG).

Un soir sans lune, le ciel noir comme de l’encre renversée, tout recouvrait Frank d’ombres alors qu’il se promenait dans les rues urbaines vides. Au bout d’un moment, il entendit des pas derrière lui; quelqu’un le suivait dans l’obscurité. Puis la personne l’a rattrapé et lui a dit: « Frank, l’imprimeur? »

« Oui, je le suis. Mais comment le savez-vous? » « Eh bien », répondit l’étranger, « je ne vous connais pas. Mais je connais très bien votre frère, et même dans l’obscurité vos manières, votre façon de marcher, votre silhouette me font tellement penser à lui que je suppose que vous êtes son frère, car il m’a dit qu’il en avait un ».

Cette histoire révèle une puissante vérité concernant le service du sanctuaire israélite. C’était, dit la Bible, une ombre, une figure, une image du réel. Néanmoins, il y avait suffisamment d’ombres et d’images pour préfigurer et révéler clairement les vérités qu’elles étaient censées représenter: la mort, et le ministère sacerdotal du Christ dans le sanctuaire céleste.

Aperçu de la semaine: Pourquoi Dieu voulait-Il que les Israélites construisent un sanctuaire? Qu’est-ce que le sanctuaire nous enseigne sur Christ comme notre substitut? Que fait Jésus dans le ciel en tant que notre Représentant?

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 12 Juin._

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

La question « Qu'est-ce que le sanctuaire ? » trouve une réponse claire dans les Écritures. Le terme « sanctuaire », tel qu'il est utilisé dans la Bible, désigne d'abord le tabernacle, ou tente, construit par Moïse comme modèle des choses célestes, et, deuxièmement, « la tente véritable » (Hébreux 8.2) qui est dans le ciel et vers laquelle le sanctuaire terrestre dirigeait les regards du peuple. À la mort du Christ, ce service typique prit fin. « La tente véritable » dans le ciel est le sanctuaire de la nouvelle alliance. Puisque la prophétie de Daniel 8.14 s'accomplit lors de cette dispensation, le sanctuaire mentionné ici doit forcément être celui de la nouvelle alliance. À l'aboutissement des 2300 jours, en 1844, il n'y avait plus de sanctuaire sur la terre depuis de nombreux siècles. La prophétie « Jusqu'à deux mille trois cents soirs et matins ; après quoi le sanctuaire sera rétabli [ou purifié, d'après d'autres versions bibliques] » (Daniel 8.14) dirige donc nos regards, sans aucun doute possible, vers le sanctuaire qui est dans le ciel. _The Great Controversy, p. 417; Le Grand Espoir, p. 304, 305._

En face de l’arche, et tout près du rideau qui les séparait, il y avait l’autel d’or des parfums (voir Exode 30.1-10). Le feu qui brûlait sur cet autel, et qui était allumé par Dieu lui-même, était pieusement alimenté par un encens sacré dont le parfum remplissait le sanctuaire jour et nuit. Ce parfum se répandait à des kilomètres à la ronde. Quand le prêtre offrait l’encens au Seigneur, il regardait vers le propitiatoire (voir Exode 25.19). Bien qu’il ne puisse le voir, il savait qu’il était là, et à mesure que la fumée de l’encens s’élevait comme un nuage, la gloire de Dieu descendait sur le propitiatoire, remplissait le lieu très saint et était visible depuis le lieu saint. Souvent, l’éclat de la gloire divine qui se manifestait dans les deux pièces était tel que le prêtre était incapable d’officier et devait rester à l’entrée du tabernacle.

Le prêtre qui se tenait dans le lieu saint et dont les prières étaient dirigées vers le propitiatoire, bien qu’il ne puisse pas le voir, représentait les membres du peuple de Dieu qui font monter leurs prières jusqu’à Jésus-Christ qui officie devant le propitiatoire dans le sanctuaire céleste. À vues humaines, eux non plus ne peuvent pas voir leur Médiateur, mais par l’œil de la foi, ils voient le Christ devant le propitiatoire, lui adressent leurs prières et se _Redemption, p. 154, 155 ;_ réclament  avec  assurance  des  bienfaits  de  son intercession. The Story of _L’Histoire de la rédemption, p. 155._

Prenant l’humanité sur Lui, le Christ est venu pour s’assimiler avec l’humanité et en même temps pour révéler notre Père céleste aux êtres humains pécheurs. Il a été semblable en toutes choses à Ses frères. Il s’est incarné dans une chair semblable à la nôtre. Il a eu faim, Il a eu soif, Il a été fatigué. Il était soutenu par la nourriture et rafraîchi par le sommeil. Il partagea le lot des hommes et pourtant Il était le Fils de Dieu impeccable. Il était un étranger et un voyageur sur la terre – dans le monde, mais pas du monde ; tenté et mis à l’épreuve, comme les hommes et les femmes aujourd’hui sont tentés et mis à l’épreuve, tout en vivant une vie sans aucun péché.

Tendre, plein de compassion et de sympathie, ayant toujours de la considération pour les autres, Il représentait le caractère de Dieu, et était constamment engagé au service de Dieu et des hommes.

« La Parole est devenue chair ; elle a fait sa demeure parmi nous… elle était pleine de grâce et de vérité. » (Jean 1.14) _Testimonies for the Church, vol. 8, p. 286._ _Un passage semblable se trouve dans Le Ministère de la guérison, p. 358 :_

En revêtant notre nature, le Fils de Dieu s’est uni à elle, et en même temps, il a révélé le Père aux pécheurs… Jésus fut en toutes choses semblables à ses frères. Il revêtit notre chair, eut faim et soif, connut la fatigue. Il devait, comme nous, récupérer ses forces par la nourriture et par le sommeil. Il participa au sort de l’humanité, lui, l’innocent Fils de Dieu. Étranger et voyageur sur la terre, dans le monde mais pas du monde, tenté et éprouvé comme les hommes d’aujourd’hui, il vécut sans péché. Tendre, compatissant, sympathique, toujours plein de prévenance, constamment au service de son Père et des hommes, il manifesta le caractère de Dieu.