---
title: 'Péché, sacrifice et acceptation'
date: 07/06/2021
---

Le moyen établi par Dieu pour le pécheur de l’Ancien Testament pour se débarrasser du péché et de la culpabilité était le sacrifice d’animaux. Les offrandes sacrificielles des Israélites sont détaillées dans Lévitique 1 à 7. Une attention particulière était portée sur l’utilisation et l’élimination du sang dans les différents types de sacrifices. En effet, le rôle du sang dans les rituels sacrificiels est l’une des caractéristiques unificatrices des sacrifices israélites.

La personne qui avait péché, et qui avait donc rompu la relation d’alliance et la loi qui la régissait, pouvait être rétablie dans sa pleine communion avec Dieu et l’humanité en apportant un sacrifice animal comme substitut. Les sacrifices, avec leurs rites, étaient les moyens désignés par Dieu pour apporter la purification du péché et de la culpabilité. Ils étaient institués pour purifier le pécheur, en transférant le péché et la culpabilité de l’individu au sanctuaire par l’aspersion du sang et en rétablissant la communion et la pleine fraternité de l’alliance du pénitent avec le Dieu personnel qui est le Seigneur qui sauve.

`Comment ces concepts, exprimés ci-dessus, nous aident-ils à comprendre les questions posées à la fin de l’étude d’hier?`

`Quelle était la signification prophétique du sacrifice d’animaux? (Esa. 53:4-12, Heb. 10:4).`

Les sacrifices d’animaux de l’Ancien Testament étaient les moyens divinement ordonnés pour débarrasser le pécheur du péché et de la culpabilité. Ils changeaient le statut du pécheur de celui de coupable et digne de la mort à celui de pardonné et rétabli dans la relation d’alliance entre Dieu et l’homme. Mais il y avait un sens dans lequel les sacrifices d’animaux étaient de nature prophétique. Après tout, aucun animal n’était un substitut adéquat pour expier le péché et la culpabilité de l’humanité. L’auteur du livre des Hébreux l’affirme: « Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés » (Heb. 10:4, LSG). Ainsi, le sacrifice d’un animal était censé être une anticipation de la venue du Serviteur divino-humain de Dieu, qui mourrait d’une mort de substitution pour les péchés du monde. C’est par ce processus que le pécheur est pardonné et accepté par le Seigneur, et que la base de la relation d’alliance est établie.

`Mettez-vous à la place de quelqu’un qui a vécu à l’époque de l’Ancien Testament, où l’on sacrifiait des animaux au sanctuaire. En se souvenant aussi de l’importance du bétail pour leur économie, leur culture et tout leur mode de vie, quelle leçon ces sacrifices étaient-ils censés leur apprendre sur le cout du péché?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

On vient à Dieu par Jésus-Christ, le Médiateur, le seul chemin par lequel Il pardonne les péchés. Dieu ne peut pardonner les péchés aux dépens de Sa justice, de Sa sainteté et de Sa vérité. Mais Il les pardonne vraiment et cela parfaitement. Il n'est pas de péchés qu'Il ne pardonne dans le nom et par le Seigneur Jésus-Christ. C'est la seule espérance du pécheur, et s'il se repose sur elle par une foi sincère, il peut être sûr du pardon, un pardon total et gratuit...

Ces leçons furent enseignées au peuple élu de Dieu il y a des milliers d'années et répétées au moyen de symboles divers et de représentations pour que la vérité disant que « sans effusion de sang il n'y a pas de pardon » (Hébreux 9.22) puisse être établie dans chaque cœur. La grande leçon incarnée dans le sacrifice de chaque victime sanglante, renfermée dans chaque cérémonie et inculquée par Dieu lui-même était que, seul le sang du Christ permet le pardon des péchés...

La justice réclamait la souffrance de l'homme, mais Jésus offrit la souffrance d'un Dieu. Il n'avait pas besoin de faire l'expiation pour Lui-même par les souffrances ; toutes Ses souffrances furent pour nous. Tous Ses mérites et toute Sa sainteté furent placés à la disposition de l'homme déchu, présentés comme un cadeau. _The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 912, 913 ;Commentaire d’Ellen White sur 1 Timothée 2.5.(R)_

À chaque Pâque (voir Exode 12.1-13) et à chaque fête des tabernacles (voir Lévitique 23.34), on mettait à mort des milliers d’animaux, et le sang en était recueilli par les prêtres et répandu sur l’autel. Les Juifs, familiarisés avec l’offrande du sang, avaient presque perdu de vue le fait que toute cette effusion de sang animal était rendue nécessaire par le péché. Ils n’yvoyaient pas une figure anticipée du sang du Fils de Dieu, qui devait être versé pour la vie du monde ; et ils ne concevaient pas le but de ces sacrifices, qui était d’amener les hommes à un Rédempteur crucifié. _The Desire of Ages, p. 589 ; Jésus-Christ, p. 583._

Paul montrait le rapport étroit qui existait entre le service des sacrifices et les prophéties annonçant celui qui devait être « semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie » (Ésaïe 53.7). Le Messie était appelé à donner « sa vie en sacrifice pour le péché » (Ésaïe 53.10). Le prophète Ésaïe, qui s’était penché des siècles à l’avance sur les scènes émouvantes de l’expiation du Sauveur, avait témoigné que l’Agneau de Dieu « s’est livré luimême à la mort, et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes » (Ésaïe 53.12).

Le Sauveur, annoncé par la prophétie, devait venir sur la terre, non comme un roi pour délivrer la nation juive de ses oppresseurs, mais comme un homme parmi les hommes, appelé à vivre dans la pauvreté et l’humilité, pour être finalement méprisé, rejeté et mis à mort. Le Sauveur, que prédisait l’Ancien Testament, allait s’offrir lui-même en sacrifice pour sauver l’humanité déchue, accomplissant ainsi d’une manière intégrale tous les commandements de la loi violée. Par lui, les rites du sacrifice rencontraient leur antitype, et sa mort sur la croix amènerait à sa pleine réalisation toute l’économie juive. _The Acts of the Apostles, p. 227 ; Conquérants pacifiques, p. 202._