---
title: 'La substitution'
date: 08/06/2021
---

**« Qui s’est donné Lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher du présent siècle mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père » (Gal. 1:4).**

Il n’y a aucun doute: l’un des thèmes clés (sinon le thème clé) du Nouveau Testament est que Jésus-Christ est mort en sacrifice pour les péchés du monde. Cette vérité est le fondement de tout le plan du salut. Toute théologie qui nie l’expiation du sang du Christ nie le cœur et l’âme du christianisme. Une croix sans effusion de sang ne peut sauver personne.

`Méditez sur le texte d’aujourd’hui et répondez ensuite à ces questions: Jésus s’est-Il porté volontaire pour mourir? Pour qui est-Il mort? Qu’est-ce que Sa mort accomplirait?`

La substitution est la clé de tout le plan du salut. À cause de nos péchés, nous méritons de mourir. Christ, par amour pour nous, « s’est donné Lui-même pour nos péchés » (Gal. 1:4). Il est mort de la mort que nous méritons. La mort de Christ en tant que substitut des pécheurs est la grande vérité d’où découle toute autre vérité. Notre espérance, celle de la restauration, de la liberté, du pardon, de la vie éternelle au paradis, repose sur l’œuvre que Jésus a accomplie, celle de se donner pour nos péchés. Sans cela, notre foi n’aurait aucun sens. Nous pourrions tout aussi bien placer notre espérance et notre confiance dans une statue de poisson. Le salut ne vient que par le sang, le sang de Christ.

`Consultez les textes suivants: Matt. 26:28, Eph. 2:13, Heb. 9:14, 1 Pie. 1:19. Que nous disent-ils à propos du sang? Quel rôle joue donc le sang dans le plan du salut?`

« Ce n’est pas la volonté de Dieu que vous soyez méfiants et que vous torturiez votre âme de peur que Dieu ne vous accepte pas parce que vous êtes pécheurs et indignes… Vous pouvez dire: ‘‘Je sais que je suis un pécheur, et c’est la raison pour laquelle j’ai besoin d’un Sauveur… Je n’ai aucun mérite ni aucune bonté qui me permettent de prétendre au salut, mais je présente devant Dieu le sang de l’Agneau immaculé de Dieu, qui ôte le péché du monde. C’est ma seule supplication. » (traduit d’Ellen G. White, The Faith I Live By, p. 100).

`Attardez-vous sur la citation d’Ellen White ci-dessus. Réécrivez-la en vos propres termes. Rendez-la personnelle. Mettez-y vos propres craintes et votre propre douleur, puis écrivez ce que les promesses qu’elle contient vous apportent. Quelle espérance avez-vous grâce au sang de la nouvelle alliance?`

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Il ne faut pas voir dans le plan de la rédemption le produit d’une réflexion tardive, consécutive à la chute d’Adam. Il s’agit de « la révélation du mystère tenu secret dès l’origine des temps » (Romains 16.25). Cette révélation dévoila les principes qui dès les âges éternels sont à la base du trône de Dieu. Dieu et le Christ ont prévu dès le commencement l’apostasie de Satan et la chute de l’homme, amenée par le pouvoir trompeur de cet apostat. Dieu n’est pas l’auteur du péché, mais il en a prévu l’existence et il s’est préparé à faire face à cette terrible éventualité. Si grand était son amour pour le monde qu’il s’est engagé à donner son Fils unique, « afin que quiconque croit en lui ne périsse pas, mais qu’il ait la vie éternelle » (Jean 3.16).

… Il y a eu là un sacrifice volontaire. Jésus eût pu demeurer au côté du Père. Il pouvait conserver la gloire du ciel et l’hommage des anges. Il a préféré remettre le sceptre entre les mains du Père et descendre du trône de l’univers pour apporter la lumière à ceux qui en étaient privés, la vie à ceux qui périssaient. _The Desire of Ages, p. 22 ; Jésus-Christ, p. 12._

Jésus jeta un regard sur les victimes innocentes destinées au sacrifice, et il vit que les Juifs avaient transformé ces grandes assemblées en scènes de tuerie et de cruauté. Au lieu de témoigner d’un repentir sincère pour leurs péchés, ils avaient multiplié les sacrifices d’animaux, comme si Dieu pouvait être honoré par un culte d’où le cœur était absent. Prêtres et chefs avaient endurci leurs cœurs à force d’égoïsme et d’avarice. Les symboles annonçant l’Agneau de Dieu étaient même devenus entre leurs mains des moyens de s’enrichir ; le caractère sacré du service sacrificiel s’était effacé, dans une grande mesure, aux yeux du peuple. Ceci souleva l’indignation de Jésus ; il savait que son sang, qui allait bientôt être répandu pour les péchés du monde, ne serait pas plus estimé par les prêtres et les anciens que ne l’était le sang des bêtes qu’ils voyaient couler constamment. _The Desire of Ages, p. 590 ; Jésus-Christ, p. 583._

(En) donnant Sa vie pour la vie du monde, le Christ établit un pont sur le gouffre que le péché avait créé, joignant cette terre maudite par le péché à l'univers du ciel et en en faisant une province. Dieu choisit ce monde pour être le théâtre de Sa puissante œuvre de grâce. Alors que la sentence de condamnation était suspendue sur (cette terre) à cause de la rébellion de ses habitants, alors que les nuages de la colère s'accumulaient à cause de la transgression de la loi de Dieu, une voix étrange et mystérieuse fut entendue dans le ciel : « Voici, je viens pour faire Ta volonté, O Dieu » (voir Psaume 40.7,8 ; Hébreux 10.7-9).

Notre Substitut et notre Sécurité est venu du ciel en déclarant qu’Il avait apporté avec Lui le don immense et inestimable de la vie éternelle. Le pardon est offert à tous ceux qui prêteront allégeance à la loi de Dieu…

Jésus envoie maintenant un message à un monde déchu. Il aime à prendre des matériaux désespérants, ceux sur lesquels Satan a travaillé, pour les transformer en sujets de Sa grâce. Il se réjouit de les délivrer de la malédiction qui doit tomber sur ceux qui désobéissent. This Day With God, _p. 84, §2,4._