---
title:  Ngày của đức Chúa Trời
date:   24/06/2018
---

Chỉ nghiên cứu sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su dựa trên Kinh Thánh Tân Ước không thôi, thì chưa đủ. Tuy rằng, lẽ thật về sự tái lâm của Chúa được nhìn biết rõ ràng và đầy đủ hơn sau khi Đức Chúa Giê-su đến lần thứ nhất, sau sự chết, sống lại và thăng thiên của Ngài; nhưng những gì diễn ra ở đây về lẽ thật này đã được Kinh Thánh Cựu Ước nói tiên tri từ rất lâu trước khi nó xảy ra. Các tác giả trong Kinh Thánh Tân Ước không nói đến lẽ thật nào khác ngoài lẽ thật về sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su đã được tiên tri trong phần Cựu Ước. Qua sự chết chuộc tội và sự sống lại của Đấng Cứu Rỗi, chúng ta, ngày nay mới thật sự hiểu rõ hơn và đầy đủ hơn về lời hứa về sự đến lần thứ hai của Ngài.

`Đọc Ê-sai 13:6, 9; Xa-cha-ri 14:9; Đa-ni-ên 12:1. Những đoạn Kinh Thánh này cho chúng ta biết gì về sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su?`

“Ngày của Đức Chúa Trời” sẽ là ngày của sự hủy diệt, đau thương và mất mát; tuy nhiên nó cũng là ngày mà Đức Chúa Trời ban sự cứu rỗi cho dân Ngài, là những người “có tên biên vào sách sự sống” (Phi-líp 4:3, Khải Huyền 3:5; 13:8). “Ngày của Đức Chúa Trời” không những là ngày phán xét dành cho những kẻ ác, mà nó còn là ngày mà những ai trung tín của Chúa được bảo vệ và được ban thưởng. Điều này được tìm thấy trong Cựu Ước. Có những kẻ sẽ phải đối diện với “Cơn thạnh nộ của Đức Giê-hô-va”, còn những kẻ ‘tìm kiếm sự công bình, tìm kiếm sự khiêm nhường, ... sẽ được giấu kín trong ngày thạnh nộ của Đức Giê-hô-va” (Sô-phô-ni 2:1–3).

`Đọc Ma-thi-ơ 24:30, 31. Các câu Kinh Thánh này cho biết sự phân chia giữa những kẻ đã được chọn và những kẻ lạc mất trong ngày ngự lai của Chúa Giê-su là như thế nào?`

`Trong ngày sau rốt, chúng ta thuộc về phía nào phải được phân định rõ ràng. Chúng ta phải có những lựa chọn gì hiện nay để bảo đảm chúng ta thuộc về phía của công bình?`