---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   29/06/2018
---

Sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su chưa phải là kết thúc và cũng chưa phải là phần kết của câu chuyện buồn về sự đau khổ và tội lỗi của thế giới sa ngã; nhưng sự tái lâm của Chúa là đỉnh điểm, là niềm hi vọng lớn lao dành cho những Cơ Đốc nhân trung tín. Nếu không có sự tái lâm của Chúa, thì sao? Câu chuyện về loài người cứ thế mà tiếp diễn, từ khốn khổ này đến khốn khổ khác, từ sự đau đớn này đến sự đau khổ khác; và cuối cùng là sự chết. Ngoài niềm hy vọng về sự tái lâm của Đấng Christ, đối với chúng ta, “cuộc sống” cũng như những gì nhà văn William Shakespeare đã viết: “là một câu chuyện bịa được kể bởi kẻ ngốc, toàn là những âm thanh và sự giận dữ mà chẳng có ý nghĩa gì”. Nhưng chúng ta có niềm hy vọng về sự trở lại của Chúa là bởi chính Lời của Chúa đã xác minh với chúng ta, hết lần này đến lần khác; và vì Đức Chúa Giê-su đã phó mạng sống Ngài làm giá chuộc cho chúng ta (Mác 10:45). Ngài chắc chắn sẽ đến để nhận lại những gì Ngài trả giá. Các vì sao trên trời không cho chúng ta biết về sự tái lâm của Chúa và những chú chim đang hót trên cành không loan báo tin này.

Tự trong những lời hứa về sự kiện này đã cho biết về điều tốt đẹp, về niềm hy vọng thật sự có được qua nó. Các vì sao và các chú chim không dạy chúng ta rằng: Trong ngày Chúa Giê-su ngự lai: “kèn sẽ thổi, kẻ chết sống lại được không hay hư nát, và chúng ta đều sẽ biến hóa”, và rằng khi chúng ta nhìn lên trời: “các ngươi sẽ thấy Con người ngồi bên hữu quyền phép Đức Chúa Trời, và ngự giữa đám mây trên trời mà đến” (Mác 14:62). Chúng ta biết được những điều này là bởi Lời của Chúa đã phán cùng chúng ta và chúng ta tin vào những gì Lời của Chúa đã hứa. 

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Một số người tin rằng: lời hứa về sự tái lâm của Đức Chúa Giê-su chỉ là một trong những giáo điều của Cơ Đốc giáo dành cho những người theo Chúa. Nếu đúng là như vậy, nếu Đức Chúa Giê-su không tái lâm, thì đời sống của chúng ta, là những kẻ theo Ngài, sẽ có ý nghĩa gì? Tại sao, ngay cả khi giáo điều này được trình bày một cách hoàn hảo nhất, thì cuối cùng nó cũng chẳng mang đến cho chúng một niềm hy vọng nào cả, khi mà Chúa không trở lại như lời Ngài đã hứa?`

`2.	Ngày nay, con người cho rằng vũ trụ tự phát mà có, tại sao ý tưởng này của họ là một ý tưởng sai lầm? Lý do nào mà họ đưa ra giả thuyết này và tại sao có một số người đã tin theo? Bên cạnh đó, một số người thì tin có sự hiện diện của một Đức Chúa Trời hằng sống, là Đấng dựng nên mọi vật. Niềm tin này, tại sao lại có cơ sở và hợp lý hơn khi chúng ta dùng nó để giải thích về sự hình thành nên vũ trụ?`

`3.	Trong lớp học, hãy cùng liệt kê và chia sẻ những điều quan trọng trong cuộc sống của bản thân, là những điều mà bạn sẽ phải hy sinh để theo đuổi về sự sống đời đời. Và từ những chia sẻ này, chúng ta học được những gì cho nhau? Nếu chúng ta không có điều chi cho là quan trọng trong bảng liệt kê của mình; vậy, làm sao chúng ta có thể bảo đảm sẽ không có bất kỳ trở ngại nào trong cuộc sống có thể ngăn cản chúng ta có được sự sống đời đời? Như  rất nhiều người quanh ta?`