---
title:  Le caractère de Job
date:   17/12/2016
---

### Le caractère de Job

### Lecture de la semaine
Job 1:1, 8; Job 29:8–17; Job 31:1–23; Exode 20:17; Matt. 7:22–27; Matt. 5:16; Eph. 3:10. 

> <p>Verset à mémoriser:</p>
> « Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par les œuvres sa foi fut rendue parfaite. »  (Jacques 2:22, Colombe). 

Au milieu de toutes les grandes questions abordées dans le livre de Job, il ne faut pas perdre de vue un autre sujet majeur: celui de Job lui-même. Qui était cet homme en qui le Seigneur avait tellement confiance au point de contester le diable sur sa fidélité et son intégrité? Qui était cet homme qui ne comprenait pas pourquoi tout cela lui arrivait, et qui savait que ce qui lui arrivait n’était pas juste, qui a exprimé sa colère et sa frustration sur tout cela, et qui soit resté fidèle et intègre jusqu’à la fin? 

Même si le contenu du livre de Job traite de Job après que les calamités l’aient frappé, à partir de cette histoire, nous pouvons réunir des informations sur la vie antérieure de Job. Et ce que nous apprenons du passé de Job et le genre d’homme qu’il était, nous donne une meilleure compréhension des raisons pour lesquelles Job est resté fidèle au Seigneur, même au milieu de toutes les souffrances terribles, même au milieu de tout ce que Satan a fait pour essayer de le détourner de Dieu. À quoi ressemblait Job? Que pouvons-nous apprendre davantage sur la façon dont il a vécu qui puisse nous aider à être plus fidèles au Seigneur dans notre propre vie? 