---
title:  Quand mes pieds se baignaient dans la crème
date:   19/12/2016
---

### Quand mes pieds se baignaient dans la crème 

Quand Job luttait contre la calamité qu’il subissait, il pensait à sa vie passée et à comment il était heureux. Parlant des jours précédents, Job s’exclama: « Quand mes pieds se baignaient dans la crème et que le rocher répandait près de moi des ruisseaux d’huile!  » (Job 29: 6, LSG). 

Par exemple, dans Job 29: 2, Job a parlé du temps où « Dieu veillait sur moi ». Le mot hébreu pour « veiller » vient d’un mot couramment utilisé à travers tout l’Ancien Testament pour parler du soin de Dieu pour Son peuple (voir Ps. 91:11, Nom. 6:24). Au-delà de la question, Job menait une bonne vie. L’important, aussi, c’est qu’il savait qu’il menait une bonne vie. 

`Lisez Job 29: 8-17. Qu’est-ce que ces versets nous disent à propos de comment d’autres voyaient Job et la façon dont il traitait ceux qui étaient en difficulté?` 

Nous pouvons voir ici combien Job était respecté. L’expression se faire « préparer un siège dans la place » (Job 29: 7, LSG) apporte l’idée d’une sorte de gouvernance locale où Job de toute évidence jouait un rôle important. Ces sièges étaient habituellement donnés aux membres supérieurs et respectés de la société, et parmi eux Job était très apprécié. 

Mais nous pouvons voir que même les membres les plus faibles de la société l’aimaient et le respectaient. Les pauvres, ceux qui périssent, les aveugles, les veuves, les orphelins et les boiteux, ceux qui n’étaient pas bénis comme Job, sont ceux-là mêmes envers qui son aide et son assistance étaient dirigées. 

« Dieu nous a donné, dans Sa Parole, l’exemple d’un homme prospère — un homme dont la vie était vraiment une réussite, un homme que les cieux et la terre honoraient avec joie. » – Ellen G. White, Éducation, p. 114. 

Des versets comme ceux-ci et d’autres (comme nous le verrons) nous montrent pourquoi Job avait été une personne très réussie dans tous les sens, aussi bien devant les hommes que devant Dieu. 

`Il est facile d’être gentil et respectueux envers les riches et ceux qui sont puissants et célèbres. Cependant, comment traitez-vous ceux qui n’ont rien du tout à vous offrir?` 