---
title:  La sagesse infinie de Dieu
date:   22/12/2016
---

### La sagesse infinie de Dieu 

Plus tôt dans le livre de Job, lors de leurs discours, Éliphaz de Théman dit à Job: « Si tu es juste, est-ce à l’avantage du Tout Puissant? Si tu es intègre dans tes voies, qu’y gagne-t-Il? » (Job 22: 3, LSG). Voilà une question très ironique, étant donné ce que nous savons sur ce qui se passait dans les coulisses au ciel. Oui, cela apporte une joie à Dieu du fait que Job soit juste, et c’était un gain pour Lui quand Job était irréprochable. Et cela est vrai non seulement avec Job, mais aussi avec tous ceux qui prétendent être disciples du Seigneur. 

`Lisez Matthieu 5:16. Comment ces paroles aident-elles à répondre à la question qu’Éliphaz a lancée à Job?` 

La question immédiate dans le livre de Job était de savoir si Job restera fidèle. Satan dit qu’il ne le sera pas; Dieu dit qu’il le sera. La fidélité de Job était alors complètement à l’avantage de Dieu, au moins dans cette bataille spécifique contre Satan. 

Cependant, cette histoire n’est qu’un microcosme des questions de grande envergure. Le message du premier ange nous dit, en partie, « donnez-Lui gloire »  (Apocalypse 14: 7), et Jésus a expliqué dans Matthieu 5:16 que par nos bonnes œuvres, nous pouvons apporter la gloire à Dieu. Voilà ce qu’a fait Job; voici ce que nous pouvons aussi faire. 

`Lisez Éphésiens 3:10. Comment le principe exprimé ici fut révélé dans le livre de Job, mais sur une plus petite échelle?` 

Ce que nous voyons dans ce texte, et dans le livre de Job, est l’expression du fait que Dieu travaille dans la vie de Ses disciples pour les changer, pour Sa gloire, à Sa propre image. « L’image de Dieu doit se reproduire au sein de l’humanité. L’honneur de Dieu et du Christ exige que Son peuple atteigne la perfection divine. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 675. La vie de Job était un exemple de la façon dont les êtres humains peuvent révéler ce principe, même si Job a vécu il y a plusieurs milliers d’années. Le peuple de Dieu dans tous les âges a aussi le privilège de vivre la même vie. 

`Qu’est-ce qui apporte gloire à Dieu dans votre vie? Qu’est-ce que votre répondre vous dit de vous et comment vous vivez et qu’est-ce que vous pourriez avoir besoin de changer?` 