---
title:  Für die Wahrheit einstehen
date:   20/04/2024
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Daniel 7,23–25; Offenbarung 12,6.14; Judas 3–4; Offenbarung 2,10; Apostelgeschichte 5,28–32; Psalm 19,8–12; 1. Johannes 5,11–13

> <p>Merktext</p>
> Und wie Mose in der Wüste die Schlange erhöht hat, so muss der Menschensohn erhöht werden, auf dass alle, die an ihn glauben, das ewige Leben haben. (Joh 3,14–15)

Die moderne türkische Küstenstadt Izmir war einst die biblische Stadt ­Smyrna, die im Buch Offenbarung erwähnt wird. Diese antike Stadt mit etwa 100.000 Einwohnern blühte im späten ersten und zweiten Jahrhundert. Es war eine wohlhabende Stadt, die Rom gegenüber sehr loyal war.

Einmal im Jahr mussten alle Bürger von Smyrna den römischen Göttern Weihrauch opfern. Offensichtlich hatte Smyrna im zweiten Jahrhundert auch eine blühende christliche Gemeinde, und viele wollten dem nicht nachkommen. Polykarp, ein früher Kirchenführer, wurde in Smyrna öffentlich gefoltert und auf dem Scheiterhaufen verbrannt, weil er sich weigerte, seinen Herrn zu verraten, indem er den römischen Göttern Weihrauch verbrannte. Als der alte Mann ein letztes Mal aufgefordert wurde, Christus zu verleugnen, antwortete er: „86 Jahre habe ich ihm gedient und er hat mir kein Unrecht getan. Wie kann ich von meinem König, der mich gerettet hat, schlecht reden?“

Durch die Jahrhunderte hindurch waren Männer und Frauen bereit, den Märtyrertod zu erleiden, anstatt ihren Glauben an Christus aufzugeben. Ihr Opfer gibt uns neuen Mut. Die Geschichte ihrer Hingabe an Christus erneuert unsere eigene Hingabe. In dieser Woche werden wir uns mit einigen biblischen Grundsätzen befassen, die die Waldenser und spätere Reformatoren wie Hus und Hieronymus dazu motivierten, dem Herrn treu zu bleiben, egal, was passiert – selbst wenn ihnen der Tod durch dieselbe Macht drohte, die Polykarp getötet hatte: Rom, dann aber in der päpstlichen Phase.

_* Studiere diese Lektion, die auf Vom Schatten zum Licht, Kapitel 4–6 basiert, zur Vorbereitung auf Sabbat, den 27. April._