---
title:  Licht überwindet die Dunkelheit
date:   22/04/2024
---

`Lies Judas 3–4. Wie lautet die Warnung hier und wie traf sie auf die spätere christliche Kirche zu?`

Das Buch Judas wurde irgendwann vor 65 n. Chr. an treue Christen geschrieben, „die geliebt sind in Gott, dem Vater, und bewahrt für Jesus Christus“ (Jud 1). Diese treuen Gläubigen wurden aufgefordert, „dass ihr für den Glauben kämpft, der ein für alle Mal den Heiligen anvertraut ist. Denn es haben sich einige Menschen eingeschlichen, [die] … verkehren die Gnade unseres Gottes ins Gegenteil“ (Jud 3–4). Diese Ermahnung hatte für die Gläubigen im Mittelalter noch größere Bedeutung, nachdem heidnische Praktiken in die Kirche eingedrungen waren und menschliche Traditionen das Wort Gottes kompromittiert hatten. Viele Jahrhunderte lang traten Menschen wie die Waldenser als Verfechter der Wahrheiten der Heiligen Schrift auf. Sie glaubten, dass Christus ihr einziger Mittler und die Bibel ihre einzige Quelle der Autorität sei. „Zu jeder Zeit gab es Zeugen für Gott – Menschen, die den Glauben an Christus als den einzigen Mittler zwischen Gott und den Menschen bewahrten, die an der Bibel als einziger Richtschnur des Lebens festhielten und die auch den wahren Sabbat beachteten“ (VSL 59).

`Lies Offenbarung 2,10. Welche Verheißung gibt Gott denen, die ihm im Angesicht des Todes treu sind?`

Diese Worte wurden an die Gemeinde in Smyrna geschrieben. Einer der Schutzgötter der Stadt war Dionysius, der Gott des Feierns und der Fruchtbarkeit. Wenn die Priester des Dionysius starben, wurde ihnen bei ihrem Leichenzug eine Krone aufgesetzt. Johannes kontrastiert diese irdische Krone, die beim Tod aufgesetzt wird, mit der Krone des Lebens, die denjenigen aufgesetzt wird, die über die Mächte des Bösen siegen. Die Krone des Lebens wird denjenigen überreicht, die um Christi willen Prüfungen, Schwierigkeiten, Leiden und sogar den Tod ertragen haben.

Die Krone des Lebens spornt diese treuen Gläubigen an, sogar den Tod um Christi willen zu ertragen. Die Krone des Lebens motiviert die Gläubigen immer wieder in schwierigen Situationen. Sie inspirierte die Waldenser durch Schmerz und Verfolgung hindurch. Sie wussten, dass sie Jesus eines Tages sehen und für immer mit ihm leben würden. Die Krone des Lebens spricht auch zu uns: Wir mögen jetzt durch Prüfungen gehen, aber eine Krone des Lebens erwartet uns, wenn wir unsere Augen auf Jesus gerichtet halten.

`Was ermutigt dich in schwierigen Zeiten? Was ängstigt dich? Welche Verheißungen kannst du für diese Zeiten in Anspruch nehmen?`