---
title:  Der Mut, standhaft zu bleiben
date:   23/04/2024
---

`Vergleiche Apostelgeschichte 5,28–32; Epheser 6,10–12 und Offen­barung 3,11. Welches Grundprinzip ist in diesen Texten enthalten?`

Eines der charakteristischen Merkmale der Waldenser und aller Reformatoren war ihre absolute Treue zu Gott, ihr Gehorsam gegenüber der Autorität der Heiligen Schrift und ihr Bekenntnis zur Vorherrschaft Christi und nicht des Papsttums. Ihr Geist war durchdrungen von neutestamentlichen Berichten über Glauben und Mut.

Mit Petrus und den Aposteln konnten sie sagen: „Man muss Gott mehr gehorchen als den Menschen“ (Apg 5,29). Sie begriffen die Ermahnung von Paulus: „Seid stark in dem Herrn und in der Macht seiner Stärke“ (Eph 6,10). Sie nahmen den Rat Jesu ernst: „Halte, was du hast, dass niemand deine Krone nehme!“ (Offb 3,11). Anstatt sich den Traditionen der römischen Kirche zu unterwerfen, hatten diese standhaften Männer und Frauen des Glaubens den Mut, für die Wahrheiten des Wortes Gottes einzustehen.

Die Waldenser waren eine der ersten Gruppen, die die Bibel in ihrer eigenen Sprache hatten. Der bewegende Bericht von Jean Leger, einem Waldenser, der die Bibel von Hand kopierte, enthält Informationen aus erster Hand über ihre Arbeit, einschließlich Zeichnungen. Die Waldenser kopierten die Heilige Schrift heimlich in ihren Berggemeinden in Norditalien und Südfrankreich. Die Jugendlichen wurden schon früh von ihren Eltern angehalten, große Teile der Heiligen Schrift auswendig zu lernen. Teams von Bibelabschreibern mühten sich gemeinsam um Abschriften der Bibel. Viele dieser jungen Waldenser reisten als Kaufleute durch ganz Europa und gaben die Lehren der Heiligen Schrift unter der Hand weiter. Einige schrieben sich an Universitäten ein und gaben ihren Mitstudenten Teile der Heiligen Schrift weiter, wenn sich die Gelegenheit bot. Geleitet vom Heiligen Geist gaben sie im richtigen Moment, wenn sie die Empfänglichkeit eines ehrlichen Suchers spürten, ausgewählte Teile ihrer kostbaren Bibelabschnitte weiter. Viele bezahlten für ihre Treue und Hingabe mit ihrem Leben. Obwohl die Waldenser nicht jede biblische Lehre klar verstanden, bewahrten sie die Wahrheit des Wortes Gottes über Jahrhunderte hinweg, indem sie sie anderen weitergaben.

„Der Gerechten Pfad glänzt wie das Licht am Morgen, das immer heller leuchtet bis zum vollen Tag“ (Spr 4,18). Salomo vergleicht den Weg, auf dem Gott seine Kinder führt, mit der Sonne, die höher und höher steigt. Wenn Gott einfach einen kosmischen Schalter umlegen und die Sonne sofort in ihrer ganzen Helligkeit scheinen würde, würde sie uns blenden. Nachdem die Dunkelheit die Welt jahrhundertelang umfasst hatte, erweckte Gott Männer und Frauen, die sich seinem Wort verpflichtet fühlten und weiter nach mehr suchten.

`Wie können wir, die wir das Licht Christi widerspiegeln, in unserer Umgebung leuchten? Tun wir das?`