---
title:  教员良助
date:   01/11/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约4：1-15；4：16-26；4：27-42**

撒马利亚人被他们的犹太邻居所鄙视。犹太人对撒马利亚人的鄙视甚至超过对罗马压迫者的鄙视。撒马利亚人被认为是腐败、不真诚的，不惜任何代价都要避免与之接触。因此来自加利利地区的旅人不走经过撒马利亚到耶路撒冷的捷径，而是绕道经过比利亚，走较长的路线到耶路撒冷。

撒马利亚人的问题始于提革拉毗列色三世（西元前745-727年）将大部分以色列人作为俘虏掳到亚述定居。这些以色列人被称为以色列失落的十个支派。为了完成减少人口的工作，新的亚述皇帝萨尔贡二世（西元前722-705年）流放了更多的北国居民。

为了统一亚述帝国，亚述和美索不达米亚地区的人被带到以色列重新定居。因此，这些新移民在宗教上和种族上都与以色列的余民混在了一起。这里的纲要只是对所发生事件的简要概述。后来发生的其他负面事件，如撒马利亚人试图破坏犹太流亡者返回祖国后的重建工作，只使问题更加复杂，并加剧了撒马利亚人和犹太人之间的种族紧张关系。

### 第二部分：注释

**井旁的妇人（约4：1-15）**
当耶稣与这位撒马利亚妇人相遇时，祂违背了公认的礼仪和犹太人严格遵守的传统，这一切都是为了让她得到祂的国度。例如，耶稣允许她私下与祂交谈，尽管她是一名撒马利亚妇人。祂请求她帮忙，这在当时的社会是不被接受的，因为犹太人绝不与这种被鄙视和所谓“不洁净”的人打交道，尤其是女性。

在当时的文化中，请求和接受别人的帮助可以打开友谊的大门，接受者有义务回报这个帮助。这个女人似乎很震惊，耶稣身为一个犹太人，竟然要求她这个被鄙视的撒马利亚妇女，为祂做一些事情，从而开启了一段关系。她回答说：“你既是犹太人，怎么向我一个撒马利亚妇人要水喝呢？”（约4：9）

有趣的是，她打算完成的任务没有完成。她本应该带着一罐水回叙加村，但由于发现了生命之水，她太兴奋了，就把装满水的罐子留下了。她想给耶稣喝点水，让祂解渴，但她没有这么做，因为她走得太匆忙了。当耶稣的门徒拿着食物回来给祂充饥时，他们非常惊讶地发现祂不再饿了。

“妇人把水罐留下，足以显明基督的话所起的作用。妇人渴望得到活水，所以忘记了到井旁来的目的，也忘了给救主水喝。”――《历代愿望》191页。耶稣被这样一个受轻视的女人深深地感动了，她向祂敞开了心，这是她期待已久的弥赛亚，这比许多面对祂、思想却封闭之人的反应要好得多。耶稣是如此感动，在从事祂父的工作、为天国招聚沦丧之人时，祂忘记了身体的干渴和饥饿，因为祂的心灵得到了天上的水和营养。

有时对别人做见证是出于责任，被视为苦差事。但是，如果基督的精神从心中涌流，作见证应该是一种喜乐。那是用心灵去服侍，而不是用劳力去工作。对于那些经历过这种以基督为中心的服务的人来说，这确实是一种圣灵的满溢，从人的内心自发地倾泻而出。所以耶稣对祂惊讶的门徒说：“我的食物就是遵行差我来者的旨意，做成他的工。”（约4：34）

**耶稣的启示（约4：16-26）**
我们可以看到，撒马利亚妇人的反应与尼哥底母听到基督口中之深刻真理时的反应有相似之处。这位杰出的公会成员试图回避他迫切需要属灵重生的关键问题。相反，尼哥底母假装不知道基督之话的意思，并试图将重生的经历等同于再次进入母亲的子宫。同样，叙加那个被鄙视的女人也改变了话题，试图扼杀她对耶稣是弥赛亚的信念。她把自己与耶稣的谈话转移到当前关于合适之礼拜场所的辩论上。

耶稣仁慈而又犀利地把她带回到一个关键问题上，那就是认识到祂就是站在她面前的弥赛亚。祂还巧妙地提醒她，她的异教和犹太教的混合宗教并没有导致对上帝的真正崇拜，因为祂是真理的灵和源泉。基督对她说：“上帝是个灵，所以拜祂的，必须用心灵和诚实拜祂。”（约4：24）换句话说，导致救赎的真正敬拜不是关于一个地方，而是关乎基督的位格。

这个单纯的女人，一个不光彩的罪人，被委以沉重的真理：耶稣就是期待已久的弥赛亚。救主逐渐将撒马利亚妇人引向真理，并以祂的弥赛亚身份的具体真理来荣耀她――在祂复活之前，比任何人还要多。“这和你说话的就是他！”（约4：26）同样，我们在接触人时也不能厚此薄彼，而是要不分贫富以及社会地位高低。这样的区别对我们而言不重要，因为它对基督来说并不重要。我们接触过的所有人都有一个共同点：他们都需要宽恕和救赎。

**撒马利亚人的见证（约4：27-42）**
在耶稣时代的犹太人文化中，礼尚往来是一种义务，如果对方是犹太人就可以接受，但如果对方是撒马利亚人就不行。接受别人的帮助并回报对方往往会拉近人与人之间的距离。出于这个原因，犹太人完全反对与外国人采用这种做法。但耶稣超越了犹太人的民族偏见，因为祂来是为了要服侍和拯救犹太社会内外的人，且不分贵贱。此外，既然祂的使命是为人类赴死，为什么这样的社会义务会困扰祂呢？

耶稣在祂的事工中实行互惠，因为祂愿意给予和接受帮助。这种方法是一种有效的方式来认可他人，帮助他们感到有价值和被需要。想想这个方法对撒马利亚妇人是多么有效。耶稣只要求她给祂一杯水喝，她可以给祂，耶稣也给了她生命之水，只有祂才能给。于是妇人把这个好消息告诉她的同胞，合城的人都来迎接耶稣，相信祂。

同样，我们的见证应该要在不断扩大的影响范围内，从一个人传播给许多人。同时，耶稣向别人敞开自己，也允许自己在他们面前表现脆弱的一面。耶稣邀请人们与祂亲近，并渴望人们关心和同情祂。怀爱伦告诉我们：“耶稣常在拉撒路家中休息。救主自己没有家，全靠朋友和门徒的款待。……祂渴望人间的温暖、礼貌和爱。”――怀爱伦《历代愿望》第524页。

最后，让我们考虑一下这段话，它涉及到耶稣与叙加的撒马利亚人之间的相互关系。祂虽然是犹太人的拉比，却“接受这被藐视之民的款待。祂住在他们的家里，吃他们所预备的食物”。――怀爱伦《服务真诠》26页。我们常常发现，在我们对他人的见证中实行互惠是一项挑战。也许是因为当我们感受到上帝赐予我们奇妙真理的巨大祝福之时，我们愿意帮助别人，但往往不允许自己成为接受帮助的人。然而，如果我们谦卑自己，实践基督的施与受的榜样，我们就会变得更有效率。

### 第三部分：应用

回答以下问题：
`1. 在我们与他人的交往中，例如邻居、同事和朋友，我们会遇到什么事情阻碍我们作见证？不同的语言、种族背景、文化习俗和经济地位对我们的见证有什么影响？上帝怎样帮助我们克服这些障碍呢？在这方面，耶稣的榜样如何极大地帮助我们？记住，耶稣在天上留下了一个完美的状态，来面对困扰人类的每一个问题和罪恶行为。`

`2. 考虑以下情况：教会成员不想做任何传福音工作或作见证，因为他们害怕教会的新成员可能会改变他们习惯的敬拜方式。你会如何应对这一挑战？`

`3. 想想你最喜欢的爱好。你在多大程度上沉浸在做这事的纯粹乐趣中，以至于忘记了吃饭？同样，基督向撒马利亚妇人作见证的榜样，怎样能把我们从责任的范畴，带到喜乐的范畴呢？`

`4. 当圣灵让我们知道真理、公义和罪的时候，特别是在我们想要忽略的事情上，我们该如何反应？我们是否能够像撒马利亚妇人那样耐心地听耶稣讲“剩下的故事”，这样我们就可以得到医治，回到祂的身边？`

`5. 回忆一个事件或上帝的带领，在其中上帝使用你去影响一个人接受祂并为祂而活。这种接触是如何影响其他人甚至更大的群体？本周花点时间与一个或更多的人分享你的经验。`
