---
title:  Câu Hỏi Của Những Câu Hỏi
date:  12/11/2023
---

Chúng ta là ai? Tại sao chúng ta ở đây? Điều gì xảy ra khi chúng ta chết đi? Số phận cuối cùng của chúng ta là gì? Đây là những câu hỏi quan trọng nhất mà con người thường thắc mắc, nhưng (các sinh vật biển và trên đất khác như nghêu, sò… hay con gà cũng là những sinh vật sống nhưng không thể biết điều đó để hỏi). Và rồi, trong tin lành Lu-ca, có một người đã đến gặp Đức Chúa Giê-su đặt một câu hỏi thực sự quan trọng.

`Đọc Lu-ca 10:25. Thầy dạy luật này đã hỏi gì và tại sao ông ta lại hỏi như vậy?`

Dù cho câu hỏi đó có quan trọng đến đâu, nhưng Kinh Thánh cũng nói rõ thầy dạy luật ấy đến để thử Đức Chúa Giê-su. Chúng ta biết đôi khi một số người có thể đến với thái độ hoài nghi, không tin tưởng và thậm chí có thể không nghiêm túc khi đặt câu hỏi, nhưng họ vẫn có thể tiếp cận được với Chúa Giê-su. Đây chính là cách mà Đức Chúa Giê-su đối xử với thầy dạy luật, mặc dù Ngài biết ý định ban đầu của người này là không thành thật. Tuy nhiên, đây là cơ hội dành cho thầy dạy luật và những người nghe khác, đây thật là một câu hỏi mà Đức Chúa Giê-su có thể sử dụng để khiến họ phải tự xét lại lòng mình. Vì thế, dù biết động cơ của thầy dạy luật, Ngài vẫn không phớt lờ hay tỏ ra xem thường ông.

Cuối cùng, câu hỏi nào có thể quan trọng hơn câu hỏi này?: “Tôi phải làm gì để được sự sống đời đời?”. Bất kể nghi lễ hay hành động thực tiễn nào của mọi tôn giáo, đằng sau tất cả những nghi ngại là câu hỏi quan trọng này. Ngược lại, còn điều gì khác thực sự quan trọng đối với những vật thọ tạo khác có cuộc sống được mô tả “như hơi nước, hiện ra một lát rồi lại tan ngay” (Gia-cơ 4:14)? Có sự thay thế nào khác cho sự chết đời đời để có được sự sống vĩnh cửu?

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 15:30–32. Lập luận nào Phao-lô đưa ra trong những câu này nhấn mạnh tầm quan trọng của sự sống đời đời?`

Tuy vậy, động cơ của thầy dạy luật còn đáng ngờ hơn, ông đã hỏi Chúa một câu hỏi quan trọng và Đức Chúa Giê-su, Đấng luôn thận trọng dùng mọi cơ hội bất kỳ nào cho việc truyền giáo, Ngài đã tận dụng nó để cứu rỗi mọi linh hồn.

`Làm thế nào chúng ta có thể nhận thức việc tận dụng mọi cơ hội để làm chứng cho người khác, ngay cả trong điều kiện bất lợi?`