---
title:  Die Schlacht im Himmel
date:   26/03/2023
---

#### imText

Offenbarung 12 stellt einen Strom dramatischer Episoden dar – Momentaufnahmen des andauernden Konflikts zwischen Gut und Böse, der im Himmel begann und hier auf der Erde enden wird. Diese Episoden führen uns den Strom der Zeit entlang von der Eröffnungsszene der Rebellion Satans im Himmel bis zu seinen bösartigen Angriffen auf Gottes Volk in der Endzeit.

Offenbarung 12,7-9 beschreibt diesen kosmischen Konflikt zwischen Gut und Böse. Entscheidungsfreiheit ist ein Grundprinzip von Gottes Regierung, sowohl im Himmel als auch auf der Erde. Gott hat keine Roboter erschaffen, weder im Himmel noch auf der Erde. Als Ebenbild Gottes können wir Menschen moralische Entscheidungen treffen.

Die Möglichkeit, Entscheidungen zu treffen, ist eng mit der Fähigkeit zu lieben verbunden. Nimmt man uns die Entscheidungsfreiheit, zerstört man auch die Fähigkeit zu lieben, denn Liebe kann niemals erzwungen werden. Liebe ist ein Ausdruck des freien Willens. Jeder Engel im Himmel stand vor der Wahl, entweder auf Gottes Liebe zu antworten oder sich in Selbstsucht, Arroganz und Stolz abzuwenden. Genauso wie die himmlischen Engel vor eine ewige Wahl gestellt wurden, stellt die Offenbarung jeden von uns im letzten Konflikt auf der Erde vor eine ewige Wahl.

Im großen Kampf hat es nie Neutralität gegeben (siehe Lukas 11,23), und auch im letzten Krieg auf der Erde wird es keine geben. So wie jeder Engel sich für die Seite Jesu oder Luzifers entschieden hat, wird die gesamte Menschheit am Ende der Zeit vor eine endgültige, unumkehrbare Wahl gestellt. Wem werden wir unsere Treue, unsere Anbetung und unseren Gehorsam schenken? Das war schon immer die große Frage der Menschheit und wird es auch in der letzten Krise der Erdgeschichte sein, wenn auch in noch dramatischerer Form.

Aber hier ist die unglaublich gute Nachricht: In Offenbarung 12 wird beschrieben, wie Christus in diesem Konflikt triumphiert, und alles, was wir mit unserem freien Willen tun müssen, ist, uns auf seine Seite zu stellen, auf die Seite des Siegers. Wie wunderbar ist es, sich in einer Schlacht für eine Seite, von der man schon vorher weiß, dass sie gewinnen wird, entscheiden zu können!

Von Anfang an hat Satan versucht, Christus zu vernichten (siehe Offenbarung 12,4-5), ist aber bei jedem Versuch gescheitert. Bei der Geburt Jesu warnte ein Engel Josef und Maria vor den bösartigen Plänen des Herodes, woraufhin sie nach Ägypten flohen. Jesus begegnete den verlockendsten Versuchungen Satans in der Wüste mit einem „Es steht geschrieben“ und fand so Schutz im Wort Gottes. In seinem Tod am Kreuz offenbarte er das Ausmaß seiner Liebe und befreite uns von der Strafe der Sündenverurteilung. In seiner Auferstehung, als unser lebendiger Hohepriester, befreit er uns von der Macht der Sünde in unserem Leben.

In der Bibel ist eine Rute ein Symbol für Herrschaft oder Macht. Besonders in Offenbarung 12,5 ist ein eiserner Stab ein Symbol für eine unzerbrechliche, allmächtige und unbesiegbare Herrschaft. Jesus wurde mit jeder einzelnen Versuchung, die wir jemals erleben werden, konfrontiert, aber er ging als Sieger hervor. Der Teufel ist ein besiegter Feind. Christus hat in seinem Leben, seinem Tod und seiner Auferstehung über ihn triumphiert. Weil Jesus den Teufel bereits am Kreuz von Golgatha besiegte, können auch wir siegreich sein. Der Sieg Christi über Satan ist vollständig, aber der große Kampf zwischen Christus und Satan ist noch nicht vorbei.

Wenn wir jedoch im Glauben annehmen, was Christus für uns tat, wird unsere Sündenschuld gestrichen und unsere Sünden werden uns vergeben. Wir stehen vollkommen vor Gott, bedeckt mit der Gerechtigkeit Christi. Wie Paulus schreibt, werden wir „in ihm gefunden ... indem ich nicht meine Gerechtigkeit habe, die aus dem Gesetz ist, sondern die durch den Glauben an Christus, die Gerechtigkeit aus Gott aufgrund des Glaubens“ (Philipper 3,9). Wenn uns vergeben wird, gibt es nichts, was uns vorgeworfen werden kann. Jesus hat das Schlimmste, was Sünde und Böses ihm antun konnten, besiegt und für immer überwunden. Er hat das Böse im Gesamten angegriffen und besiegt. Wenn wir Jesus im Glauben annehmen, gehört sein Sieg auch uns.

Wähle aus Offenbarung 12 den Vers aus, der dich am stärksten anspricht und lerne ihn auswendig. Wenn du ihn öfter aufschreibst, wird dir das leichter fallen.
Was sagt der Konflikt in Offenbarung 12 über die Realität des freien Willens und der Entscheidungsfreiheit aus?
Warum ist die Erlösungsgewissheit aufgrund des Sieges Christi über Satan so wichtig für uns?


`Anmerkungen`