---
title:  Den Sieg von Jesus annehmen
date:   29/03/2023
---

#### imBlick

Wie in der Bibel beschrieben, hat Jesus noch nie eine Schlacht gegen Satan verloren. Er ist der mächtige Eroberer, der Sieger über die Mächte des Bösen. Es ist jedoch eine Sache zu glauben, dass Jesus über die Versuchungen Satans siegreich war, aber eine ganz andere, zu glauben, dass der Sieg Christi auch unser Sieg ist.

Obwohl der Kampf auf der Erde noch immer tobt, hat Satan verloren. Punkt. Das gilt nicht nur für den endgültigen Sieg Christi auf dem Höhepunkt der Menschheitsgeschichte, sondern auch für unseren Kampf gegen die Mächte und Gewalten des Bösen in unserem persönlichen Leben. Manche Christen sind entmutigt, sie leben in einer Niederlage. Sie hoffen auf den Sieg über eine bestimmte Einstellung oder Gewohnheit, aber sie ergreifen nie die Realität des Sieges Christi für ihr eigenes Leben.

Sieben Mal finden wir in den Botschaften der Offenbarung an die sieben Gemeinden den Ausdruck „wer überwindet“. In Offenbarung 12,11 finden wir dieses Konzept des Überwindens wieder. Das Wort „überwinden“ heißt in der Originalsprache des Textes nikao. Es kann mit „überwinden, siegen, triumphieren oder siegreich durchkommen“ übersetzt werden. In Offenbarung 12,11 wird bekräftigt, dass es uns „wegen des Blutes des Lammes“ möglich ist, zu überwinden.

In Offenbarung 5,6 blickt Johannes in einer prophetischen Vision in den Himmel und sieht „ein Lamm ... wie geschlachtet“. Das Opfer Christi steht im Mittelpunkt der gesamten Aufmerksamkeit des Himmels. Es gibt keinen besseren Beweis für die unendliche, unergründliche Liebe Gottes als das Kreuz.

Wenn wir im Glauben annehmen, was Christus für uns getan hat, ist unsere Schuld getilgt und wir stehen vollkommen vor Gott. Unsere Sünden sind uns vergeben (Kolosser 1,14; Epheser 1,7; Kolosser 2,14), und der „Verkläger unserer Brüder“ ist „⟨hinab⟩geworfen“ (Offenbarung 12,10). Wir sind erlöst, siegreich und gerettet, nicht aufgrund unserer eigenen Verdienste, sondern aufgrund der Siege Christi für uns.


`Anmerkungen`
