---
title:  Der große Kampf
date:   30/03/2023
---

#### imLeben

„In der Offenbarung des Johannes werden die tiefen Geheimnisse Gottes enthüllt. Schon der Name dieser inspirierten Seiten – ,die Offenbarung‘ – widerlegt die Behauptung, es handle sich um ein versiegeltes Buch. Eine Offenbarung ist etwas, das bekannt gegeben wird. Der Herr Jesus selbst enthüllte seinem Diener die Geheimnisse, die dieses Buch enthält, und es ist seine Absicht, dass sie allen Menschen zum Studium zugänglich sind. Seine Wahrheiten sind genauso an die Menschen gerichtet, die in der letzten Zeit der Weltgeschichte leben, wie an die Zeitgenossen des Johannes. Einige der beschriebenen Ereignisse liegen in der Vergangenheit, andere finden gerade jetzt statt. Manche Szenen berichten vom Ende des großen Kampfes zwischen den Mächten der Finsternis und dem Fürsten des Himmels. Wieder andere offenbaren den Sieg und die Freude der Erlösten auf der neuen Erde.“ (Ellen White, Gute Nachricht für alle, S. 439)

„Die Grundlage der Herrschaft Gottes ist das Gesetz der Liebe. Das Glück aller vernunftbegabten Wesen hängt von der vollständigen Übereinstimmung mit diesen erhabenen Grundsätzen der Gerechtigkeit ab. Gott wünscht von allen seinen Geschöpfen, dass sie ihm aus Liebe dienen – aus einer Liebe, die der Wertschätzung seines Charakters entspringt. Er hat keinen Gefallen an erzwungenem Gehorsam. Allen gewährt er Willensfreiheit, damit sie ihm aus freien Stücken dienen können.

Solange alle Geschöpfe aus Liebe treu waren, herrschte im gesamten Universum vollkommene Eintracht. Es bereitete den himmlischen Heerscharen Freude, die Absichten ihres Schöpfers umzusetzen. Sie freuten sich, seine Herrlichkeit widerzuspiegeln und sein Lob zu verkündigen. Und solange die Liebe zu Gott bei ihnen den obersten Rang einnahm, war die Liebe zueinander voller Vertrauen und selbstlos. Nicht ein einziger Missklang störte die himmlische Harmonie.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 13)

„Der Vater entscheidet über den Fall Satans und erklärt, dass er wegen seiner kühnen Rebellion aus dem Himmel geworfen werden muss und dass alle, die sich mit ihm in seiner Rebellion verbündet haben, mit ihm hinausgeworfen werden sollen. Daraufhin herrschte Krieg im Himmel. Christus und seine Engel kämpften gegen Satan und seine Engel, denn sie waren entschlossen, mit all ihrer Rebellion im Himmel zu bleiben. Aber sie setzten sich nicht durch. Christus und die treuen Engel triumphierten und vertrieben Satan und seine rebellischen Sympathisanten aus dem Himmel.“ (Ellen White, Spiritual Gifts, Bd. 3, S. 38.)

„Christus am Kreuz — dieses Bild treibt nicht nur den Menschen zur Reue vor Gott wegen der Übertretung des göttlichen Gesetzes. Wem Gott vergibt, den erfüllt zunächst Reue. Doch Christus hat der Gerechtigkeit Genüge geleistet; er hat sich selbst dargebracht als Sühne. Sein vergossenes Blut, sein zerbrochener Leib stellen die Ansprüche des gebrochenen Gesetzes zufrieden, und so überbrückt er den Abgrund, den die Sünde geschaffen hat. Er litt im Fleisch, damit er mit seinem zerschlagenen und zerbrochenen Leib den schutzlosen Sünder bedecken konnte. Der Sieg, den Christus durch seinen Tod auf Golgatha errang, brach für immer die anklagende Macht Satans über das Universum und brachte seine Vorwürfe zum Schweigen, mit denen er behauptet hatte, dass Selbstverleugnung bei Gott unmöglich und deshalb in der menschlichen Familie nicht wichtig wäre.“ (Ellen White, Für die Gemeinde geschrieben, Bd. 1, S. 360)

„Der große Konflikt, den Satan in den himmlischen Höfen geschaffen hat, wird bald, sehr bald, für immer entschieden werden. Bald werden sich alle Bewohner der Erde entweder für oder gegen die himmlische Regierung entschieden haben. Jetzt übt Satan wie nie zuvor seine täuschende Macht aus, um jede unachtsame Seele in die Irre zu führen und zu zerstören. Wir sind dazu aufgerufen, die Menschen aufzurütteln, damit sie sich auf die großen Herausforderungen, die vor ihnen liegen, vorbereiten. Wir müssen diejenigen warnen, die am Rande des Ruins stehen. Gottes Volk soll alle Kraft aufwenden, um Satans Irrlehren zu bekämpfen und seine Festungen niederzureißen. Jedem Menschen in der weiten Welt, der uns Gehör schenken will, müssen wir die Grundsätze verdeutlichen, die in dem großen Kampf auf dem Spiel stehen – Grundsätze, von denen das ewige Schicksal der Seele abhängt. Wir müssen den Menschen in nah und fern die Frage vor Augen führen: ,Folgt ihr dem großen Abtrünnigen im Ungehorsam gegen Gottes Gesetz oder folgt ihr dem Sohn Gottes, der erklärt hat: ,Ich habe die Gebote meines Vaters gehalten‘?“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 7, S. 141.)


`Anmerkungen`
