---
title:  Un nuovo Dio
date:   23/08/2025
---

### inTro

**Leggi il brano di questa settimana:** Esodo 19, 20

Gli egiziani adoravano una moltitudine di dei. Credevano che alcuni avessero influenza su tutta la nazione mentre altri avessero solo una giurisdizione limitata o poteri specializzati. Tutti nell’antichità capivano che gli dei non dovevano essere trattati con disprezzo. Avevano accesso al soprannaturale. Le loro richieste dovevano essere soddisfatte. La religione egiziana richiedeva un ciclo complesso di cerimonie per placare gli dei e convincerli così a mantenere l’ordine. Dopo generazioni di esposizione a queste pratiche e credenze egiziane, gli israeliti dovevano resettare la loro comprensione della divinità.

Il Dio degli ebrei aveva appena liberato gli israeliti dalla loro lunga schiavitù agli egiziani. Si era dimostrato superiore sotto tutti gli aspetti rispetto al pantheon egiziano, e si era dimostrato diverso da qualsiasi dio pagano. Il Dio di Abraamo, Isacco e Giacobbe richiedeva la fedeltà assoluta del popolo. Al suo popolo non sarebbe stato permesso di comportarsi come la maggior parte delle persone che adoravano un pantheon di dei. Questo Dio era geloso e permetteva solo l’adorazione di se stesso. Mentre molte culture antiche condividevano il concetto di un dio capo che spesso era responsabile dell’esistenza del mondo, questo dio non era mai l’unico a esistere. C’erano sempre altri dei. Tuttavia, il Dio di Abraamo non dichiarava solo di essere il primo tra molti; affermava di essere l’unico Dio.

Questo Dio sembrava anche essere altrettanto interessato al modo in cui il suo popolo trattava gli altri esseri umani quanto lo era nel modo in cui adoravano lui. Aveva pianificato di dare agli ebrei dei comandamenti specifici che governassero e guidassero la loro morale e le loro leggi, ma prima di poter ricevere questi dieci comandamenti, dovevano prepararsi (Esodo 19:10). Dio aveva portato gli ebrei a Oreb, la montagna di Dio, così che potesse stare con loro e impartire personalmente i suoi comandamenti. Vale la pena ripeterlo: Mosè non avrebbe scritto i comandamenti per presentarli al popolo; Dio stesso li avrebbe pronunciati e poi scritti su due tavole di pietra. Per fare questo, doveva essere presente fisicamente. Così, mentre la montagna cominciò a tremare e iniziarono a sentirsi tuoni, Dio scese sul monte in mezzo al fuoco (vv. 16,18).

### inScribe

Scrivi Esodo 20:1-17 con la traduzione di tua scelta. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale di tutto Esodo 19, 20.

`Sul quaderno`