---
title:  教员良助
date:   11/05/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：出20：8-11**

**学生将会：**
*了解：*认识上帝律法的重要性并查考安息日在上帝律法中的主要角色。
*感受：*经历上帝律法中的爱并学习喜爱上帝的律法。
*行动：*找出遵守上帝律法的方法，而不落入律法主义的陷阱。

**学习纲要：**
*I. 了解：律法中的安息日*
A. 上帝为什么赐下律法呢？
B. 安息日在十诫中的地位是什么呢？
C. 上帝的恩典与祂的律法有怎样的联系呢？  

*II. 感受：律法是爱*
A. 为什么我们要喜爱上帝的律法呢？
B. 为什么爱上帝就是遵守祂的诫命呢？
C. 为什么安息日是上帝表达祂对人类之爱最深刻的诫命呢？  

*III. 行动：恩典的实践*
A. 为什么基督徒渴望顺从上帝呢？
B. 为什么我要准时开始守安息日呢？
C. 为什么很多犹太人和基督徒宁可死都不愿不顺从上帝呢？

**总结：**
上帝的律法是《圣经》信仰中最明显和最具体的要素。然而，它也是最具争议和受到质疑的。因此，正是在律法上，特别是在安息日的事上，对信仰的忠诚度无论在过去、现在、或将来，都要受到考验。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：但7：25；启14：9**

*灵性成长的重要观念：*上帝的律法对我们的属灵生命而言，正如同运动对我们的血液一样重要。安息日对律法的重要性，如同血液对身体一般。律法是上帝确保我们信仰真实活泼的唯一方法。

*教员参考：*很多基督徒拒绝了律法。他们错误地认为遵守律法等同于律法主义。然而，律法与福音实际上是不可分割的。为什么呢？

*开篇讨论：*很多基督徒认为安息日的律法适用于任何一天。他们认为永恒的上帝不关心特定的日子；或者他们争论说对他们来说每天都是安息日，因为我们应当在一周的每一天敬拜上帝。

*讨论问题：*
`1. 为什么在别的日子遵守安息日，而不是在上帝的律法所命定的第七日，将会影响到安息日的属灵内涵呢？`
`2. 如果我们在别的日子、而非“第七日”守安息日，我们将会失去哪些安息日的属灵教训呢？`

### 第二步—探索

*教员参考：*我们遵守上帝的诫命仅仅因为我们认为它们是智慧合理的吗？还是因为我们相信它们会使我们更幸福呢？与这些动机相反，遵守律法的唯一理由是律法本身所提供的：“我是耶和华你的上帝”（出20：2）。那解释我们为什么应遵守这些诫命的，正是给予我们恩典的上帝，即是拯救我们、爱我们的上帝，而我们也以此回应所爱的上帝，即我们与祂建立的个人化、且有意义的关系。

正是因为祂是“你的上帝”。改变律法就会把理由从上帝转向我们自己。为我们人类的喜好或方便，改变上帝的律法就意味着我们用了自己的创造取代了上帝。《圣经》称这种做法为“偶像崇拜”（赛40：19）。

**《圣经》注释：**

*I.  律法的恩典（与学员们一起温习创2：16和诗119：29）*

惊人的是，上帝对人类（亚当和夏娃）说的第一句话就是一个命令：“耶和华上帝吩咐他说”（创2：16）。这个动词“命令”所涉及的范围超过道德责任或宗教仪式。如我们所知，上帝“命令”了世界的创造（诗33：9；赛45：12）。同样，上帝的律法不只是要求、命令我们应当、或不当做的事情，它反而是一个礼物。上帝亲自指出祂的律法乃是为了人类的幸福和智慧（诗19：8；申4：5、6）而赐给他们的礼物（出24：12；尼9：13）。此外，上帝的律法在《圣经》中被理解为表达了上帝的恩典。如诗人所唱，“开恩将你的律法赐给我！”（诗119：29）。 

如这首诗所表达的，恩典并不与律法相违背。事实上，恩典与律法是一致的。上帝的第一个命令就是很好的例子。值得注意的是，祂的第一个命令包含了赐予各种树：“园中各样树上的果子，你可以随意吃”（创2：16）。可是它还包括一个确保生命的禁令或律法，因为吃那种果子将会带来死亡。因此，如《圣经》所显明的，上帝的律法是上帝赐给我们的礼物，表达了祂的恩典和祂对人类之爱。 

*请思考：*
`律法是上帝的恩赐，表达了祂对我们的爱。为什么我们要遵守律法呢？以及我们应当怎样遵守律法呢？为什么安息日表达了上帝对我们的爱呢？为什么诗人和保罗都以上帝的律法为“快乐”呢（诗119：92；罗7：22）？为什么安息日的律法被称为“快乐”呢（赛58：13）？`

*II.  改变律法（与学员们一起温习但7：25）*

有关创造的经文指出决定节期的乃是上帝（创1：14，17）。这个举动是祂作为宇宙创造主的特权。

先知但以理在强调“改变节期和季节”的乃是上帝时，也证实了有关创造的相同真理（但2：21）。然而，在但以理关乎人类历史的预言异象中，他看到了一个权势的兴起，即一个长着人脸的“小角”，而且它“必想改变节期和律法”（但7：25）。此处把“节期”与上帝的“律法”连结，实际上指向特定的时间──即安息日。因为安息日是关乎时间的唯一一条律法。因此，我们可以从经文推断小角权势将会企图改变安息日。这个权势具有人的特点，即象征它的宗教性──政治性身份（与但7：4，13相比），以及它在各大帝国兴替的次序及地位（在异教罗马之后），暗示它就是罗马天主教。但以理的预言因此预示了教会篡夺上帝之创造主地位的主张。 

罗马天主教确如预言所示的那样，用星期日的敬拜取代了安息日的神圣。那使罗马皇帝和天主教当局遵守星期日的历史成因，促成了罗马帝国大多数人的相互融合。他们敬拜太阳，并以此遵守星期日，即太阳日。这个“传道性的”策略和妥协极大地帮助了罗马天主教在政治上取得成功地位。

然而，为了替这种改变辩护，教父们使用了耶稣在星期日复活这个神学论点。实际上，这个神学论点实际上出自古希腊二元论的哲学，它彻底分开了由创造而来的物质世界，以及高天的属灵世界。

*请思考：*
`为什么安息日是最脆弱和最容易被改变的诫命呢？人们为这种改变所提出的历史和神学论据有哪些误解呢？`

*活动：*
讨论并推翻很多基督徒用来支持安息日从星期六改到星期日的主要经文，并其证据背后的虚假理论。

*III. 一个时代预兆（与学员们一起温习启12：17；14：9，12）*

启示录告诉我们除了“小角”引起安息日暂时的改变以外，安息日将会在末期作为忠心的考验。虽然在旧约《圣经》中安息日是上帝和祂百姓之间的一个记号，一个证明「上帝使他们成圣的」的记号（出31：13，结20：12）。安息日在整部十诫的中心──即古代条约里盖印的之处，即证明了安息日的作用。

启示录使用了旧约《圣经》中忠于上帝律法的象征，即前额和头上的一个记号（申6：8）来描述凡加入上帝的敌人之营和“敬拜兽”的人（启14：9）。这个象征表明他们顺从了一种取代上帝律法的虚假律法。敬拜兽与敬拜创造主形成对比的事实（启14：7）表明安息日的地位岌岌可危，因为安息日表达了相信创造主（出20：11）。事实上，下一节经文说明了这种注释适用于“守上帝诫命和耶稣真道的”的圣徒（启14：12；与启12：17相比较）。

*请思考：*
`如果你问一个复临信徒安息日对他意味着什么，他也许会回答，“安息日不是星期日”。虽然这个回答包含真理的重要元素，但它不是全部的真理。为什么呢？`

### 第三步—应用

*教员参考：*请讨论早期教会掌权者不想遵守第七日安息日的原因。指出反犹太主义的起源与拒绝安息日之间的关系。

*应用问题：*
`1. 我们应当怎样遵守安息日，好使这一日真成为上帝的记号呢？`
`2. 请谈论此拉比所说的对比：你们复临信徒遵守安息日，但我们犹太人庆祝安息日。`

### 第四步—创新

*教员参考：*向你的学员指出安息日诫命不同于其他诫命的特质。帮助你的学员理解为什么安息日（而非别的诫命）将会是最后的信仰考验。

*活动：*
1. 与你班上的学员们分享为遵守安息日遭受逼迫的真实故事。
2. 思考一看似矛盾的问题：为什么有时在自由的社会里，比起相对不自由的社会，反而更难遵守安息日呢？