---
title:  Guerra no céu
date:   31/03/2024
---

`Leia Apocalipse 12:7-9. O que revela esta passagem acerca da liberdade que existe no Céu e da origem do mal? Quando Lúcifer se rebelou, de que maneiras poderia Deus ter respondido?`

Estes versículos descrevem um conflito cósmico entre o bem e o mal. Satanás e os seus anjos combateram contra Cristo, e acabaram por ser expulsos do Céu. Parece extremamente estranho que uma guerra se desencadeasse num lugar tão perfeito como o Céu. Porque é que aconteceu? Será que um Deus de amor criou um anjo demoníaco, que iniciou esta guerra? Havia neste anjo alguma falha fatal que o levou a rebelar-se? A Bíblia explica claramente a origem do mal. Afasta a cortina neste conflito entre o bem e o mal.

`Compare Ezequiel 28:12-15 e Isaías 14:12-14. O que é que se passou na mente deste ser angélico chamado Lúcifer, que levou à sua rebelião?`

Deus não criou um demónio. Criou um ser de brilho deslumbrante chamado Lúcifer. Esse ser angélico foi criado perfeito. Incluída na sua perfeição estava a liberdade de escolha – um princípio fundamental do governo de Deus, que lidera por amor, não por coerção. O pecado originou-se no próprio Céu, com Lúcifer. Não há nenhuma explicação lógica para que este anjo perfeito permitisse que o orgulho e a inveja se enraizassem no seu coração e desencadeassem uma rebelião contra o seu Criador.

Lúcifer, um ser criado, desejava a adoração que só era devida ao Criador. Tentou usurpar o trono de Deus pondo em causa a autoridade divina. A sua rebelião levou a uma guerra aberta no Céu.

Embora Deus fosse paciente com Lúcifer, não podia permitir que ele estragasse o Céu com a sua rebelião. “As assembleias celestiais insistiam com Lúcifer. O Filho de Deus colocava perante ele a grandeza, a bondade e a justiça do Criador, e a natureza sagrada e imutável da Sua Lei. O próprio Deus tinha estabelecido a ordem do Céu e, afastando-se dela, Lúcifer desonraria o seu Criador, trazendo sobre si a ruína. Mas a advertência, feita com infinito amor e infinita misericórdia, apenas suscitou um espírito de resistência.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 425, 2020, ed. P. SerVir.

`Que lições consegue tirar acerca do caráter de Deus na Sua forma de lidar com o mal?`