---
title:  Estudo adicional
date:   05/04/2024
---

“Expulsando Satanás do Céu, Deus declarou a Sua justiça e manteve a honra do Seu trono. Quando, porém, o Homem pecou, cedendo aos enganos desse espírito apóstata, Deus ofereceu uma prova de amor, entregando o Seu unigénito Filho para morrer pela raça caída. Na expiação, revela-se o caráter de Deus. O poderoso argumento da cruz demonstra a todo o Universo que o caminho do pecado, escolhido por Lúcifer, de maneira alguma era atribuível ao governo de Deus.” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 430, 2020, ed. P. SerVir.

“A cruz do Calvário, ao mesmo tempo que declara que a Lei é imutável, proclama ao Universo que o salário do pecado é a morte. No clamor agonizante do Salvador, ‘Está consumado’, soou a sentença de morte de Satanás. Decidiu-se então o Grande Conflito que, durante tanto tempo, tinha estado em marcha, e confirmou-se a eliminação do mal. O Filho de Deus transpôs os umbrais do túmulo, para que ‘pela morte aniquilasse o que tinha o império da morte, isto é, o diabo’ (Hebreus 2:14).” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 432, 2020, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`À partida, se Deus sabia que Lúcifer se ia rebelar, por que motivo lhe deu o livre-arbítrio? Ou, quando Lúcifer se rebelou, por que razão não o aniquilou Deus imediatamente? Que tipo de reação teria tido o Universo não caído, se Deus tivesse eliminado imediatamente Lúcifer? Porque é que o conceito do interesse do Universo no Plano da Salvação (I Pedro 1:12; Apoc. 5:13; 16:7) é tão importante para compreendermos o Grande Conflito?`

`Que razão, ou razões, pode encontrar para a morte de Cristo na cruz? Terá sido apenas para revelar o caráter de Deus? Foi para pagar o preço do resgate do pecado? Se sim, a quem foi pago o resgate? Partilhe as suas ideias e dê razões bíblicas para elas.`

`Quando usamos o termo “o Grande Conflito”, o que é que queremos dizer? Analise os diversos aspetos do Grande Conflito e de que modo é que a lição desta semana se aplica à sua vida pessoal.`

`Que textos bíblicos falam da realidade do Grande Conflito? (Veja, por exemplo, Job 1 e 2; Efé. 6:12.)`

`De que modo, a compreensão Adventista do Sétimo Dia é única entre outras denominações cristãs? Neste tema do “Grande Conflito”, o que distingue os Adventistas?`