---
title:  La prière pratique
date:   09/05/2026
---

### Lecture de la semaine
1 R 19:1-18; Mt 6:5-8; Lc 11:2-4; Mt 6:5-15; Dn 9:4-19; Rm 8:26, 27.

Texte à mémoriser: « En tout temps, peuples, confiez-vous en lui, Répandez vos cœurs en sa présence! Dieu est notre refuge » (Psaume 62:8, LSG).

Q uelle est la nature de votre vie de prière? À quelle fréquence priez-vous? Avec quelle ferveur? Avec quelle attente? Priez-vous chaque jour ou seulement dans les situations d’urgence? Vos prières se limitent-elles à des demandes, ou prenez-vous aussi le temps de glorifier Dieu dans vos paroles?

Vous arrive-t-il de prier le matin avant de manger, ou peut-être au cœur d’une journée chargée? Avez-vous déjà fait partie d’un groupe de prière régulier, ou même vécu l’expérience de prier 24 h/24? Avez-vous ressenti la puissance et la présence de Dieu à travers la prière, cette prière qui transforme tout dans une vie?

La prière est le lien constant entre nous, les sarments, et Jésus, le cep. « Et si nous voulons croître et fleurir, il faut que nous puisions sans cesse à la sève du Cep vivant, car si nous en sommes séparés, nous sommes sans force. » — Ellen G. White, Premiers écrits, p. 73.

Voilà la bénédiction d’une prière constante: Dieu nous écoute, et Il répond toujours, en Son temps, et de la manière parfaite qu’Il choisit, même si cette réponse n’est pas toujours conforme à nos attentes.

Cette semaine, étudions d’autres géants de la prière dans la Bible et découvrons des moyens pratiques de fortifier la prière dans notre vie quotidienne.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 16 mai._