---
title:  Jésus nous enseigne à prier
date:   12/05/2026
---

À l’époque de Jésus, les prières longues, soigneusement formulées et presque théâtrales — construites avec des mots complexes et souvent récitées par cœur — étaient très appréciées. Jésus, cependant, n’en dit rien de positif (voir Mt 6:5-8). Il révéla leur véritable nature: de simples démonstrations ostentatoires de « piété ».

Les disciples observaient Jésus prier et savaient que la prière occupait une place essentielle dans Sa vie (voir Lc 5:16; Lc 6:12; Lc 9:18; Lc 22:41; Lc 24:30; Mc 1:35; Mc 6:46). En L’observant, ils remarquèrent un contraste frappant avec les chefs religieux de leur temps et comprirent que la prière était bien plus profonde qu’ils ne l’avaient imaginé. C’est pourquoi ils s’adressèrent à Jésus en disant: « Seigneur, enseigne-nous à prier » (Lc 11:1).

Jésus montra alors à Ses disciples — et à nous — que nous pouvons prier simplement, avec un langage de tous les jours. Il nous enseigna que la prière doit être sincère et jaillir du cœur.

Lisez Luc 11:2-4 et Matthieu 6:5-15, et remarquez les aspects suivants de la prière que Jésus nous a enseignée:

- **Notre Père qui es aux cieux:** Reconnaitre votre relation personnelle avec le Père de tous.
- **Que ton nom soit sanctifié:** Reconnaitre la sainteté de Dieu nous amène à aller à Lui avec révérence et respect.
- **Que ton règne vienne:** Aspirer au retour de Dieu et à la présence du Saint-Esprit jusqu’à ce qu’Il revienne.
- **Que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel:** S’abandonner et prier pour que la volonté de Dieu soit faite dans nos vies, en ayant confiance qu’Il sait mieux, plutôt que de simplement prier pour ce que nous voulons.
- **Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien:** Demander ce dont nous avons besoin pour vivre, tant physiquement (nourriture et eau) que spirituellement (Jésus et Sa Parole vivante).
- **Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés:** Se repentir, chercher le pardon et se rappeler de pardonner librement à ceux qui nous ont blessés, tout comme Dieu nous pardonne.
- **Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin:** Demander la protection et l’abri face au mal de ce monde (Ps 91).
- **Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!** Reconnaitre que tout ce que nous sommes, tout ce que nous faisons et tout ce que nous avons appartient à Dieu. Lui seul mérite notre gloire et notre louange (1 Ch 29:11).

`Pourquoi ne pas cesser de prier si peu et vous tourner vers Dieu chaque matin pour parler à Celui qui vous aime plus que quiconque? Qu'est-ce qui vous empêche de le faire comme vous le devriez? Priez dès maintenant, comme Jésus nous y invite.`