---
title:  Измененные судьбы
date:   05/03/2026
---

### Сосредоточься

Представьте, что вы идете ночью по темному переулку, а мигающие неоновые вывески мотелей и магазинов то включаются, то выключаются. Торопливо пробираясь по пустынной улице, вы замечаете несколько высоких фигур, идущих вам навстречу. Они сжимают кулаки и движутся в вашу сторону. Как бы вы отреагировали?

Давайте повторим эту ситуацию, но с некоторыми изменениями. Представьте, что вы идете ночью по тому же темному переулку, где мигают неоновые вывески мотелей и магазинов. Торопясь побыстрее пройти через этот мрачный пустырь, вы замечаете несколько высоких фигур, идущих вам навстречу. В их руках... Библии. Что? Библии?

Вы не ожидали этого, верно? Если бы вам предложили выбрать один из этих сценариев, большинство людей (верующих или нет) с удовольствием выбрали бы второй вариант. Почему? Общепризнано, что те, кто читает Библию, претерпевают положительные изменения личности. Признают люди это или нет, но Священное Писание, точнее, Иисус посредством этой Книги, меняет людей.

Центр изучения Библии провел исследование, в котором приняли участие сто тысяч человек в возрасте от восьми до восьмидесяти лет из разных слоев общества по всему миру (Arnold Cole and Pamela Caudill Ovwigho, Bible Engagement as the Key to Spiritual Growth: A Research Synthesis (2012)). Исследование показало, что люди, которые читают Священное Писание четыре или более раз в неделю:

- на 62% меньше злоупотребляют алкоголем;
- на 59% меньше смотрят порнографию;
- на 59% меньше вступают в половые отношения вне брака;
- на 28% меньше страдают от одиночества;
- на 228% чаще делятся своей верой с другими;
- на 407% чаще запоминают библейские стихи.

Ученые пришли к выводу, что те, кто читал Слово Божье четыре раза в неделю, почувствовали, как оно повлияло на их жизнь. Те же, кто читал Священное Писание два или три раза в неделю, не получили такого же эффекта.

Нижеперечисленные советы помогут вам более осмысленно подходить к изучению Священного Писания.

**Начните с чтения книги Псалтирь.** В каком бы эмоциональном состоянии вы ни находились, псалмы приближают вас к Богу, Который знает ваше сердце.

**Ежедневно читайте книгу Притчей по одной главе.** В книге Притчей тридцать одна глава, по одной на каждый день месяца. Таким образом, в ней вы найдете практическую индивидуальную небесную мудрость на каждый день.

**Изучайте характеры библейских персонажей.** Начните с Авраама (Быт. 12) и читайте по одной главе в день, обращая внимание на то, как жили и действовали герои библейского повествования.

**Читая Библию, задавайте себе следующие вопросы:**

1. Каков контекст истории/стиха?
2. По какой причине происходят те или иные события повествования или даются эти конкретные наставления?
3. Что прочитанное говорит мне о Боге?
4. С кем из библейского повествования вы можете себя отождествить?

**Сосредоточьтесь на Иисусе — главной личности Священного Писания.** Ни Моисей, ни Давид, ни вы — Иисус является центральной личностью и древней, и современной истории.

### Вопросы для размышления

`Разговаривая со скептиками о Библии, что бы вы им сказали о том, какое влияние она оказала на вас лично или на членов вашей семьи?`

`С чего вы посоветовали бы начать изучение Библии человеку, который никогда раньше ее не читал?`