---
title:  Обсуди
date:   07/03/2026
---

В вашем классе субботней школы (или группе по изучению Библии) используйте приведенный ниже перечень вопросов для изучения основного отрывка и вспомогательных стихов из урока этой недели. Обсудите эти вопросы с остальными членами группы.

**Преодоление сомнений**

1. Какие сомнения и вопросы одолевали учеников Христа после Его смерти? (Лк. 24:8–24.)
2. Как Иисус использовал библейские пророчества, чтобы возродить веру сомневающихся учеников? (Лк. 24:25–27.)
3. Как вы думаете, почему Иисус использовал несколько книг Библии для подтверждения Своих учений, а не только Псалтирь или книгу пророка Исаии, например?

`Для личного размышления: каким образом пророчества укрепили вашу веру в Библию и в Спасителя?`

**Достоверность Библии**

1. Как вы могли бы объяснить человеку, который только начинает знакомиться с христианством, почему вы верите в истинность Библии?
2. Чем Библия отличается от других книг в истории человечества?

`Для личного размышления: как Библия изменила вашу жизнь или жизнь ваших друзей и родных?`

**Встреча с Богом**

1. Кто стоит за Священным Писанием? (2 Петр. 1:20, 21; 1 Фес. 2:13.)
2. Как понимание того, что в Иисусе исполняются Писания, углубляет ваши отношения с Ним? (Ин. 5:39.)
3. Что Священное Писание может сделать лично для каждого из нас? (Пс. 118:105; Ин. 17:17; Евр. 4:12.)

`Для личного размышления: что вас впечатлило в процессе исследования этого урока? Как это повлияло на вас?`

**Ключевые моменты, которые нужно запомнить:**

`Исполнившиеся библейские пророчества являются одними из самых убедительных доказательств в пользу Библии и Христа.`

`Археология и история также подтверждают достоверность Библии.`

`Священное Писание меняет жизнь, когда люди встречаются с Богом через чтение библейских страниц.`