---
title:  O caminho que parece direito
date:   28/05/2023
---

No contexto dos últimos dias, Jesus fez um alerta importante: “Surgirão falsos cristos e falsos profetas, operando sinais e prodígios, para enganar, se possível, os próprios eleitos” (Mc 13:22). Quem são os eleitos? Cristo disse: “Ele enviará os Seus anjos, com grande som de trombeta, os quais reunirão Seus escolhidos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus” (Mt 24:31). Não é assustador que o engano nos últimos dias será tão grande que até os fiéis estarão em perigo de serem enganados?

`1. Quem é enganado por Satanás? Como entender essas palavras? Ap 12:9`

Deus terá fiéis nos últimos dias, como teve ao longo dos séculos. No entanto, a Bíblia mostra que o engano de Satanás será muito difundido.

`2. Leia Provérbios 14:12. Que aviso importante há nessa passagem?`

Muitas vezes as pessoas são instruídas a seguir a própria consciência, a fim de determinar por si mesmas o que é certo ou errado, bom ou mau, e então viver em conformidade com isso. Mas as Escrituras dizem que somos todos pecadores, todos corruptos (Jr 17:9; Rm 3:9-18), e, portanto, confiar apenas em nossos sentimentos é um modo garantido de, mais cedo ou mais tarde, entender e agir de maneira errada. Muito mal tem sido cometido por pessoas convencidas de que suas motivações eram corretas. Ou seja, seguiram o “caminho que ao ser humano parece direito”.

Em vez disso, devemos mergulhar na Palavra de Deus, e a partir dela, à medida que nos rendemos ao Espírito Santo, aprender a distinguir a verdade do erro, o certo do errado, o bem do mal. Deixados às nossas próprias inclinações, ou mesmo aos nossos próprios sentidos, podemos nos tornar presas fáceis para os enganos de Satanás.

`Pense nos casos de pessoas que agiram com base no que elas acreditavam ser certo, ou mesmo no que acreditavam ser a vontade de Deus, e acabaram fazendo o que é mau. O que aprendemos com esses trágicos eventos?`