---
title:  A antiga mentira da imortalidade
date:   29/05/2023
---

`3. Leia Apocalipse 16:13, 14 e 18:2, 23. Que alusões ao espiritismo encontramos nesses versos?`

Expressões como “morada de demônios”, “espíritos de demônios” e “feitiçaria” indicam atividade demoníaca. Não é à toa que fomos avisados de que dos dois grandes enganos nos últimos dias, um será “a imortalidade da alma” (ver Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 489, 490).

Isso é comum hoje. Mesmo no mundo cristão, a crença de que a alma é imortal é considerada doutrina cristã básica. Muitos acreditam que, na morte, os salvos voam para o Céu, e os perdidos descem ao inferno. Quantas vezes, por exemplo, depois que o grande evangelista Billy Graham morreu, ouvimos dizer que “Billy Graham está seguro agora no Céu, nos braços amorosos de Jesus”, ou algo semelhante? Coisas assim são ensinadas nos púlpitos, nas salas de aula e, principalmente, em funerais.

`4. Que instrução Deus deu ao Seu povo sobre a vida após a morte e sobre onde está nossa esperança? Ec 9:5; Jó 19:25-27; 1Ts 4:16, 17; Ap 14:13`

Um dos pilares do engano babilônico é uma falsa compreensão da morte, que, centrada na ideia da imortalidade da alma, prepara o caminho para a influência enganosa do espiritismo. Se você acredita que os mortos, de alguma forma, vivem e podem até ser capazes de se comunicar conosco, então que proteção você tem contra qualquer um dos milhares de enganos satânicos? Se alguém que você pensou que fosse sua mãe ou filho morto, ou alguém amado, de repente aparecesse e falasse com você, quão facilmente você seria enganado por seus sentidos? Isso aconteceu no passado, ocorre agora e, visto que nos aproximamos dos últimos dias, acontecerá outra vez. A única proteção é estar firmemente enraizado no que a Bíblia ensina e se apegar ao ensino bíblico sobre a morte como um sono até a segunda vinda de Jesus.

`Que exemplos de espiritismo moderno existem em sua cultura hoje? Por que a estrita fidelidade à Palavra de Deus é a nossa única proteção?`