---
title:  'Babilônia: o centro da adoração ao Sol'
date:   30/05/2023
---

A adoração ao Sol era notável no Egito, Assíria, Pérsia e certamente na Babilônia. Em seu livro The Worship of Nature, James G. Frazer faz esta observação: “Na antiga Babilônia, o Sol era adorado desde tempos imemoriais” (London: Macmillan and Co., 1926, v. 1, p. 529), Pode ser surpreendente, mas algumas vezes a adoração babilônica ao Sol influenciou a adoração por parte do povo de Deus no AT.

`5. O que os profetas escreveram sobre a influência da adoração ao Sol em Israel e em Judá? Ez 8:16; 2Rs 23:5, 11; Rm 1:25`

Ezequiel, contemporâneo de Daniel, retratou pessoas de costas para o templo do Senhor e virados para o leste, adorando o Sol, em vez de adorar o Criador do Sol.

Em Apocalipse 17, João descreveu um tempo em que os princípios da Babilônia, incluindo a adoração ao Sol, entrariam na igreja durante uma era de concessões. A conversão inesperada de Constantino, no início do 4o século, causou alegria ao Império Romano. Constantino era inclinado a adorar o Sol. Edward Gibbon, renomado historiador, escreveu: “O Sol era universalmente celebrado como o guia invencível e o protetor de Constantino” (The History of the Decline and Fall of the Roman Empire [London: J. O. Robinson & Co, Ltd., 1830], p. 12). Em 321 d.C., Constantino aprovou a primeira “lei dominical”, que dizia: “No venerável dia do Sol, que os Magistrados e as pessoas que residem nas cidades descansem, e que todos os estabelecimentos sejam fechados” (Edict of Constantine, 321 d.C). Essa lei não impôs a observância dominical a todos os súditos de Constantino, mas fortaleceu a observância do domingo na mente da população.

Nas décadas seguintes, imperadores e papas continuaram, por meio de decretos estatais e concílios da igreja, a estabelecer o domingo como único dia de adoração, o qual permanece hoje para a maioria dos cristãos. Esse é um exemplo da verdade de que, não é porque a maioria acredita em algo, ou o pratica, que isso se torna o certo.

`Observe a predominância da adoração dominical nas igrejas cristãs. O que isso nos ensina sobre como os enganos satânicos são difundidos? Novamente, assim como no caso do estado dos mortos, qual é a nossa única proteção?`