---
title:  Der Tag des Herrn
date:   10/06/2017
---

#### Lies für das Studium dieser Woche:
2. Petrus 3,1–2; Johannes 21,15–17; 2. Petrus 3,3–13; Psalm 90,4;Matthäus 24,43–51; 2. Petrus 3,14–18

> <p>Merktext</p>
> Wenn nun das alles so zergehen wird, wie müsst ihr dann dastehen in heiligem Wandel und frommem Wesen. (2 Ptr 3,11)

In vergangenen Zeiten wurden Menschen, die nicht an Gott glaubten, als nicht vertrauenswürdig und sogar potenziell gefährlich eingestuft. Warum? Der Gedanke dahinter war simpel: Wenn sie nicht an Gott glaubten, dann glaubten sie auch nicht an ein künftiges Gericht, in dem sie für ihre Taten geradestehen müssten. Ohne diesen Ansporn würden die Leute eher dazu neigen, unrecht zu handeln.

Auch wenn ein derartiges Denken heutzutage eher antiquiert (und „politisch nicht korrekt“) ist, kann man die Logik hinter der Überlegung nicht abstreiten. Natürlich müssen sich die Menschen nicht erst vor einem künftigen Gericht fürchten, um sich richtig zu verhalten. Andererseits kann die Aussicht darauf, sich vor Gott zu verantworten, sicher eine Motivation für richtiges Verhalten sein.

Wie wir bereits sahen, hatte Petrus keine Scheu, vor dem Gericht Gottes für die Übeltäter zu warnen, da die Bibel eindeutig ist, dass ein derartiges Gericht kommen wird. In diesem Zusammenhang sprach Petrus unmissverständlich über das Ende der Zeit, das Gericht, die Wiederkunft Jesu und die Zeit, in der „die Elemente vor Hitze schmelzen“ werden (2 Ptr 3,10). Da Petrus davon ausging, dass alle Menschen Sünder sind, fragte er: „Was für Leute müsst ihr dann sein in heiligem Wandel und Gottseligkeit?“ (2 Ptr 3,11 EB)

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 17. Juni._