---
title:  Die Linie der Autorität
date:   11/06/2017
---

Petrus warnte seine Leser vor gefährlichen Lehren, mit denen sich die Kirche auseinandersetzen müssen werde. Er warnte vor denjenigen, die, während sie Freiheit versprachen, die Menschen zurück in die Knechtschaft der Sünde führen würden, und somit zum Gegenteil der Freiheit, die uns in Christus verheißen ist.

Leider war dies nicht die einzige falsche Lehre, von der die Kirche angegriffen werden würde. Eine weitere Irrlehre drohte aufzukommen. Bevor Petrus jedoch diese konkrete Warnung aussprach, beschrieb er noch etwas anderes.

`„Dies ist nun der zweite Brief, den ich euch schreibe, ihr Lieben, in welchem ich euren lauteren Sinn erwecke und euch erinnere, dass ihr gedenkt an die Worte, die zuvor gesagt sind von den heiligen Propheten, und an das Gebot des Herrn und Heilands, das verkündet ist durch eure Apostel.“ (2 Ptr 3,1–2) Welchen Grund gab Petrus hier an, warum seine Leser auf das hören sollten, was er schrieb? Siehe auch Johannes 21,15–17.`

In 2. Petrus 3,1–2 erinnerte Petrus seine Leser an die inspirierten Worte, die zuvor von den „heiligen Propheten“ verkündet worden waren. Somit verwies er wieder auf das Alte Testament und erinnerte sie daran, dass sie das „prophetische Wort“ (2 Ptr 1,19) hatten. Er wollte, dass sie sich darüber im Klaren waren, dass ihre Glaubensgrundsätze im Wort Gottes gegründet waren. Nichts im Neuen Testament rechtfertigt die Vorstellung, dass das Alte Testament nicht länger gültig oder weniger wichtig sei. Im Gegenteil, es ist das Zeugnis des Alten Testaments, das die Gültigkeit des Neuen Testaments bestätigt und den Aussagen, die Petrus über Jesus machte, Zuverlässigkeit verleiht.

Petrus geht sogar noch weiter: Er zog eine klare Linie von den „heiligen Propheten“ des Alten Testaments zu seiner eigenen Autorität als „Apostel des Herrn und Heiland“. Er betonte seine Berufung durch Gott für sein Wirken. Kein Wunder, dass er mit einer derartigen Überzeugung und Gewissheit sprach. Er wusste um den Ursprung seiner Botschaft.

`Warum sollte das Wort Gottes und nicht das kulturelle Umfeld oder unsere eigene Einschätzung oder Vernunft die letzte Autorität in unserem Leben sein? (Nach allem halten wir beispielsweise auch den Sabbat als siebten Tag wegen Gottes Wort.)`