---
title:  Die Spötter
date:   12/06/2017
---

Nachdem Petrus seine Leser „an die Worte, die zuvor gesagt sind von den heiligen Propheten, und an das Gebot des Herrn und Heilands, das verkündet ist durch eure Apostel“ (2 Ptr 3,2) erinnerte, sprach er seine konkrete Warnung aus. Vielleicht weil er wusste, wie gefährlich diese Lehre sein würde, betonte er sie so nachdrücklich.

`Lies 2. Petrus 3,3–4: Welche Argumente bringen Skeptiker der Wiederkunft Christi vor?`

Es gibt eine wesentliche Gemeinsamkeit zwischen denen, die falsche Freiheit verkünden, und denen, die ihre Skepsis über die Wiederkunft ausdrücken. Die erste Gruppe lebte „nach dem Fleisch … in unreiner Begierde“ (2 Ptr 2,10); und diejenigen, die die Wiederkunft Christi abstreiten, sind Menschen, die „ihren eigenen Begierden nachgehen“ (2 Ptr 3,3).

(Es ist wohl kein Zufall, dass sündige Begierden auch zu falschen Lehren führen, oder?)

Petrus warnte, die Spötter würden die bohrende Frage stellen: „Wo bleibt die Verheißung seines Kommens?“ (2 Ptr 3,4) Indem sie dies tun, fordern sie den seit Langem bestehenden Glauben der Christen heraus, dass Jesus auf diese Erde zurückkommen würde – und zwar unmittelbar. Als Petrus schließlich über die letzten Tage schrieb, zeigte er, dass Spötter die unleugbare Tatsache anführen würden, dass viele Christen bereits gestorben sind und alles beim Alten bleibe.

Auf den ersten Blick scheint das keine unvernünftige Frage. Selbst der heilige Henoch sah, wie Ellen White schrieb, dass die Gerechten und die Bösen „in gleicher Weise wieder zu Staub würden und damit für sie alles vorbei sei“ (PP 64), und war deswegen besorgt. Wenn selbst Henoch, der vor der Sintflut lebte, mit dieser Frage zu kämpfen hatte, wie viel mehr hatten es dann diejenigen, die Tausende Jahre später bis zu den „letzten Tagen“ lebten?

Und wie ist das heute mit uns SiebentenTagsAdventisten? Bereits der Name betont die Vorstellung, dass Christus wiederkommt. Und doch ist er noch nicht gekommen. Und ja, auch wir sehen uns Spöttern ausgesetzt, genau wie Petrus es vorausgesagt hatte.

`Wie gehst du in deinem persönlichen Glauben damit um, dass Jesus noch nicht wiedergekommen ist? Sprecht am Sabbat darüber.`
