---
title:  Der letzte Aufruf
date:   15/06/2017
---

Petrus schloss seinen Brief mit einem Thema, das er bereits zuvor erwähnte: ein heiliges Leben zu führen und darauf zu achten, nicht „durch den Irrtum dieser ruchlosen Leute“ (2 Ptr 3,17) irregeführt zu werden.

`Lies 2. Petrus 3,14–18: An wen appellierte Petrus und wovor warnte er in seinem Appell?`

Es ist interessant, dass Petrus seinen Brief mit einem Hinweis auf die Schriften des „lieben Bruder Paulus“ (2 Ptr 3,15) beendete. Auch Paulus schrieb über die Notwendigkeit, in Frieden zu leben, während man auf die Wiederkunft Jesu wartet, und die Zeit dafür zu verwenden, in der Heiligung zu wachsen (siehe Röm 2,4; 12,18; Phil 2,12).

Die Art, wie Petrus auf die Schriften des Paulus verwies, zeigt, dass die paulinischen Schriften in der Frühgeschichte der Christenheit sehr wertgeschätzt waren. Ob sich Petrus auf die ganze Sammlung der Schriften von Paulus bezog, wie sie heute im Neuen Testament zu finden sind, oder nur auf einen Teil davon, lässt sich nicht sagen. Trotzdem zeigt der Kommentar von Petrus, dass die Briefe von Paulus hoch angesehen waren.

Petrus warnte davor, dass die Schriften von Paulus missinterpretiert werden konnten – wie auch die restliche Heilige Schrift. Das griechische Wort grapha bedeutet wörtlich „Schriften“, aber in diesem Zusammenhang bedeutet es eindeutig „heilige Schriften“, wie die Bücher Mose und die Propheten. Dies ist ein sehr deutlicher Hinweis, dass die Schriften von Paulus die gleiche Autorität hatten wie die hebräische Bibel.

Und wenn man in Betracht zieht, was wir zuvor über falsche Lehrer gelesen haben, die Freiheit versprechen, kann man sich leicht vorstellen, dass manche die Schriften von Paulus über Freiheit und Gnade als Entschuldigung für sündiges Verhalten benutzten. Paulus legte starkes Gewicht auf Gerechtigkeit alleine aus dem Glauben (Röm 3,21–22), doch nichts in seinen Schriften gibt einen Freibrief zum Sündigen (siehe Röm 6,1–14). Paulus selbst musste sich mit diesem Irrtum in Bezug darauf auseinandersetzen, was er über Gerechtigkeit durch Glauben predigte und lehrte. Wie Petrus jedoch warnte, tun diejenigen, die die paulinischen Schriften verdrehen, dies auf das Risiko „ihrer eigenen Verdammnis“ hin (2 Ptr 3,16).

`Welche Entscheidungen kannst du genau jetzt treffen, die dir helfen, das Leben zu führen, zu dem wir in Christus Jesus berufen sind?`