---
title:  Weiterführendes Studium
date:   16/06/2017
---

Aus unserer Sicht kann es so scheinen, als hätte sich die Wiederkunft deutlich verzögert. Jesus wusste offensichtlich, dass wir so empfinden würden, und in einigen seiner Gleichnisse warnte er uns davor, was geschehen könnte, wenn wir nicht achtsam und besonnen wären. Nehmen wir zum Beispiel das Gleichnis der zwei Knechte in Matthäus 24,45–51 (Betrachtung vom 14. Juni). Beide erwarteten die Rückkehr ihres Herrn, doch kamen sie zu zwei unterschiedlichen Schlüssen bezüglich dessen Rückkehr. Der eine beschloss, er müsse jederzeit für die Rückkehr des Herrn bereit sein. Der andere sagte, der Herr hätte sich verspätet, und nahm dies zum Anlass für schlechtes Verhalten. „Da wir Tag und Stunde seines Kommens nicht wissen, sind wir aufgefordert, wach zu bleiben. ‚Selig sind die Knechte, die der Herr, wenn er kommt, wachend findet.‘ (Lk 12,37) Alle, die auf das Kommen des Herrn warten, werden nicht untätig sein. Die Erwartung der Wiederkunft Christi wird sie veranlassen, den Herrn und seine Gerichte zu fürchten. Es gilt, aufzuwachen aus der Sünde, die in der Ablehnung der göttlichen Gnade besteht. Die auf Jesu Erscheinen warten, reinigen ihre Seelen, indem sie der Wahrheit gehorsam sind, und verbinden ihr aufmerksames Wachen mit eifrigem Wirken.“ (LJ 632)

#### Fragen für ein Gespräch:

`Sprecht über eure Antworten auf die Frage vom Montagsabschnitt zur Wiederkunft. Wie gehen wir mit der Tatsache um, dass Jesus noch nicht wiedergekommen ist? Was können wir aus unseren Antworten lernen?`

`Welche Lehren, Praktiken und Glaubensgrundsätze haben wir als SiebentenTagsAdventisten, die sich nicht aus unserer Kultur, Vernunft und Tradition ableiten lassen, sondern allein aus dem Wort Gottes kommen?`

`Wie wir im Laufe der Woche gesehen haben, stellte Petrus einen Zusammenhang her zwischen sündigen Neigungen und Leidenschaften und falschen Lehren. Das Studienheft hielt fest, dass es wohl „kein Zufall ist, dass sündige Begierden zu falschen Lehren führen, oder?“. Warum ist dies kein Zufall? Welchen Zusammenhang gibt es zwischen beiden?`

`Albert Einstein präsentierte der Welt die erstaunliche Vorstellung, dass Zeit nicht absolut ist. Das heißt, je nachdem wo man ist und wie schnell man sich bewegt, unterscheidet sich die Zeit im eigenen Bezugsrahmen von der Zeit eines anderen in einem anderen Bezugsrahmen. Das heißt also, dass die Zeit etwas sehr Geheimnisvolles ist und sich auf eine Art und Weise verhält, die wir nicht völlig verstehen. Wie kann uns diese Vorstellung helfen, uns bewusst zu machen, dass Zeit für Gott nicht dasselbe ist wie für uns, besonders im Zusammenhang damit, dass Christus noch nicht wiedergekommen ist?`