---
title:  Jesús veu la nostra fe
date:   18/05/2026
---

`Compareu com Jesús descriu la fe dels seus deixebles a Marc 4:40 amb la fe de la dona a Mateu 15:21-28.`

El fet que seguim Jesús no vol dir automàticament que la nostra fe sigui forta. De fet, algunes persones afirmaven que hi creien, però Jesús va discernir què hi havia realment als seus cors (Joan 2:23-25).

`Llegeix Lluc 7:1-10. Què aprenem sobre la fe d'aquest relat?`

A Marc 9, llegim sobre l'home que va anar a Jesús perquè expulsés el dimoni del seu fill, però que només va poder reunir prou fe per dir: «Senyor, crec; ajuda la meva incredulitat!» (Marc 9:24).

En cadascuna d'aquestes interaccions, Jesús es va adonar de la fe de la gent, o de la seva manca, i va fer miracles com a resultat d'aquesta fe o per enfortir-la.

Tot i que l'Esperit Sant ens impulsa a creure, l'enemic de les ànimes vol que dubtem o descartem la participació de Déu en les nostres vides. «La incredulitat que s'acaricia a l'ànima té un poder fascinant. Les llavors de dubte que han estat sembrant produiran la seva collita, però han de continuar desenterrant tota arrel d'incredulitat. Quan aquestes plantes verinoses s'arrenquen, deixen de créixer per manca de nutrient en paraula i acció. L'ànima ha de tenir les precioses plantes de la fe i l'amor posades a la terra del cor i entronitzades allà». --Ellen G. White, Fe i obres, pàg. 17.

Quan tenim dubtes sobre Déu, el Seu caràcter o la Seva Paraula, què fem amb ells? Déu no ignora ni passa per alt la raó humana, perquè ens va crear a la Seva imatge i ens convida a dialogar amb Ell, com va fer amb Abraham, Moisès i Job. Déu ens convida a aprendre a treballar dins dels Seus grans i infinits patrons de raó, fins i tot si en algun moment hem de rendir-nos al que no entenem del tot.

`Pensa en totes les raons lògiques que tens per tenir fe. Alhora, en quin punt s'atura la lògica i cal exercir la fe, una fe sòlida i raonable?`