---
title:  Exemples de fe
date:   20/05/2026
---

**Dedica una estona avui a estudiar Hebreus 11, el gran capítol de la fe. Llegeix-lo primer en veu alta, sense parar. Després, llegeix-lo una segona vegada i escriu els teus pensaments sobre les preguntes següents:**

- Torna a llegir el versicle 1. Què esperes avui que encara no pots veure? (Pensa en les necessitats immediates i els somnis eterns.)
- Quin paper juga la fe en el teu testimoni personal i en la teva conversió?
- Torna a llegir el versicle 3, sobre Déu i la Creació. Per què, en molts sentits, l'existència del Déu Creador hauria de ser la cosa més fàcil d'acceptar per fe?
- Llegeix el versicle 6 i escriu-ne el missatge amb les teves paraules.
- Els versos 7-40 desglossen les vides de diversos personatges bíblics. Per què la fe és el factor central que defineix la força de la relació d'aquestes persones amb Déu?

` `

Conèixer Déu i tenir una relació viva i forta amb Ell requereix fe. Com pots enfortir la teva fe o animar algú que vacil·la? Aquí tens algunes idees:

Una fe petita (com una llavor de mostassa) és poderosa i és tot el que necessites per fer créixer una relació amb Déu (Mt. 17:20). Sempre que estiguis disposat a treballar amb Ell, Déu ajudarà a créixer la teva fe.

La fe ve d'escoltar Déu parlar-nos en la seva Paraula, la Bíblia (Rm. 10:17). Comprometeu-vos amb l'estudi diari de la Bíblia i l'oració.

Demana a Déu que augmenti la teva fe (Lluc 17:5). Com va fer el pare que va anar a Jesús amb un nen posseït i que «cridava i digué amb llàgrimes: “Senyor, crec; ajuda la meva incredulitat!”» (Marc 9:24), podem reconèixer la nostra incredulitat i demanar a Déu que augmenti la nostra fe.

La fe i el dubte poden coexistir (Marc 9:24). No us allunyeu de Déu simplement perquè teniu preguntes. De fet, és important treballar per la vostra salvació amb por i tremolor (Filipencs 2:12-16) i "fer-vos càrrec" de la vostra fe en lloc de manllevar-la d'un altre, com van intentar fer cinc de les verges (Mt 25:8).

Respon a l'Esperit Sant i demana'l més a la teva vida.

Exercita la teva fe. Recorda que la fe no és un sentiment, sinó una decisió de creure. Recorda que fins i tot a la foscor, quan no el pots veure, Déu hi és (2 Cor. 5:7).

`Com a pregària personal d'agraïment a Déu per la seva fidelitat, considereu les paraules de l'himne «Gran és la teva fidelitat».`