---
title:  La fe de Jesús
date:   21/05/2026
---

A mesura que aquest món arriba a la seva fi, part dels missatges dels tres àngels descriu el poble de Déu guardant els manaments de Déu i tenint la fe de Jesús.

`Llegeix Apocalipsi 14:12. Què significa «la fe de Jesús»?`

Si estudieu com els adventistes del setè dia han entès la justificació per la fe, veureu que a la dècada de 1890, a l'església es donava molta importància a la comprensió de la fe de Jesús i dels tres missatges àngels. Fins aleshores, l'església havia posat molt d'èmfasi en la llei i necessitava més èmfasi en l'evangeli. Ellen G. White ho va resumir bé: "Els manaments de Déu han estat proclamats, però la fe de Jesucrist no ha estat proclamada pels adventistes del setè dia com a igualment important, la llei i l'evangeli van de la mà". --Missatges seleccionats, llibre 3, pàg. 172.

Tot i que Hebreus 11 enumera homes i dones devots que tenien una fe forta, ningú ha tingut una fe comparable a la de Jesús.

`Llegeix Mateu 26:36-42. Què ens diu això sobre la fe de Jesús en aquest moment crucial?`

Quan tenim la fe de Jesús, això significa no només que, obeint-lo i la seva Paraula, emularem la fe que Ell tenia en Déu, sinó també que tindrem una experiència diària activa i viva amb Jesús. És saber i actuar sobre el fet que sense fer de Jesús el centre de la nostra vida quotidiana, no podem tenir una relació salvadora amb Déu.

Tenir la fe de Jesús significa tenir Jesús habitant en nosaltres, i per tant la Seva fe als nostres cors, perquè Jesús és el veritable fonament de la nostra fe. De vegades la nostra fe pot ser feble i feble. Però Jesús és digne (Ap. 5:9), i podem tenir la Seva fe, reflectida en la nostra pròpia experiència i acreditada a nosaltres, pel Seu do de gràcia a tots els qui creuen.

`Quant desitges la fe de Jesús? Demana humilment a Déu que te la doni i reclama Hebreus 11:6 com la teva pregària personal, dient: "Senyor, sense fe és impossible agradar-te. Vinc a Tu i crec que Tu hi ets, i que em recompensaràs quan et busqui diligentment. Ho faig ara".`