---
title:  Umcabango Obanzi
date:  28/10/2022
---

Funda u-Ellen G. White, “The Death of Moses,” pp. 469–480, in Patriarchs and Prophets; “The Voice of Stern Rebuke,” pp. 129–142; “A Prophet of Peace,” pp. 237–243, in Prophets and Kings; “The Centurion,” pp. 318, 319; “The Touch of Faith,” pp. 342, 343; “ ‘Lazarus, Come Forth,’ ” pp. 524–536, in The Desire of Ages.

“KuKristu kunokuphila, umsuka, ongatshelekiwe, ongasuselwa ndawo. ‘Lowo oneNdodana unokuphila.’ 1 Johane 5:12. Ubunkulunkulu bukaKristu yisiqiniseko sokholwayo sokuphila okuphakade. ‘Lowo okholwa kiMina,’ kusho uJesu, ‘nakuba efa, kepha uyakuphila: futhi noma ngubani ophilayo futhi ekholwa kuMina akasayikufa. Uyakukholwa lokhu na?’ UKristu lapha [kuJohane 11:25, 26] ubuka phambili esikhathi sokuza Kwakhe kwesibili. Kuyothi abalungileyo befile bavuwe bengasaboli, kuthi abaphilayo abalungileyo bahlwithelwe ezulwini bengakubonanga ukufa. Isimangaliso kuso uKristu ayezosenza, ekuvuseni uLazaru kwabafileyo, sasizomela Uvuko lwabo bonke abalungileyo abafile. Ngezwi Lakhe kanye nangemisebenzi Yakhe wazimemezela Yena njengoMqali wovuko. Yena owayezokufa Kungekudala esiphambanweni wena nezikhiye zokufa, umnqobi wethuna, futhi waqinisa Ilungelo kanye namandla Akhe okunikeza ukuphila okuphakade.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 530.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`Iningi labantu ngezikhathi zokusebenza kukaEliya noElisha lafa, nangesikhathi sokusebenza kukaKristu emhlabeni. Yidlanzana elavuswa. (buka uLuka 4:24–27.) Cabanga, futhi, ngamava abo bonke abafileyo, ngokuthi noma bevuswe ngokudlule noma Ekuzeni Kwesibili, kwenza mehluko muni, okungenani ekutheni kusho ukuthini ukuba ngofileyo na?`

`Ababhali abaningi eminyankeni babhale ngobuzwe bokuphila okuphelele njalo ekufeni. Kanye nezinye izidalwa esiphilayo—izinkukhu, ama-beaver, iminenke, njalonjalo—sonke siyafa. Kepha, kubantu, inkinga inkulu kuneyezilwane, ngoba siyazi ukuthi sizokufa. (buka uMshum. 9:5.) Izinkukhu, ama-beaver, kanye neminenke ayazi. Kungani, pho, isithembiso sovuko sisemqoka kithina na?`

`Uma ucabanga ukuthi Umphefumulo awufi nokuthi abafileyo, ikakhulu abalungileyo abafile, baphila ezulwini ngemuva kokufa kwabo, ludingeke ngani Uvuko ekupheleni kwesikhathi na?`

`Uma othile ememeza ebuza , “Ngabe u-Sally ukhona” ungase uphendula, “Yebo, kodwa ulele.” Uma, nokho, othile ememeza ebuza, “Ngabe u-Sally ukhona” ngeke Waphendula ngokuthi, “Yebo, kodwa ufile.” Kungani lokho na? Lokhu kusifundisani ngemvelo yokufa na?`