---
title:  Allahı tanımaq
date:   04/04/2026
---

### Araşdırmaq üçün Müqəddəs Kitab ayələri
Yar. 3:1–5, Lev. 20:26, 1 Şam. 2:2, 1 Yəhya 4:7–19, Yar. 1:1, Yar. 2:7, Matta 1:23, Matta 28:20.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> «Əbədi həyat da budur ki, Səni – yeganə həqiqi Allahı və göndərdiyin İsa Məsihi tanısınlar» (Yəhya 17:3).

Allahın xarakterini aydın şəkildə başa düşmək, Onunla güclü bir münasibət qurmağın təməlidir. Buna görə də, bu həftə Müqəddəs Kitabın Allahın xarakteri haqqında nə dediyinə diqqətlə baxacağıq, nəzərə alaraq ki, «dünyanı bürüyən Allahı yanlış dərk etmənin qaranlığıdır”. İnsanlar Onun xarakterini tanımaqdan uzaqlaşırlar. O, yanlış başa düşülmüş və səhv şərh olunmuşdur. Bu vaxt Allahdan bir mesaj elan edilməlidir; təsiri ilə işıq saçan və qüdrəti ilə xilas edən bir mesaj. Onun xarakteri tanıdılmalıdır. Dünyanın qaranlığına Onun şöhrətinin, yaxşılığının, mərhəmətinin və həqiqətinin işığı saçmalıdır… Dünyaya veriləcək son mərhəmət mesajı, Onun sevgi xarakterinin bir açıqlamasıdır» (Elena Uayt, Həyat dərsləri, səh. 415).

Allahı kifayət qədər təsvir etmək mümkün görünmür, ona görə də edə biləcəyimiz ən yaxşı şey Müqəddəs Kitabın Onun haqqında nə dediyinə işarə etməkdir. Onun möhtəşəm xarakteri haqqında hər şeyi, xüsusən də indi, heç vaxt tam bilməyəcəyik, amma dua edək ki, Onu daha çox öyrəndikcə, Onu başa düşməyimiz və Ona olan sevgimiz dərinləşsin, nəticədə isə Onun sevgisini və xarakterini başqalarına əks etdirmək üçün Ona daha da yaxın olmaq istəyimiz olsun.