---
title:  Allahın daha aydın təsviri
date:   05/04/2026
---

Müqəddəs Kitab Allah haqqında ən doğru, ən aydın və ən ardıcıl təsviri təqdim edir. Bütün Müqəddəs Kitab görünən dünyamızla görünməyən aləm arasındakı pərdəni aralamağa; haradan gəldiyimizi və hara getdiyimizi göstərməyə; və nəticə etibarilə, kimin hər şeyə nəzarət etdiyini və Allahın necə olduğunu tanıtmağa çalışır.

Yaradılışdan Vəhyə qədər biz Müqəddəs Kitab və bədən almış Allah olan İsa Məsih vasitəsilə Özünü bizə tanıdan yeganə həqiqi Allah haqqında oxuyuruq. Biz Allahın hər şeyə qadir olduğu (Əyy. 1:12), hər şeyi bilməsi, tam bilikli təbiəti (Yeş. 46:9, 10), ədaləti (Yeş. 30:18), mərhəməti (Qan.7:9), bizə qarşı olan məhəbbəti və səbri (Rom. 2:4), hikməti (1 Kor. 2:7), lütfü (2 Kor. 12:9), bağışlaması (Matta 6:14), həyatımız üçün iradəsi (Yer. 29:11), ölümü məğlub etmək gücü (Yəh. 11:25), Padşahlığı (Məz. 47:8), əbədi varlığı (Qan. 33:27) və Onu sevmək və Onunla davamlı bir münasibət qurmaq üçün bizə bol səbəblər verən bir çox başqa xüsusiyyətləri haqqında oxuya bilərik. Allahı və Onun necə olduğunu nə qədər çox tanısaq, Onu bir o qədər çox sevəcək və Onunla yaxın, davamlı bir münasibət qurmaq istəyəcəyik.

Allahın xarakterinə ilk şübhə edən Lusifer olmuşdu. Onun Allahın kim olduğu ilə bağlı şübhələri nəticədə kainatımızın tarixindəki ən böyük mübarizəyə gətirib çıxardı. O vaxtdan bəri «Şeytanın daimi məqsədi insanların zehnini Allahı tanımağa mane olan şeylərlə məşğul saxlamaqdır» (Elena Uayt, İmanlılar cəmiyyəti üçün şəhadətlər, cild 5, səh. 740). Şeytanın Allah haqqında hansı təsəvvürə sahib olmağımız vecinə deyil (panteizm, politeizm, deizm və s.), əsas odur ki, bu təsəvvür doğru olmasın.

`Yaradılış 3:1–5 ayələrini oxuyun. Şeytanın Həvva ilə söhbətində məqsədi nə idi? Allahın xarakteri haqqında Həvvaya hansı yalanları dedi?`

Nəticə etibarilə, Şeytanın Həvvaya verdiyi mesaj bu idi: Allah səndən nəsə gizlədir. Allah sənin üçün ən yaxşısını istəmir. Sən Ona etibar edə bilməzsən. Elena Uayt bunu belə genişləndirir: «Böyük mübarizənin başlanğıcından etibarən Şeytanın məqsədi Allahın xarakterini təhrif etmək və Onun Qanununa qarşı üsyan oyatmaq olmuşdur» (Ağsaqqallar və Peyğəmbərlər, səh. 338).

`Allahın xarakteri dünyamızda necə təhrif olunur? Daha da önəmlisi, sən bəzən Onun xarakterini başqalarına necə yanlış şəkildə əks etdirmiş ola bilərsən? Əgər belə olubsa, Müqəddəs Ruhun köməyi ilə bunu dəyişmək üçün nə edə bilərsən? Ətrafındakı insanlara Allahın sevgisini necə göstərə bilərsən?`