---
title:  कोई और आँसू या दर्द नहीं
date:  20/07/2019
---

`पढ़ें प्रका० वा० 21:1-5 एवं प्रका० वा० 22:1-5 और कुछ समय कल्पना करने में बिताएँ कि जैसा यहाँ वर्णन किया गया है जीवन कैसा होगा। पाप, मृत्यु, पीड़ा और आँसूओं के बिना जीवन की कल्पना क्यों कठिन है ?`

हमारे जीवन का बाईबलीय विवरण पाप के बाद निश्चित रूप से सुन्दर और महिमामय और बेशक स्पष्टता से प्रतिनिधित्व करता है जो हमारा इंतजार कर रहा है। इन पदों में भी विवरण लगभग उतना ही ज्यादा हैं, जितना हम इस संसार के विषय में जानते हैं दर्द, पीड़ा मृत्यु, भय, अन्याय और गरीबी के बिना जीवन की कल्पना कठिन है।

परन्तु यह विवरण व्यक्तिगत स्पर्श को शामिल करता है: “वह उनकी आँखों से सब आँसू पोंछ डालेगा" (प्रका० वा० 21:4). बचाये गये लोगों के संदर्भ में, सम्पूर्ण इतिहास में दुःख उठाये लोगों के प्रति परमेश्वर की कृपा इस एक वाक्य में उच्चतम शिखर को छूता है। वह केवल दुःख का अंत ही नहीं करेगा वरन स्वयं उनके आँसूओं को पोंछ डालेगा।

पाप के जीवन और अन्याय के संसार और त्रासदी के द्वारा भयभीत और चकनाचूर हम प्रकाशित वाक्य में हर प्रकार के दर्द की चंगाई की प्रक्रिया को देख सकते हैं। जीवन के पेड़ का वर्णन करते हुए यूहन्ना वर्णन करता है कि “पत्तियाँ जाति-जाति के लोगों की चंगाई के लिये हैं" (प्रका० वा० 22:2). पुनः परमेश्वर लोगों के लिये दया की अपनी समझ को दर्शाता है। हमारे संसार की पुनः सृष्टि की उसकी योजना हम प्रत्येक की चंगाई और पुनः स्थापन को शामिल करती है।

तब तक हम सब चाहते हैं कि हम मसीह में मिल गये, हमारी भूमिका को करते हुए, यह कितना ही छोटा क्यों न हो हम हमारे चारों ओर के लोगों को यह सेवा दे सकते हैं। यह कुछ भी हो सकता है- दया के शब्द, भोजन, स्वास्थ्य सेवा, कपड़े, परामर्श- हमें इन चीजों को नि:स्वार्थ भाव से करना चाहिए जिस प्रकार यीशु ने इस संसार में किया।

बेशक, हमारे प्रयास के बावजूद संसार बदतर होते जा रहा है। यीशु इसे जानता था; फिर भी यह सत्य उसे दूसरों की सेवा करने से रोक न सका, वैसा ही भले कामों के लिये यह हमें नहीं रोकना चाहिए।