---
title:  От чтения — к пониманию
date:  28/12/2019
---

### Библейские тексты для исследования
Лк. 24:25–27; 2 Петр. 3:11–13; Ион. 3:3–10; Числ. 14:34; Дан. 9:23; 10:11, 12.

> <p>Памятный стих</p>
> «Филипп подошел и, услышав, что он читает пророка Исаию, сказал: разумеешь ли, что́ читаешь?» (Деян. 8:30).

Церковь АСД возникла во многом благодаря изучению книги Даниила, которую мы будем исследовать в этом квартале. Обратим внимание на несколько ключевых мыслей, которые помогут нам ее понять.

Во-первых, Христос — центральная Личность книги Даниила, как и всего Священного Писания.

Во-вторых, структура книга Даниила организована таким образом, чтобы помочь читателю понять ее главную тему.

В-третьих, необходимо понимать разницу между классическими и апокалиптическими пророчествами. Это поможет увидеть различие между пророчествами Даниила и другими пророками, такими как Исаия, Амос и Иеремия.

В-четвертых, изучая временные пророчества Даниила, мы должны понимать, что они охватывают длительные периоды времени и измеряются в соответствии с принципом «день за год».

В-пятых, следует подчеркнуть, что книга Даниила не только сообщает нам о грядущих событиях в будущем, но также побуждает нас изменить личную жизнь сегодня.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Драгоценное Слово Божье — это твердое основание, на котором можно строить. Когда к тебе приходят люди со своими предположениями, скажи им, что Великий Учитель оставил тебе Свое Слово, имеющее неизмеримую ценность, что Он послал Утешителя во имя Свое, Святого Духа. «Утешитель же, Дух Святой, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам» (Иоанна 14:26)... {ЭДБ 292.3}

Здесь перед нами представлен богатый пир, от которого могут вкушать все верующие во Христа, как своего личного Спасителя. Он является Деревом жизни для всех, кто продолжает питаться Им... {ЭДБ 292.4}

Все, изучающие эти драгоценные высказывания, могут получить большое утешение. Если они будут вкушать на пире Слова Божьего, то обретут опыт высочайшей ценности. Они увидят, что в сравнении со Словом Божьим слово человеческое — это мякина в сравнении с зерном. {ЭДБ 292.5}"

"Чтобы разрушить барьеры предубеждений и нераскаянности, следует в каждой проповеди говорить о любви Христовой. Пусть люди знают, как Иисус любит их и какие свидетельства Своей любви Он дает нам. Какую любовь можно сравнить с той, что Бог явил к человеку через смерть Христа на кресте? Когда сердце исполнено любви Иисуса, она станет явной для людей и будет воздействовать на их сердца (Письмо 48, 1886). {Ев 189.3}

Крест — в основе каждой проповеди — Жертва Христа, принесенная ради искупления наших грехов, является великой истиной, вокруг которой находят свое место все остальные истины. Для того чтобы правильно понять и по достоинству оценить каждую истину Библии — от Бытия до Откровения, — ее нужно изучить в свете, который струится с Голгофского креста. Я представляю вашему вниманию величественный, грандиозный памятник милости и духовного возрождения, спасения и искупления — Сына Божьего, вознесенного на крест. Это должно быть основанием каждого выступления наших служителей (Служители Евангелия, c. [315]). {Ев 190.1}"