---
title:  Структура книги Даниила
date:  30/12/2019
---

Книга Даниила была написана частично на иврите, частично на арамейском языке. Главы 2–7 (раздел на арамейском языке) представляют следующую структуру, которая помогает увидеть основную идею этого отрывка и книги в целом:

- А. Видение Навуходоносора о четырех царствах (Дан. 2).
    - Б. Бог спасает друзей Даниила из огненной печи (Дан. 3).
        - В. Суд над Навуходоносором (Дан. 4).
        - В’. Суд над Валтасаром (Дан. 5).
    - Б'. Бог спасает Даниила из львиного рва (Дан. 6).
- А'. Видение Даниила о четырех царствах (Дан. 7).

Организуя таким образом текст, автор обращает внимание читателя на главную тему раздела, располагая ее в центре структуры. В данном разделе это В и В’ (Дан. 4 и 5). В этих главах Бог лишает царства Навуходоносора (временно) и Валтасара (навсегда). Поэтому в главах 2–7 делается акцент на владычестве Бога над земными царями.

Одним из самых эффективных методов передачи пророческой вести и ее интерпретации служит повторение. Например, Бог показывает фараону два сна о ближайшем будущем Египта (см. Быт. 41:1–7). В первом сне семь тощих коров пожирают семь тучных коров. Во втором — семь тонких и сухих колосьев пожирают семь здоровых и полных колосьев. Оба сна имеют одно и то же значение: после семи лет изобилия последуют семь лет голода.

В книге Даниила Бог также использует повторение. Есть четыре пророческих цикла с общей повторяющейся структурой, оканчивающейся абсолютным владычеством Бога. И хотя каждое пророчество представляет отдельную картину, вместе они охватывают один и тот же исторический период, простирающийся от времени пророка до конца земной истории, как показано в нижеприведенной таблице:

<table xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" id="table002" class="Table TableOverride-1">
<colgroup>
    <col />
    <col />
    <col />
    <col />
</colgroup>
<thead>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-6"><span class="bold _idGenCharOverride-1">Дан. 2</span></p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-6"><span class="bold _idGenCharOverride-1">Дан. </span><span class="bold _idGenCharOverride-1">7</span></p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-6"><span class="bold _idGenCharOverride-1">Дан. 8, 9</span></p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-6"><span class="bold _idGenCharOverride-1">Дан. 10–12</span></p>
        </td>
    </tr>
</thead>
<tbody>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Вавилон</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Вавилон</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1"></td>
        <td class="Table Cell-Style-1"></td>
    </tr>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Мидо-Персия</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Мидо-Персия</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Мидо-Персия</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Мидо-Персия</p>
        </td>
    </tr>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Греция</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Греция</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Греция</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Греция</p>
        </td>
    </tr>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Рим</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Рим</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Рим</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Рим</p>
        </td>
    </tr>
    <tr class="Table">
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Установление Царства</p>
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Божьего</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Небесный суд и новая земля</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Очищение святилища</p>
        </td>
        <td class="Table Cell-Style-1">
            <p class="tableCell ParaOverride-7">Восстание Михаила</p>
        </td>
    </tr>
</tbody>
</table>

`Прочитайте Дан. 2:44; Пс. 9:8–13; 2 Петр. 3:11–13. Что в этих текстах говорится о будущем народа Божьего? Как эти тексты укрепляют вашу надежду?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Когда книги Даниила и Откровение будут лучше поняты, верующие приобретут совершенно иной духовный опыт. Из открытых небесных ворот они увидят проблески такой славы, что всем своим сердцем и разумом устремятся развить характер, который должны иметь все, чтобы понять, какими благословениями вознаградится чистое сердце. {СП 114.3}

"Так как доказательства, основанные на пророческих периодах, оказались неуязвимыми, то противники истины пытались всеми силами разочаровать тех, кто им доверял, утверждая, что пророчества запечатаны. В данном случае протестанты пошли по стопам папистов. Если папская церковь скрывала от народа Библию (см. Приложение), то протестантские церкви утверждали, что важнейшая часть Священного Слова — особенно та, которая содержит истины, касающиеся нашего времени, — недоступна для понимания. {ВБ 340.2}

Служители и народ утверждали, что пророчества Даниила и Книги Откровение являются непостижимой тайной. Но Христос обратил внимание Своих учеников на слова пророка Даниила относительно событий, которые должны были совершиться в их время, и сказал: «Читающий да разумеет» (Матфея 24:15). {ВБ 341.1}"

"Примеры возвышения и падения царств, описанные в Книге Даниила и в Откровении Иоанна Богослова, учат, что земная слава и могущество не имеют никакой цены. Вавилон, с его непревзойденной силой и величием, казавшимися людям того времени несокрушимыми и бесконечными, навсегда канул в вечность. Как «цвет на траве» исчез он (Иакова 1:10). Так исчезли и мидо-персидское, греческое и римское царства. Таким же образом исчезает все, что не опирается на Бога. Сохраниться может только то, что соответствует Его замыслу и выражает Его характер. Его принципы являются единственными незыблемыми основами, известными нашему миру. {ПЦ 548.1}

Тщательное изучение того, как осуществляются Божественные замыслы в истории народов и в откровении грядущих событий, поможет нам по-настоящему оценить все видимое и невидимое и познать, в чем состоит истинная цель жизни. Рассматривая все временное в свете вечности, мы можем, подобно Даниилу и его последователям, жить ради того, что истинно, возвышенно и вечно. И, познавая в этой жизни принципы царства нашего Господа и Спасителя, царства, которое будет пребывать во веки и веки, мы сможем приготовиться к Его пришествию, чтобы вместе с Ним войти в уготованные нам обители. {ПЦ 548.2}"