---
title:  Апокалиптические пророчества в книге Даниила
date:  31/12/2019
---

Пророчества в книге Даниила отличаются от большинства пророческих посланий, переданных другими ветхозаветными пророками. Пророчества Даниила относятся к жанру _апокалиптических пророчеств_, тогда как большинство других ветхозаветных пророчеств причисляют к жанру _классических._ Умение различать эти жанры имеет важнейшее значение для правильного понимания библейского пророчества.

У апокалиптических пророчеств есть некоторые отличительные особенности.

Видения и сны. В апокалиптическом пророчестве Бог в основном использует сны и видения для передачи Своего послания пророку. В классическом пророчестве пророк получает «слово Господа», которое может включать видения. Фраза «слово Господа» в различных вариациях упоминается в классических пророчествах около 1600 раз.

Сложная символика. В классическом пророчестве количество символики весьма ограничено, при этом символы соответствуют предметам и явлениям в реальной жизни. В апокалиптическом пророчестве Бог показывает символы и образы, выходящие за пределы привычной и понятной картины мира. Например, помесь различных видов животных или чудовища с крыльями и рогами.

Божественная, безусловная суверенная власть. В отличие от классических пророчеств, исполнение которых часто зависит от отклика человека в контексте Божьего завета с Израилем, апокалиптические пророчества являются безусловными. В апокалиптическом пророчестве Бог раскрывает взлеты и падения мировых империй от дней Даниила до конца времен. Этот вид пророчества основывается на предвидении и суверенной власти Бога и непременно исполнится независимо от выбора человека.

`Прочитайте Ион. 3:3–10. Это классическое или апокалиптическое пророчество? Объясните свой ответ. А как насчет Дан. 7:6?`

Необходимо научиться различать жанры пророчеств. Для чего? Во-первых, такая классификация показывает, что Бог использует различные подходы для передачи истины (см. Евр. 1:1). Во-вторых, это помогает нам лучше понять красоту и сложность Священного Писания. В-третьих, это дает возможность интерпретировать библейские пророчества способами, которые согласуются со свидетельством всего Священного Писания, и верно преподавать «слово истины» (2 Тим. 2:15).

`Сегодня некоторые христиане, основываясь на отрывках Ос. 3:4, 5; Ам. 8:11 и Зах. 9:1, ожидают, что последние события мировой истории произойдут на Ближнем Востоке. Почему это толкование ошибочно? Как знание отличительных черт апокалиптического и классического пророчеств может помочь нам прояснить этот вопрос?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Во время Своего земного служения Христос ссылался на последствия проповеди Ионы и сравнивал язычников-ниневетян с так называемым народом Божьим Своих дней. «Ниневитяне, — сказал Он, — восстанут на суд с родом сим и осудят его, ибо они покаялись от проповеди Иониной; и вот, здесь больше Ионы» (Матфея 12:41). Христос пришел в мир, который был поглощен корыстью и конфликтами, возникающими на этой почве, когда люди, занятые нечестными торговыми сделками, любыми средствами добивались своей цели, и среди этой суеты подобно трубе Божьей раздался Его голос: «Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Или какой выкуп даст человек за душу свою?» (Марка 8:36, 37). {ПЦ 273.1}

Подобно тому как проповедь Ионы была свидетельством для ниневитян, так и проповедь Христа являлась свидетельством для Его поколения. Но как по-разному было принято это свидетельство! Однако, несмотря на равнодушие людей и их насмешки, Спаситель продолжал трудиться, пока не завершил Свою миссию. {ПЦ 274.1}"

"Библейским авторам приходилось выражать свои идеи на человеческом языке. Библия была написана обычными людьми. Эти люди были вдохновлены Святым Духом. Вследствие несовершенного понимания некоторыми людьми языка, либо из-за извращенности человеческого ума, изощренного в уклонении от истины, многие читают и понимают Библию в угоду себе. Трудности, связанные с пониманием Библии, заключены не в самой Библии. Точно так же противоборствующие политики спорят по поводу определенных пунктов в законодательстве и придерживаются противоположных взглядов на применение этих законов. {1ИВ 19.3}

Писания были даны людям не в виде последовательной цепи неразрывных высказываний, но по частям, из поколения в поколение, по мере того как Бог в Своем провидении находил подходящие возможности многократно и многообразно передавать людям ту или иную истину. Люди записывали их, движимые Духом Святым. «Сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в колосе». Именно так библейские истины доходят до нас. {1ИВ 19.4}"

В Писаниях не всегда прослеживается совершенный порядок или внешнее единство. ... Истины Библии подобны скрытым жемчужинам. Их нужно искать, прилагая упорные усилия. Те, кто ограничивается лишь поверхностным восприятием Писаний, имеют легковесные познания (которые они тем не менее считают глубокими) и начинают говорить о противоречиях в Библии и подвергать сомнению авторитет Писаний. Те же, чьи сердца находятся в согласии с истиной и долгом, будут изучать Писания, настроившись на восприятие Божественного наставления. Просвещенная душа видит духовное единство, одну золотую нить, пронизывающую неразрывное целое; однако для того, чтобы проследить за этой драгоценной золотой нитью, необходимы терпение, работа мысли и молитва. Жаркие споры по поводу Библии побуждают к исследованию и открывают драгоценные сокровища истины. Много слез проливается, много молитв возносится, дабы Господь открыл истинный смысл Его Слова. {1ИВ 20.1}