---
title:  Актуальность книги Даниила
date:  02/01/2020
---

Хотя книга Даниила была написана более 2500 лет назад, она по-прежнему актуальна для Божьего народа, живущего в двадцать первом веке. Отметим три сферы, в которых книга Даниила может быть актуальна для нас сегодня.

_Бог руководит нашей жизнью._ Даже когда что-то идет не так, Бог не оставляет нас. В череде наших ошибочных действий Он продолжает руководить событиями нашей жизни, чтобы даровать лучшее для Своих детей. Испытание Даниила в Вавилоне напоминает испытание Иосифа в Египте и Есфири в Персии. Эти трое молодых людей были пленниками в чужой стране и находились под подавляющим влиянием языческих народов. Случайному наблюдателю они могли показаться слабыми и забытыми Богом людьми. Однако Господь укрепил их и использовал самым могущественным образом. Сталкиваясь с испытаниями, страданиями и противостоянием, можно вспомнить, что Бог совершил для Даниила, Иосифа и Есфири. Мы можем быть уверены, что Господь не оставляет нас даже во время испытаний и искушений.

_Бог управляет ходом истории._ Когда мы сталкиваемся с реальностью нашего мира, наполненного грехом и насилием, нас охватывает беспокойство. Но весть книги Даниила заключается в том, что Бог контролирует все. Каждая глава свидетельствует о том, что Господь управляет ходом истории. Эллен Уайт писала: «В исторических летописях взлет и падение империй представлены так, как будто все это происходило благодаря воле и мудрости полководца, а ход событий определялся его властью, честолюбием или капризом. Но Слово Божье раздвигает перед нами завесу, и мы становимся свидетелями сложной борьбы человеческих интересов и страстей, где во всем, за всем и над всем действуют небесные посланники, которые незаметно, но неустанно трудятся, исполняя волю любвеобильного Бога» (Воспитание, с. 173).

_Бог дает Своему народу последнего времени образец для подражания._ Даниил и его друзья служат образцом жизни в обществе, мировоззрение которого во многом расходится с библейским. Когда им предложили пойти на компромисс и подчиниться вавилонской системе, отказавшись от веры в Господа, они остались верны Ему. Испытание их веры и абсолютная преданность Богу вдохновляет нас, когда мы сталкиваемся с враждой и даже гонениями за веру в Евангелие. В то же время Даниил показывает, что можно внести вклад в развитие государства и общества и при этом оставаться верным Богу.

`Прочитайте Дан. 9:23; Дан. 10:11, 12 и Мф. 10:29–31. Что эти стихи говорят о заинтересованности Бога в нашей личной борьбе?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Необходимо намного более тщательное изучение Слова Божьего. Как никогда прежде в истории нашего движения именно теперь следует уделять особенное внимание Книге Даниила и Откровению. Иногда нам нужно меньше говорить о власти Рима, о папстве, но больше привлекать внимание к тому, что писали пророки и апостолы под влиянием Святого Духа Божьего. Святой Дух так преподнес фактический материал, чтобы и в передаваемом пророчестве, и в описываемых событиях показать, что смертному человеческому существу следует держаться в тени, сокрыться в Христе, а возвеличить надо Господа Бога и Его законы. Читайте Книгу пророка Даниила. Шаг за шагом проследите историю царств, здесь описанных. Посмотрите на государственных мужей и их советников, на могущественные армии и на то, как Бог уничижал человеческую гордость и повергал в прах славу людей… {СП 112.2}

Свет, полученный Даниилом от Бога, предназначался особым образом для наших дней. Видения, данные ему на берегах Улая и Тигра, великих рек Сеннаарских, теперь осуществляются, и все события вскоре исполнятся. {СП 112.3}"

Господь дал Свое Слово древнему Израилю, и если бы израильтяне по-настоящему привязались к своему Богу и выполняли все Его требования, Он уберег бы их от всех болезней, которые навлек на египтян. Но Его обещание было дано на условии послушания. Если бы израильтяне последовали Божьим наставлениям и извлекли из них пользу, тогда они всему миру преподали бы наглядный урок здоровья и процветания. Однако евреи не достигли поставленных Богом целей, в результате чего они не получили тех благословений, которые могли стать их достоянием. Но в таких людях, как Иосиф и Даниил, Моисей и Илия, а также во многих других мы видим доблестные примеры добрых последствий правильного образа жизни. Подобная верность сегодня приведет к таким же результатам. К нам обращены слова: «Но вы — род избранный, царственное священство, народ святый, люди, взятые в удел, дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петра 2:9). {9СЦ 165.1}

"Божья милость и любовь по отношению к падшему человечеству не иссякнет и не прекратится (Знамения времени, 7 ноября 1898 г. г). {МЖС 292.5}

Конечно, постигнут нас скорби и разочарования, но все, как важное, так и несущественное, нам следует доверить Богу. Для Него не составляет трудности понести наши печали, Его не утомляют наши ноши. Он бодрствует над каждой семьей, над каждым человеком. Ему не чужды наши тревоги и печали, Он замечает каждую слезу и сочувствует нашим немощам. Все трудности и испытания, переживаемые нами здесь, необходимы для осуществления Его благих намерений по отношению к нам, «чтобы мы сделались причастниками Его святости» и ощутили полноту той радости, которая обретается в Его присутствии (Библейское эхо, 1 сентября 1889 г.). {МЖС 292.6}"