---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  03/01/2020
---

«Библия — это руководство для всех, кто стремится постичь волю Творца. Бог дал людям „вернейшее пророческое слово“, ангелы и даже Сам Христос разъясняли Даниилу и Иоанну то, чему надлежит быть вскоре. Важнейшие истины, касающиеся нашего спасения, не остались облеченными тайной. Они были открыты нам таким образом, чтобы не вызвать недоумения и смущения у ищущих истину. Господь сказал через пророка Аввакума: „Запиши видение и начертай ясно на скрижалях, чтобы читающий легко мог прочитать“ (Авв. 2:2). Слово Божье понятно всем, кто изучает его с молитвой. И каждая верная, честная душа придет к свету истины: „Свет сияет на праведника“ (Пс. 96:11). И ни одна община не сможет возрастать в святости, если члены ее не будут искать истину так, как ищут “сокрытое сокровище”» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 521, 522).

«Изучите историю Даниила и его товарищей. Хотя они находились в сложной обстановке и их со всех сторон осаждало искушение угождать своим прихотям, Даниил и его товарищи почитали и прославляли Бога в своей повседневной жизни. Они твердо решили избегать всякого зла и не желали становиться на вражеский путь. И Бог вознаградил их преданность обильными благословениями» (Ellen White. _Manuscript Releases_, vol. 4, pp. 169, 170).

**Вопросы для обсуждения**

`Изучая книгу Даниила, мы видим один неопровержимый факт. Бог не только владычествует над целыми народами, но и очень близко знает каждого отдельного человека. Например, во 2-й главе книги Даниила Он послал языческому царю сон. Способность проникнуть в чей-то разум во время сна и повлиять на него показывает непостижимую для нас близость Бога к человеку. В то же время содержание сна указывает на то, что Бог контролирует огромные мировые империи и знает конец от начала. Каким образом этот факт способен утешить нас и вселить надежду? Что вы чувствуете, осознавая, что Господь настолько близок к вам и знает ваши мысли?`

`Обсудите на уроке разницу между классическим и апокалиптическим пророчеством. Какие еще примеры данных пророчеств можно найти в Священном Писании?`