---
title: Комментарий для Учителей
date: 03/01/2020
---

### <center>Часть I: Обзор</center>

**Основной стих:** Деян.8:30.

**Библейские тексты для исследования:** Лук.24:25–27; 2Петр.3:11–13; Иоан.3:3–10; Числ.14:34; Дан.9:23; Дан.10:11, 12.

**Введение:** чтобы лучше понять книгу Даниила и извлечь из нее пользу, рассмотрим три важнейших и взаимосвязанных понятия:

- Христос,
- апокалиптическая литература
- историзм.

#### Темы урока:

1. **Христос.** Сказанное Иисусом о ветхозаветных писаниях в целом (см. Лук.24:44; Иоан.5:39) относится и к книге Даниила. В ней говорится о Христе как в темах, общих для всей книги, так и в отдельных повествованиях и пророчествах.
2. **Апокалиптическая литература.** Цель апокалиптической литературы — воодушевить народ Божий в периоды кризисов и гонений, раскрывая всеобъемлющие планы Бога относительно истории этого мира. Кульминацией Божьего замысла станет освобождение народа Божьего, уничтожение зла и установление вечного Царства Божьего.
3. **Историзм.** Понимание пророчеств Даниила Церковью АСД основано на историческом принципе, который рассматривает исполнение апокалиптических пророчеств на протяжении всей истории. Именно этот принцип лучше всего объясняет пророчества книги Даниила (и книги Откровение).

**Практическое применение:** несмотря на то, что состояние современного мира кажется безнадежным, Бог попрежнему Владыка всего. Со страниц книги Даниила сияет надежда. Христос был возведен на небесный престол как наш Верховный вождь и Первосвященник в небесном храме. По мере того, как разворачивается человеческая история, Бог продолжает осуществлять Свой замысел, чтобы победить зло и установить Своё вечное Царство. Как говорила Эллен Уайт:

> «Нам нечего бояться будущего, если только мы не забудем путь, которым Господь вел нас» _(Свидетельства для служителей, с. 31)._

Поэтому будем изучать книгу Даниила с верой и со страстным желанием понять её смысл.

---

### Часть II: Библейский комментарий

1. **Христос.** Познание Иисуса — одна из важнейших целей изучения Библии. Все Священное Писание от Бытия до Откровения свидетельствует об Иисусе. В Новом Завете около 200 ссылок на книгу Даниила. Она цитируется так же часто, как две самые цитируемые в Новом Завете книги — пророка Исаии и Псалтирь. Определенно, Даниилу есть что сказать об Иисусе. Рассмотрим шесть библейских принципов, которые помогут нам сконцентрироваться на познании Христа в книге Даниила.

Во-первых, Иисус раскрывается **в искупительно-исторической прогрессии Даниила**. Иисус — это цель раскрывающейся истории спасения, изображенной в пророчествах Даниила. Книга Даниила открывает нам Иисуса, так как вся история взаимоотношений Бога со Своим народом и миром достигает кульминации в Иисусе.

Во-вторых, Иисус представлен в книге как **образец исполнения обетований**, о которых идет речь в пророчествах Даниила. Например, в 7-й и 9-й главах Иисус — Сын Человеческий и грядущий Мессия.

В-третьих, согласно **типологии** (область библейского толкования), Бог определил некоторые личности, предметы, институты и исторические события Ветхого Завета как прообразы, указывающие на Иисуса Христа (см. А. Болотников. Евангелие в ветхозаветном святилище, с. 49–55). Так и в книге Даниила некоторые личности (Сын Человеческий, Михаил), институты (святилище), ритуалы (жертвоприношение) раскрывают Иисуса и проливают свет на важные аспекты плана спасения.

В-четвертых, некоторые тексты книги Даниила **по аналогии** соответствуют личному опыту Иисуса. Например, давление на друзей Даниила, выраженное в словах глашатаев «падите и поклонитесь золотому истукану» (Дан.3:5), перекликается с искушением дьявола в пустыне: «И говорит Ему: всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне» (Матф.4:9). Верность друзей Даниила в некоторой степени отражает совершенное послушание Иисуса Своему Отцу.

В-пятых, Иисус также упоминается **в сквозных темах книги Даниила**, охватывающих оба завета и ведущих к Иисусу в Новом Завете. Например, тема спасения указывает на Иисуса как на Спасителя Своего народа.

В-шестых, **изучение новозаветных ссылок на книгу Даниила** — это еще один способ лучше узнать Иисуса. Например, в Откр.13:1–8 ссылка на Дан.7, в Матф.26:64 и Марк.14:62 Иисус ссылается на Дан.7:13 и называет себя «Сын Человеческий» _(см. Sidney Greidanus, Preaching Christ from Daniel)._

2. **Апокалиптическая литература.** В Библии встречается два основных типа (жанра) пророческой литературы. Классическое пророчество раскрывает Бога, Который действует на протяжении всей истории, чтобы восстановить мир в географических и этнических рамках завета, заключенного с Израилем (см. книги Исаии, Иеремии и Амоса). Апокалиптическое пророчество показывает, как Бог разрушает старое, прежде чем воссоздать новое. Такие пророчества применяются, когда народ Божий переживает кризис и ему нужны надежда и уверенность в том, что Бог полностью контролирует ход истории и все осуществляет по Своей благой воле. Апокалиптическое пророчество встречается в Библии в основном в книгах Даниила и Откровение. Апокалиптические пророчества имеют свои особенности, которые мы должны учитывать, чтобы их правильно понять:

- **Исполняется один раз в истории.** Апокалиптическое пророчество является безусловным и исполняется только один раз. В нем может содержаться несколько духовных и назидательных уроков, но оно указывает на пророчество, которое исполняется единожды в истории. Это является логическим следствием исторического подхода, рассматривающего апокалиптическое пророчество как развитие истории от времени пророка до последнего времени (подробнее историзм будет раскрыт ниже).
- **Повторение.** Книга Даниила (так же как и книга Откровение) использует принцип повторения.
  - В Дан.2 даётся обзор мировой истории со времен пророка до конца времён.
  - Затем в главах 7, 8, 10–12 информация из второй главы кратко повторяется с иной перспективы и добавляет новые детали.
  - Как отметил один автор, 2-я глава книги Даниила изображает восстановление Царства;
  - 7-я — восстановление Царя;
  - 8-я глава — восстановление святилища;
  - главы 10–12 — восстановление народа;
  - Ясное понимание принципа повторения определяет рамки для толкований различных пророческих цепочек Даниила, особенно 11-й главы его книги.
- **Принцип «день за год».** В апокалиптическом пророчестве используется символизм, включающий в себя определенные периоды времени. Если учитывать символический контекст апокалиптических пророчеств и масштаб происходящих в них событий, то буквальное понимание этих периодов не имеет смысла. Поэтому их следует понимать в соответствии с принципом, согласно которому один день в пророчестве равен одному году в реальной истории. Тексты из книг Числ.14:34 и Иез.4:5-6 подтверждают данный принцип. Есть ряд и других библейских текстов, в которых прослеживается соответствие реального года одному дню, например Быт.5; 6:3; 1Цар.1:21; Иов.10:5 и т. д. _(см. Ж. Дукан. Стенание земли, Источник жизни, 1995, с. 202)._ Наконец, поскольку в символике апокалиптических пророчеств используются малые сущности для представления более масштабных сущностей, то и указанные периоды времени также являются «миниатюрными символами» больших промежутков времени, то есть день является символом года _(см. Alberto Timm, “Miniature Symbolization and the Year-Day Principle of Prophetic Interpretation,» Andrews University Seminary Studies 42, no. 1 [2004]: 149–167)._

3. **Историзм.** В отличие от претеризма и футуризма, которые рассматривают пророчества Даниила либо как уже исполнившиеся в прошлом, либо как грядущие, историзм рассматривает исполнение пророчеств Даниила как простирающиеся от времени пророка до установления Божьего Царства на земле. Таким образом, историзм — это не просто одна из школ пророческого толкования, историзм — это подход, который лучше всего согласуется со Священным Писанием. Следующие аргументы показывают обоснованность историзма:

Во-первых, историзм — это метод толкования пророчеств, предложенный самой Библией. Например, последовательность пророчеств Даниила 2, 7, 8, 9 объясняется с точки зрения историзма. Череда мировых империй, после которых устанавливается Царство Божье, охватывает период времени, простирающийся от вавилонских/персидских времен до последнего времени.

Во-вторых, большие исторические периоды времени и универсальные временные рамки апокалиптических пророчеств (1260, 2300, 490 лет), которые охватывают царства и в итоге приближают к Божьему Царству,
могут быть лучше объяснены в соответствии с историческим подходом.

В-третьих, Иисус понимал будущее разрушение Иерусалима в 70 н. э. (см. Матф.24:15–20; Лук.21:20–22) как исполнение пророчества Дан.9:26-27. Также и Павел ссылается на ряд пророческих событий, которые должны исполниться в истории до Второго пришествия Христа (см. 2Фес.2:1–12).

В-четвертых, исторический подход использовался отцами ранней церкви и реформаторами. Блаженный Августин начал использовать этот подход, отождествив Царство Божье с христианской церковью, а Тысячелетнее царство — с христианской эрой.

В-пятых, исторический подход основан на предположении, что Бог на протяжении столетий человеческой истории продолжает осуществлять план спасения до его полного завершения. В событиях апокалиптических пророчеств нет пробелов в Божьем искупительном плане.

**Заключение:** «Адвентисты седьмого дня считают, что историзм — это правильный метод пророческого толкования, который следует использовать при толковании книг Даниила и Откровение. Этот метод поддерживается самим Писанием, и его применяли в ранний период церкви. Более того, они полагают, что, используя этот метод, они также сохраняют важный аспект наследия Реформации» _(Don F. Neufeld, ed., Seventh-day Adventist Encyclopedia, article entitled «Historicism,» p. 2)._

---

### Часть III: Практическое применение

«Необходимо намного более тщательное изучение Слова Божьего. Как никогда прежде в истории нашего движения именно теперь следует уделять особенное внимание книге Даниила и Откровению… Свет, полученный Даниилом от Бога, предназначался особым образом для наших дней» _(Э. Уайт. Свидетельства для проповедников, с. 112, 113)._

1. `Каково ваше первое впечатление от прочтения книги Даниила? Чем она является для вас — вестью о пророческих грядущих событиях, наставлением для духовного роста или откровением о Христе? Объясните свой ответ.`
2. `Как можно интегрировать эти три аспекта — пророческую хронологию, наставления для духовного роста и фокус на Христе — в свое понимание книги Даниила в свете следующего высказывания Э. Уайт: «Центральной темой Библии, вокруг которой сгруппированы другие, является план искупления, восстановление в человеческой душе Божьего образа» (Воспитание, с. 125)?`
3. `Какое представление о Боге вы можете извлечь из определения апокалиптического пророчества, приведенного в уроке? Насколько это новое восприятие может трансформировать наши отношения с Ним?`
