---
title:  'Nos excuses : de fausses conceptions'
date:   30/10/2023
---

Quand la tempête se déchaîna, Jonas s’accusa (Jon 1.1-12). Son attitude révèle quelque chose sur le genre de vision du monde et de compréhension de Dieu ou des « dieux » que beaucoup avaient à l’époque. Ils croyaient que différents dieux régnaient dans leurs domaines respectifs, mais considéraient la mer comme le repaire chaotique des démons. Dans la compréhension du monde qu’avaient les marins, un sacrifice était nécessaire pour apaiser leur colère. Jonas était hébreu, mais sa vision du monde était peut-être influencée par les croyances traditionnelles de son temps.

`Lisez Jonas 2.1-3, 7-10. Que révèlent ces versets sur la manière dont Jonas a commencé à comprendre la providence de Dieu ?`

Jonas fuyait le territoire où les habitants avaient l’Éternel comme Dieu, mais il apprit (à ses dépens) que même s’il voulait fuir vers des cultures étrangères, l’Éternel demeurait souverain. Le vent et les vagues appartenaient à Dieu. Les poissons, aussi. « C’est au Seigneur qu’appartient la terre avec tout ce qui s’y trouve » (Ps 24.1). Le cœur de Jonas se tourna vers le Souverain de la terre et de la mer, il se repentit et fut sauvé.

Nous pouvons nous aussi avoir des incompréhensions au sujet de Dieu et de ce qu’il attend de nous. L’une des plus courantes est celle-ci : Dieu souhaite que nous nous concentrions sur notre salut et que nous nous retirions de la méchanceté du monde qui nous entoure. Bien que nous soyons exhortés à « ne pas se laisse souiller par le monde » (Jc 1.27), focalisons-nous sur la manière dont nous pouvons apporter les bénédictions et l’espérance de Dieu à ceux qui en ont besoin.

Autre incompréhension qui nous empêche d’accepter l’appel de Dieu à accomplir la mission : quand nous croyons que le succès dépend de nous. Nous ne pouvons pas sauver une âme, pas plus que Jonas ne pouvait sauver Ninive. Il peut arriver que nous ayons une mentalité de « sauveur » concernant la mission. Pourtant, notre appel ne consiste pas à sauver, mais à coopérer avec Dieu dans son œuvre de salut à lui. Nous donnons nos témoignages en louant Dieu pour les changements précis qu’il opère dans notre vie, mais seul Dieu peut attirer les gens à lui. Nous pouvons semer des graines de vérité, mais seul Dieu peut convertir le cœur. Nous confondons souvent notre rôle avec celui de Dieu, ce qui suffit à nous fournir une excuse pour ne pas témoigner. Certes, Dieu a utilisé Jonas, mais c’est Dieu seul, et non Jonas, qui a transformé Ninive.

`C’est difficile de gagner des âmes. Trop difficile à faire pour des humains. Comment apprendre plutôt à laisser Dieu gagner des âmes, mais à travers nous et à travers notre vie et notre témoignage ?`