---
title:  Me voici, envoie-moi
date:   02/11/2023
---

L’histoire de Jonas est plus qu’extraordinaire. Le fait que Dieu ait pu sauver les Ninivites en dépit du mauvais témoignage de Jonas est un rappel saisissant : notre rôle se limite à être des agents pour Dieu. Lui seul peut convaincre et convertir les cœurs. C’est un rappel que Dieu ne recherche que des messagers humbles et disposés qui suivront sa direction.

`Lisez Ésaïe 6.1-8. Quelle est l’idée centrale exprimée dans ce passage ?`

L’appel est là. Dieu cherche des volontaires bien disposés. Répondons à cet appel en nous soumettant à sa direction, en tendant l’oreille pour entendre sa voix, puis en choisissant d’obéir, peu importe ce qu’il nous dira.

L’histoire de Jonas révèle également l’amour de Dieu pour ceux qui vivent dans des endroits où l’on ne ressent pas son amour et où l’on n’entend pas sa voix. Tout comme Dieu eut pitié de Ninive, il a aussi pitié des millions de gens qui peuplent les villes aujourd’hui, où les arbres et les fleurs ont été remplacés par du béton, et où il est difficile de trouver du silence et du calme pour écouter, en raison du constant brouhaha. De Ninive, Dieu avait dit qu’ils ne : « sav[aient] pas distinguer leur droite de leur gauche » (cf. Jon 4.11). Dieu a besoin de messagers disposés à apporter son message d’espoir à ceux qui sont accablés par l’agitation et la laideur de la vie.

Ésaïe entendit une voix s’écrier : « Qui ira ? » Quelle sera votre réponse ?

`Défi : Sur une feuille blanche ou dans votre journal de prière, dressez une liste de 10 personnes de votre entourage qui ne sont pas croyantes. Nous les appellerons vos "disciples". Précisez leur nom si possible. Gardez cette liste à portée de main et pour le reste du trimestre, priez chaque jour pour chacun de vos 10 disciples. Priez pour que Dieu vous aide à devenir amis avec ceux qui ne sont que des connaissances. Priez pour développer des relations de confiance plus grandes avec vos amis. Tandis que vous approfondissez ces relations, soyez à l’écoute afin d’identifier leurs besoins, leurs blessures, et leurs souffrances. Priez ensuite pour qu’ils rencontrent Dieu dans ces domaines.`

`Défi plus : Choisissez une ville près de chez vous ainsi qu’une ville dans une autre région du monde. Commencez à prier pour les gens qui vivent et travaillent dans chaque ville. Demandez à Dieu de susciter une présence adventiste forte qui pourra partager la vérité telle que nous la connaissons : la vérité du proche retour de Jésus.`