---
title:  Pour aller plus loin
date:   03/11/2023
---

Ellen White a une mise en garde terrible pour ceux qui rencontrent des difficultés à suivre l’appel de Jésus et à témoigner auprès de ceux qui les entourent.

« Les excuses avancées par ceux qui ne font pas ce travail ne les déchargent pas pour autant de leurs responsabilités, et s’ils choisissent de ne pas le faire, ils négligent les âmes pour lesquelles Christ est mort, négligent la responsabilité que Dieu leur a confiée, et sont inscrits dans les livres du ciel comme serviteurs infidèles. Le ministre de Dieu travaille-t-il comme le Maître à être une force et une bénédiction pour les autres, quand il se coupe de ceux qui ont besoin de son aide ? Ceux qui négligent les relations avec les autres deviennent égocentriques et ont précisément besoin de se mettre dans des situations de communication avec leurs frères, afin de comprendre leur condition spirituelle et de savoir comment paître le troupeau de Dieu, en donnant à chacun la nourriture au temps convenable. Ceux qui négligent cette œuvre montrent qu’ils ont besoin d’un renouvellement moral. Alors ils verront qu’ils n’ont pas porté le fardeau de l’œuvre » — Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 30 août 1892.

Ce sont des paroles très dures qui soulignent l’importance que Dieu accorde à la mission, mais nous ne sommes pas sans espoir. « La mission confiée à Jonas comportait une lourde responsabilité ; mais celui qui l’en avait chargé était capable de le soutenir et de l’aider à s’en acquitter fidèlement. S’il avait obéi sans hésitation, il aurait évité bien des épreuves et reçu d’abondantes bénédictions. Cependant, au moment où le désespoir s’empara de Jonas, le Seigneur ne l’abandonna pas. S’il subit une série de dures épreuves, celles-ci furent suivies de bénédictions extraordinaires. Sa confiance en Dieu et en sa puissance salvatrice devait en être raffermie » — Ellen G. White, Prophètes et rois, Doral, Floride, éditions IADPA, 2020, chap. 22, p. 188.

Tout comme Jonas, nous pouvons trouver plus facile d’avancer des excuses pour ne pas participer à la mission. Ces prétextes peuvent être nombreux. Cependant, notre appel à la mission est aussi précis que celui de Jonas. La question est : quelle sera votre réponse ?

**À méditer**

`Quelles excuses avez-vous été tenté d’avancer pour ne pas vous impliquer dans la mission ? Quelle est votre Ninive ?`

`Pensez à ces précieuses vérités que nous avons en tant qu’adventistes. Pensez à combien vous êtes béni de les connaître. Qu’est-ce qui vous retient de partager avec d’autres ce que nous chérissons tant ?`

`Comment apprendre, par la grâce de Dieu, à vaincre les peurs que vous pouvez avoir concernant le témoignage et la mission ?`