---
title:  Сила слова
date:   06/07/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Лк. 15

**Сила слова**

Приходилось ли вам терять что-то очень ценное? Большинство вещей в этом мире можно заменить, но некоторые просто незаменимы. Вспомните трогательный подарок от дорогого вам человека, фотографию из детства, вызывающую ностальгию, или, возможно, сувенир из незабываемого путешествия. Когда важный для нас предмет теряется, мы словно лишаемся частички своей жизни.

Но более значимым, чем потерянная вещь, является потеря человека. Когда пропадают люди, делается все возможное, чтобы их найти. Кажется, не существует предела времени, деньгам и ресурсам, которые люди готовы потратить, чтобы найти пропавшего близкого человека. Многие родители испытывали панику, когда внезапно теряли из виду своего ребенка. К счастью, в большинстве случаев его быстро находили.

Мы с женой испытали подобную ситуацию на лагерном собрании. Мы оба были заняты общением с людьми и вдруг обнаружили, что наш двухлетний сын исчез. Мы бросились к близлежащему озеру, опасаясь, что он упал в воду. Вскоре к нашим поискам присоединились и другие отдыхающие. Всего через несколько минут мы нашли нашего мальчика, спокойно играющего в нашем доме. Мы испытали огромное чувство облегчения и радости, найдя его.

Опыт потери знаком не только нам, живущим в современном мире. Иисус рассказал Своим слушателям историю о блудном сыне — точнее, о двух сыновьях, которые оба стали заблудшими по причине своего выбора. Эта притча в полной мере отражает суть Евангелия, поскольку в нем мы встречаемся с Богом, ищущим человечество. Иисус пришел взыскать и спасти погибших, и это касается каждого из нас.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Лк. 15 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Лк. 15:11–32. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `