---
title:  Два вида потерянности
date:   08/07/2024
---

### Обдумай

Эта история известна как притча о блудном сыне, но мы вполне могли бы назвать ее притчей о блудных сыновьях. С самого начала сыновья на первый взгляд очень разные, но у них есть поразительное сходство.

Старший брат был верным сыном и продолжал служить своему отцу, пока его младший брат отсутствовал. Когда он услышал о возвращении брата и праздничном пире, он отказался участвовать в празднике. Он был в ярости. Его отец ушел с праздника, чтобы образумить своего сына, но обратите внимание, как старший брат сопротивляется: «Вот, я столько лет служу тебе и никогда не преступал приказания твоего» (Лк. 15:29). Старший сын ощущал свое превосходство, ведь он верно служил отцу уже много лет. Его отец ответил: «Сын мой! ты всегда со мною, и все мое твое» (Лк. 15:31). К сожалению, старший брат не понимал, какими отношениями он мог бы наслаждаться все это время. Иногда мы исповедуем формальную религию, не осознавая, какие благословения нам доступны.

Старший брат не восставал против отца, как его младший брат, но все равно он считал себя слугой. В его понимании их отношения были похожи на договор. Он думал: «Я служу, значит, заслуживаю награды». Звучит знакомо, не правда ли? Именно это предложил для себя его младший брат, когда вернулся. У обоих сыновей было искаженное понимание своих отношений с отцом. Оба хотели получить богатство и статус отца. Один стремился достичь этого, уйдя от отца, а другой — оставшись с ним. Один стремился управлять, нарушая правила, а другой — соблюдая их.

Иисус проиллюстрировал два вида заблуждений: мы можем избегать Бога и сопротивляться Ему, ведя безнравственный образ жизни, или мы можем избегать Его и сопротивляться Ему, соблюдая внешние формы религии, не имея личных отношений с Ним. Грех зачастую прикрывается самоправедностью. К сожалению, многие христиане идут по стопам старшего брата из этой притчи. Мы не можем использовать Бога просто для того, чтобы получить желаемое. Напротив, мы должны познать Его и построить с Ним отношения, должны повиноваться Ему не из-за какой-то материальной выгоды, а из-за того, Кто Он есть. Грех младшего брата легко заметить, и Иисус показывает искупительную работу в его жизни. Однако Он оставляет нас в недоумении относительно старшего брата. В притче нет логического завершения, и мы так и не знаем, присоединился ли он к празднику или нет. Такой двусмысленный конец подчеркивает, что Бог приглашает всех нас прийти на пир. Эта история должна заставить нас задуматься о состоянии своего собственного сердца.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Как вы относитесь к своему Небесному Отцу? Как вы можете избежать прагматичного мышления слуги?`