---
title:  Cabanga Kabanzi
date:  04/12/2020
---

Zimbili izizathu zokuthi isayensi, ethola kahle izinto eziningi, iyaphaphalaza kwezemvelaphi: okokuqala, isayensi, efunda ezemvelo, kumele ibuke kwezemvelo kuphela ukuthola izimpendulo; okwesibili, isayensi ihlawumbisela ukuthi imithetho yemvelo kumele ingaguquki. Kepha kokubili lokhu kuyiphutha uma ufika kwimvelaphi. Thatha okokuqala, okudinga izimbangi zemvelo kwzigameko zemvelo. Kulungile uma ulandela iziphepho, kodwa kuyize kakhulu kwezendabuko eziqala ngo “Ekuqaleni uNkulunkulu wadala amazulu nomhlaba” (Gen. 1:1, NKJV). Ingenzani isayensi, ephika okungekona komhlaba kwimvelaphi, ukusifundisa mayelana nemvelaphi engeyona yomhlaba ngokuphelele na? Futhi ngokuqhubeka kwendalo na? Lokhu kubukeka kwenza umqondo, ngaphandle kokuthi abaseRoma 5:12— “Ngakho-ke njengalokho isono sangena ezweni ngamuntu munye, nangesono kwangena ukufa, ngokunjalo ukufa kwafikela abantu bonke, lokhu bonke bonile” (NKJV)—uqikelela indawo yemvelo engaqhubeki, eyehlukile, kunalokho isayensi ebhekene nako manje. Umhlaba kuwo ukufa okungekho wehluke kakhulu kunalokho esingakufunda namuhla, futhi ukungathekisa ukuthi kuyafana kube kungafani, kuyoholela emangeni. Yingakho, isayensi yenza iphutha uma kufika kwimvelaphi ngoba iphika izigaba ezimbili ezibucayi zokudala: amandla angewona emvelo ngemuva kwayo, kanye nokungavumelani okhukulu phakathi kokwakuyiko kwindalo yakuqala kanye nalokho okuphambi kwethu.

**Imibuzo Yokuxoxisana**

`1. Eklasini, khulumani ngombuzo wobuhle. Yini Ubuhle na? Sibuchaza kanjani na? UmKrsitu angabuchaza kanjani futhi abuqonde kanjani Ubuhle ngokwehlukile kongeyena UmKristu na?`

`2. UKristu wayengeza emhlabeni njengososayensi ovelele, ahlomuliswe kakhulu ngophando Lwakhe oluhlahla indlela. Wayengathola lonke udumo njengomculi. Kunalokho, weza futhi waqeqeshwa njengomsebenzi wezandla othobekile. Wayekhona Ekudaleni, kodwa waqeqeshwa njengomuntukazana futhi wagcwalisa imisebenzi Yakhe ngokulalela. Sikhuthazo sini lokhu okusinikeza sona, noma ngabe sikuphi nohambo lwethu lwemfundo noma lomsebenzi na?`

`3. Nakuba kungewona onke AmaKristu abizelwe ukufundisa ezikoleni, amaKrsitu angaba ngothisha njalo kwabanye ngezwi nangezenzo, ngenhloso noma ngokunganaki. Ngalesisizathu, yimiphi imikhuba okumele UmKristu ayikhulise, kokubili njengomfundi kaKristu nanjengothisha wezwe na?`