---
title:  Tous impliqués !
date:   05/08/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Lévitique 8**

**Tous impliqués !**

Dans Lévitique 8, nous découvrons que Dieu accorde de l’importance au sacerdoce et appelle les jeunes et les moins jeunes à participer activement à son œuvre. Ce chapitre traite d’Aaron, de ses fils et de leur consécration à la prêtrise. Cependant, n’oublions jamais qu’en raison de la croix, tout le peuple de Dieu est maintenant un sacerdoce royal (Ex 19.6 ; 1 P 2.5,9). La prêtrise est peut-être l’une des valeurs les plus passionnantes du Lévitique !

Les prêtres étaient chargés de diriger le culte et d’intercéder par la prière en faveur du peuple (2 Ch 30.27). En outre, ils enseignaient la Parole de Dieu et répondaient aux questions du peuple (Lv 10.10,11). Certains écrivaient et jouaient même de la musique. Plus important encore, les prêtres étaient des exemples de ce que signifie être saint dans la vie quotidienne (Lv 21.6-8).

Selon la Bible, votre pasteur est censé aider chaque membre de son église à obtenir toute la formation dont il a besoin pour être un ministre, un serviteur et un prêtre efficace (Ep 4.11,12), car nous devons être « la race choisie, les prêtres du Roi, la nation sainte, le peuple qui appartient à Dieu » (1 P 2.9). Lorsque les pasteurs font bien leur travail et que les membres coopèrent, les églises connaissent l’unité, la maturité et la stabilité (Ep 4.13-16). Une église dont la plupart des membres sont actifs dans le ministère et la mission évangélique est une église qui connaît beaucoup moins de conflits internes et jouit d’une présence unificatrice du Christ beaucoup plus grande.

Quelle merveilleuse occasion Dieu nous a donnée d’être formés par nos pasteurs pour répondre efficacement aux besoins spirituels de nos semblables, non seulement dans notre église locale, mais aussi dans notre société ! Plongeons dès maintenant dans Lévitique 8 et apprenons comment être un prêtre efficace dans l’œuvre de Dieu.

**Écrivez Lévitique 8.6-13,23,24 à partir de la version biblique de votre choix.**

* Si vous êtes pressé, écrivez Lévitique 8.6-10.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `