---
title:  Tiempo de esperar
date:   15/02/2020
---

**inTro**

### Esperar en Dios

Vivimos en un mundo de:

- gratificación instantánea y

- soluciones rápidas.

Nuestros dispositivos electrónicos nos dan acceso inmediato a las respuestas que buscamos, ¡¡¡y están al alcance de una mano!!!

Influenciados por esa instantaneidad de las cosas, detestamos esperar. Si nuestra computadora va lenta, simplemente la cambiamos por una nueva que sea más rápida. _Esperar se considera una pérdida de tiempo en el siglo XXI._ Eso lo hemos aplicado también al ámbito espiritual: no tenemos paciencia para esperar las respuestas del cielo a nuestros dilemas existenciales y a los problemas reales de nuestro día a día. Desarrollar la paciencia es un aspecto vital de la vida cristiana.

En el capítulo 10, Daniel ora con urgencia pero tiene que esperar tres semanas para recibir respuestas a sus oraciones. Finalmente, el ángel baja y le explica la razón del retraso en la respuesta divina. A menudo, cuando esperamos que Dios responda, no tenemos el lujo de recibir una explicación por la tardanza, pero esperar en Dios es una pieza vital del rompecabezas del desarrollo cristiano. Este es un aprendizaje que, sí o sí, debemos hacer en la vida.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Daniel 10.

- Para abreviar puedes copiar únicamente los versículos 10 al 14.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
