---
title:  Apprenez à vous connaître
date:   13/04/2026
---

### InTégrer

Deux hommes se rendent à l’église pour prier. L’un d’eux, un ancien respecté, se lève avant le début du service, devant l’assemblée, afin que tous puissent le voir. Il prie à haute voix, remerciant Dieu pour sa propre bonté. L’autre homme, un marginal, se tient tout au fond de l’église. Ses yeux sont embués de larmes à cause du poids du péché qui pèse sur ses épaules. Il tombe à genoux et murmure désespérément: «Seigneur, aie pitié de moi, qui suis un pécheur!»

Il est très facile pour nous de nous exalter nous-mêmes. Parfois, il devient naturel de faire connaître aux autres nos réalisations et nos qualités. Cependant, en soi, ces choses n’ont aucune incidence sur notre réputation aux yeux du ciel. En fait, la base de notre réputation au ciel est complètement contraire à ce que nous pourrions penser, car «quiconque s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé» (Luc 18.14).

Le pharisien arrogant, tout comme l’ancien respecté dans l’histoire ci-dessus, se vantait de sa justice apparente et méprisait les personnes dont la dévotion religieuse semblait moindre que la sienne. Il estimait qu’il méritait les bénédictions du ciel. En raison de ses nombreuses bonnes œuvres, il pensait que son salut était assuré. Il pensait que les gens devraient admirer sa piété. Il était comme les autres scribes de son époque «qui aiment à se promener en longues robes, à être salués sur les places publiques, à occuper les premiers sièges dans les synagogues et les places d’honneur dans les festins» (Luc 20.46). En revanche, le collecteur d’impôts, à l’image du marginal, reconnaissait son état de pécheur et savait qu’il ne méritait aucune bénédiction du ciel. Il comptait sur la miséricorde de Dieu. Il ne pouvait y avoir de plus grand contraste entre la façon dont ces deux hommes se percevaient.

Dans cette histoire, Jésus présente un royaume à l’envers, à l’opposé de ce à quoi nous nous attendons probablement. L’homme qui se croit sauvé est perdu; l’homme qui reconnaît son indignité est sauvé. «Seul celui qui se reconnaît pécheur peut être sauvé.»<sup>1</sup> Lorsque nous prenons conscience de notre véritable état de péché et de notre besoin désespéré du Christ, nous pouvons venir à lui en sachant avec certitude que «si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les pardonner et nous purifier de toute iniquité» (1 Jean 1.9). Plus nous nous approchons du Christ, plus nous prenons conscience de notre péché et de notre indignité. «Seule la contemplation du Christ nous permettra de nous voir tels que nous sommes. C’est parce que nous ne connaissons pas notre Sauveur que nous nous laissons griser par le sentiment de notre valeur personnelle.»<sup>2</sup>

Alors, que pense Dieu des orgueilleux? 1 Pierre 5.5 nous dit que «Dieu résiste aux orgueilleux, mais il fait grâce aux humbles». Cela ne pourrait être plus clair.

**Questions à explorer:**

`Quand avez-vous fait l’expérience de la grâce de Dieu pour la dernière fois? (En effet, nous devrions faire l’expérience de cette grâce quotidiennement.) Nous devrions également faire preuve de grâce envers les autres. Prenez le temps de prier dès maintenant, en demandant à Dieu de vous rendre humble sous sa main puissante, afin que lui seul puisse vous exalter en temps voulu.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _Les paraboles de Jésus_, «Deux adorateurs», p. 131.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Idem, p. 132.