---
title:  InTerroger
date:   18/04/2026
---

Au fur et à mesure que nous avançons dans cette étude, il est important de nous plonger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’école du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Attitudes opposées:**

1. Comparez les deux adorateurs. Comment se percevaient-ils eux-mêmes? Comment percevaient-ils les autres? Comment percevaient-ils Dieu? Luc 18.9-14
2. Comment Jésus a-t-il résumé la leçon tirée de cette histoire dans Luc 18.14? À quel autre endroit a-t-il répété ce principe important?
3. Pourquoi est-il si important de reconnaître notre véritable condition et notre grand besoin lorsque nous venons à Dieu?
4. Quels exemples Jésus a-t-il donnés pour nous montrer comment nous pouvons nous humilier? Quels sont les dangers de se mettre en avant? Luc 14.7-11

`Réflexion personnelle: quelles occasions courantes avons-nous aujourd’hui de faire passer les autres avant nous?`

**Leçons difficiles:**

1. Même après avoir passé plus de trois ans avec Jésus, de quelles manières les disciples ont-ils lutté contre l’orgueil et la promotion de soi? Luc 22.24-27
2. Dans quelle mesure ces disciples auraient-ils finalement pu accomplir quelque chose pour Dieu s’ils avaient refusé d’apprendre les leçons d’humilité? Pourquoi? Proverbes 29.23

`Réflexion personnelle: Dans quelle mesure pensez-vous que l’orgueil et l’ambition égoïste nous empêchent aujourd’hui de recevoir les bénédictions de Dieu?`

**L’exemple parfait:**

1. En quoi une attitude d’humilité change-t-elle nos relations avec les autres? Philippiens 2.3,4.
2. En quoi Jésus est-il l’exemple ultime d’humilité et d’abnégation? Philippiens 2.5-8.

`Réflexion personnelle: en quoi notre monde serait-il différent si tout le monde (nations, entreprises, écoles, églises, etc.) suivait l’exemple de Jésus?`

**Points clés à retenir:**

- L’orgueil peut être l’un des plus grands obstacles à la croissance de notre relation avec Dieu.
- Si nous nous sentons propre-suffisants et ne réalisons pas notre besoin, nous négligerons notre relation avec Dieu et ne chercherons pas à la développer.
- Jésus était l’homme le plus humble sur terre et l’exemple le plus parfait d’une relation étroite avec Dieu.