---
title:  एक राज्य जिसे नष्ट नहीं किया जा सकता
date:   16/03/2022
---

जैसा कि हमने देखा, परमेश्वर ने घोषणा की कि वह पृथ्वी और आकाश को "कंपकंपा" देगा। यह शब्द चित्र हमें दिखाता है कि परमेश्वर अपने शत्रुओं का नाश करेगा। लेकिन कुछ चीजें नष्ट नहीं होंगी।

`तुलना करें, भजन 15: 5; भजन 16: 8; भजन 21 : 7; भजन 62:2; भजन 112: 6 और इब्रानियों 12: 27। कौन-सी वस्तुएँ दृढ़ रहेंगी और नष्ट नहीं होंगी?`

आज, इब्रानियों 12: 27 आधुनिक बाइबल के कई पाठकों को भ्रमित करता है। ये आधुनिक बाइबल कहती हैं कि परमेश्वर पृथ्वी और आकाश को "कंपकंपा" देगा। इसलिए, बहुत से लोग सोचते हैं कि पृथ्वी और आकाश हमेशा के लिए चले जाएंगे। परन्तु बाइबल हमें बताती है कि परमेश्वर नया आकाश और नई पृथ्वी बनाएगा (यशायाह 65: 17; प्रकाशितवाक्य 21: 1- 4)। इसलिए, "कंपकंपी" वास्तव में हमें दिखाती है कि परमेश्वर पृथ्वी को फिर से स्वच्छ और नया बना देगा। परमेश्वर पृथ्वी को पूरी तरह से हटा या नष्ट नहीं करेगा।

और क्या "हिलाया" या नष्ट नहीं किया जाएगा? परमेश्वर के लोगों को नष्ट नहीं किया जाएगा (1थिस्सलुनीकियों 4: 13-17; फिलेमोन 3: 20)। परमेश्वर के लोग नष्ट नहीं होंगे क्योंकि वे परमेश्वर पर भरोसा रखते हैं। परमेश्वर जिसने उन्हें बनाया है, जब वे उसे दूसरे आगमन पर देखते हैं तो वह उन्हें जीवित रखता है।

क्या आप देखते हैं कि इब्रानियों में जो चीजें हमेशा के लिए खड़ी हैं वे यीशु के साथ कैसे जुड़ी हैं? पौलुस हमें इस संबंध को दिखाता है जब वह कहता है, “हे प्रभु, आपने आदि में संसार को बनाया। आकाश तेरे हाथों से बनाया गया था। ये चीजें खत्म हो जाएँगी, लेकिन तुम जीवित रहोगे। वे सब वस्त्रों की तरह घिस जाएँगे। तुम संसार और आकाश को ऐसे ढाँपोगे मानो वे एक कंबल हों। वे वैसे नहीं रहेंगे जैसे अभी हैं। लेकिन आप हमेशा वैसे ही रहेंगे जैसे आप अभी हैं। तुम्हारे जीवन के वर्ष कभी समाप्त नहीं होंगे" (इब्रानियों 1: 10-12)। इब्रानियों ने यह भी कहा, "यीशु सदा जीवित रहता है। वह याजक [धार्मिक अगुवे, के रूप में सेवा करना कभी न छोड़ेगा," (इब्रानियों 7: 3, 24)। जिन लोगों को यीशु बचाता है उनके पास स्वर्ग में बेहतर चीजें हैं जो हमेशा "हमेशा तक बनी रहेंगी" (इब्रानियों 10:34)। जब परमेश्वर न्यायी के रूप में अपना कार्य करता है, तो उसके लोग न हिलेंगे और न नष्ट होंगे (भजन संहिता 46:5)। वे हमेशा जीवित रहेंगे क्योंकि यीशु उनमें रहता है।

पौलुस यह भी कहता है, "हमारे पास एक ऐसा राज्य है जो हिलाया नहीं जा सकता" (इब्रानियों 12:28)। दानिय्येल इस राज्य के बारे में बात करता है (दानिय्येल 7: 18)। यह राज्य "हमेशा तक बना रहेगा" (दानिय्येल 2:44)। यह राज्य पुत्र का है। लेकिन यीशु, पुत्र, अपने राज्य को हमारे साथ साझा करेगा।