---
title:  आइए हम हर समय परमेश्वर को धन्यवाद दें
date:   17/03/2022
---

आइए हम हर समय परमेश्वर को धन्यवाद दें (इब्रानियों 13 : 15, 16) हमें परमेश्वर को उसके सभी अद्भुत उपहारों के लिए कैसे धन्यवाद देना चाहिए? उत्तर है: हमें ईश्वर की उपासना इस प्रकार करनी चाहिए जिससे वह प्रसन्न हों।

`इब्रानियों 12: 28 और इब्रानियों 13 : 15, 16 की तुलना करें। हम परमेश्वर की आराधना कैसे करते हैं जिससे वह प्रसन्न होता है?`

इस्राएलियों ने परमेश्वर को यह दिखाने के लिए पशु उपहार भेंट किए कि वे आभारी हैं या क्षमा चाहते हैं। ये जानवर केवल शब्द चित्र थे। उन्होंने देने वालों के दिलों में भावनाओं को दिखाया। परमेश्वर को वास्तव में पशुबलि पसंद नहीं थी। परमेश्वर चाहता था कि उसके लोग दयालु और पवित्र हों, और उसे धन्यवाद दें। इन उपहारों से परमेश्वर प्रसन्न हुआ। इन उपहारों ने आराधना को दिखाया।

उसी तरह, पौलुस हमें परमेश्वर की स्तुति और धन्यवाद देकर आराधना करने के लिए आमंत्रित करता है। जब हम पाप के लिए खेदित होते हैं और अन्य लोगों के प्रति दयालु होते हैं, तो परमेश्वर प्रसन्न होता है। परमेश्वर इन उपहारों को प्यार करता है! निश्चित रूप से, हम व्यक्तिगत रूप से परमेश्वर को अपने उपहार नहीं दे सकते। लेकिन स्वर्ग में परमेश्वर हमारे उपहारों को स्वीकार करता है। यही कारण है कि पौलुस हमें अपनी पूरी पत्री के माध्यम से यीशु के बारे में सोचने के लिए प्रोत्साहित करता है (इब्रानियों 3: 1; इब्रानियों 4: 14; इब्रानियों 10: 23)। तब हम जारी रखेंगे यह हमें अन्य लोगों के लिए अच्छे कार्य करने में मदद करता है (इब्रानियों 6: 10-12; इब्रानियों 13 : 1, 2, 16।

अब हम और अच्छी तरह से समझते हैं कि पौलुस का क्या अर्थ है जब वह अपने पाठकों को “परमेश्वर की आराधना करने के लिए इस तरह से आमंत्रित करता है जो उसे प्रसन्न करे" (इब्रानियों 12: 28)। निमंत्रण मसीहियों को यह भी दिखाता है कि वे अब याजकों, या धार्मिक अगुओं का समूह हैं। परमेश्वर ने इस्राएल को अतीत में याजकों का राज्य होने के लिए चुना था। परमेश्वर चाहता था कि इस्राएल इस सुसमाचार की घोषणा करे कि यीशु लोगों को पाप से बचाता है (निर्गमन 19: 4-6; 1 पतरस 2: 9, 10; प्रकाशितवाक्य 1: 6; प्रकाशितवाक्य 5: 10)। परन्तु इस्राएल ने परमेश्वर की आज्ञा नहीं मानी। फिर यीशु आया। यीशु ने "वही किया जो परमेश्वर चाहता था कि वह करे। यीशु के कारण हम उस भेंट के द्वारा पवित्र किए गए हैं जिसे उसने हमारे लिए बनाया है" (इब्रानियों 10: 10-14, 19- 23)। परमेश्वर अब हमें वह योजना देता है जो उसने इस्राएल को दी थी। इस योजना के भाग के रूप में, परमेश्वर हमसे जो हमारे पास है उसे साझा करने और बेहतर करने के लिए कहता है।

इब्रानियों 13 : 1-6 हमें वह भलाई भी दिखाता है जो हमें करनी चाहिए। हमें लोगों से ऐसे प्यार करना चाहिए जैसे कि वे हमारा परिवार हों। यीशु ने यह प्रेम हमें दिखाया (इब्रानियों 2: 11, 12) हमें दयालु और मददगार होना चाहिए। हमें बंदियों और पीड़ाओं के पास जाना चाहिए (इब्रानियों 13 : 3)। हमें यौन पापों से मुड़ना चाहिए। हमें लालची नहीं होना चाहिए।

`स्तुति आराधना का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। अच्छे काम भी हमारी उपासना का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा क्यों हैं?`