---
title:  Intimations d’espérance
date:   22/11/2016
---

### Intimations d’espérance

`« Et cela même sera mon salut, car nul hypocrite n’accède en Sa présence. » (Job 13:16, TOB). Ce verset suit juste après celui que nous avons lu hier. Comment cela affirme-t-il encore plus l’idée que, malgré tout, Job avait de l’espérance, et que son espoir était en Dieu?`

Qu’est-ce une piste intéressante pour suivre ce qui est venu avant! Même si Job venait à mourir, même si Dieu le tuait, Job aura toujours confiance en son Dieu pour le salut. Bien que cela soit un étrange contraste sur un plan, sur un autre, c’est parfaitement logique. Après tout, qu’est-ce que le salut si ce n’est que la délivrance de la mort? Et qu’est-ce que la mort, du moins pour ceux qui sont sauvés, si ce n’est qu’un petit moment de repos, un instant de sommeil, suivi par la résurrection à la vie éternelle? Cet espoir de la résurrection à la vie éternelle n’est-il pas la plus grande espérance de tout le peuple de Dieu à travers les millénaires? C’était aussi l’espérance de Job.

`Lisez 1 Corinthiens 15: 11-20. Quel est l’espoir qui nous est présenté là? Sans cet espoir, pourquoi n’aurions-nous rien à espérer?`

Aussi, après cette forte affirmation de foi au salut, Job dit que le « hanef ne viendra pas devant lui ». La racine de ce mot signifie « profane » ou « sans Dieu », un mot à connotations très négatives en hébreu. Job savait que son salut ne se trouvait qu’en Dieu seul, dans une vie d’obéissance fidèle à Lui. C’est pourquoi l’homme insensé et irréligieux, le hanef, n’a pas cet espoir. Job exprimait probablement ce qu’il comprenait par son « assurance du salut ». Bien que Job ait fidèlement offert des sacrifices d’animaux pour le péché, nous ne savons pas combien il comprenait leur importance. Avant la croix, les plus fidèles serviteurs du Seigneur comme Job n’avaient sûrement pas une aussi complète compréhension du salut comme nous qui vivons après la croix. Néanmoins, Job savait encore assez pour savoir que son espoir de salut se trouvait seulement dans le Seigneur et que ces sacrifices étaient une expression de la façon dont ce salut devait être trouvé.