---
title:  Réflexion avancée
date:   25/11/2016
---

#### Réflexion avancée:

D’une couverture à l’autre, la Bible abonde de merveilleuses paroles d’espérance. « Je vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en Moi. Vous aurez des tribulations dans le monde; mais prenez courage, J’ai vaincu le monde. » (Jean 16:33, LSG). « Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » (Matt. 28:20, LSG). « Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu malédiction pour nous – car il est écrit: maudit est quiconque est pendu au bois » (Gal. 3:13, LSG). « Autant l’orient est éloigné de l’occident, autant Il éloigne de nous nos transgressions. » (Ps. 103: 12, LSG). « Car j’ai l’assurance que ni la mort ni la vie, ni les anges ni les dominations, ni les choses présentes ni les choses à venir, ni les puissances, ni la hauteur, ni la profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus Christ notre Seigneur. » (Rom. 8:38, 39, LSG). « L’arc sera dans la nue; et Je le regarderai, pour Me souvenir de l’alliance perpétuelle entre Dieu et tous les êtres vivants, de toute chair qui est sur la terre. » (Genèse 9:16, LSG). « Voyez quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants de Dieu! Et nous le sommes. Si le monde ne nous connait pas, c’est qu’il ne L’a pas connu. » (1 Jean 3: 1, LSG). « Sachez que l’Éternel est Dieu! C’est Lui qui nous a faits, et nous Lui appartenons; Nous sommes Son peuple, et le troupeau de Son pâturage » (Ps. 100: 3, LSG). Ces textes sont juste un petit extrait de ce qui nous est révélé dans la Parole à propos de ce que notre Dieu est et ce qu’Il nous offre. Quelles raisons aurions-nous en ayant l’espoir si cela ne nous était pas révélé dans la Bible?

#### Discussion:

- `Quels sont les autres textes de la Bible qui nous parlent de l’espérance? Lesquels sont particulièrement importants pour vous et pourquoi?`

- `De toutes les doctrines spécifiques de l’Église Adventiste du Septième Jour, quelles sont celles qui vous donnent particulièrement l’espérance?`

- `Au milieu des épreuves personnelles et parfois des tragédies et difficultés de la vie, comment pouvons-nous apprendre à nous réjouir en ayant de l’espérance en ce qui est présenté dans la Bible? Pourquoi est-il si facile de se décourager par les événements, même avec tant d’espérance? Que pouvons-nous faire, au niveau pratique, pour toujours garder cet espoir et nous en réjouir?`

- `« Parlez de l’espérance, de la foi et des actions de grâces à Dieu. Soyez joyeux et pleins d’espoir en Christ. Édifiez-vous en Le louant. Voilà un grand remède contre les maladies de l’âme et du corps. » – Ellen G. White, Mind, Character, and Personality, vol. 2, p. 492. Pourquoi la louange est-elle importante pour nous aider à garder l’espérance dans le Seigneur?`