---
title:  教員良助
date:   03/01/2025
---

### 第一部分：概述

**關鍵經文：何14：4**
**學習重點：約17：24；太22：1-14；約10：17、18。**

**簡介**
上帝無償地愛每個人，超過我們所能想像。祂的愛完全慷慨和仁慈，因為祂自願選擇彰顯祂犧牲的愛，即使人們背逆祂。

**學課主題**
本週學課強調三個主題。

*1. 上帝的愛不是由必然性來定義的：*祂的愛是我們理解祂與人類之間關係的核心。神聖之愛是上帝自發且豐富之仁愛的表述。祂的愛不是由我們發動的任何行為所引起或必需的，也不是由於人類的任何潛力。上帝彰顯祂的愛，不期望為自己謀取利益。祂愛每一個人，且是無私地愛人，就像何西阿、以色列和我們一樣。

*2. 上帝之愛的範圍是無法計算的：*上帝的愛不是基於因果條件。祂自願為我們捨己，祂恆久不變的愛更充分彰顯了祂的憐憫。祂的愛超越了所有人的期望，因為祂白白地將恩典、憐憫和同情賜給那些最不配得的人。

*3. 上帝的愛是可能遭到拒絕的：*上帝對我們充分地彰顯了祂無私的愛，但並沒有預先決定人們對此如何回應。祂的愛不是支配性或強迫性的，而是給了我們自由選擇去接受或拒絕它。

**生活應用**
上帝的愛超越了人類的所有期望，因為祂白白地將恩典、憐憫和同情賜給那些最不值得的人。這種上帝之愛的觀念如何改變我們的態度，尤其是對那些就我們所知範圍內並不值得去同情的人？

### 第二部分：註釋

**1. 上帝的愛不是由必然性來定義的。**
自由是上帝之愛的重要特徵。祂的愛不是由其他事物所引起的。在因果關係中，果是因的必然結果。然而，上帝的愛不是由必然性的因果邏輯來定義的，相反，它具有驚人的主動性。何西阿和他不忠妻子的經歷詳細闡述了這個概念。透過他們經驗的敘述我們將看見這一概念：上帝的愛並不意味著創造的必要性，並且上帝是無償地付出愛。

*何西阿與上帝無償的愛：*何14：4將上帝治癒以色列的不忠與祂無償地愛祂子民的應許連結起來。這項應許重申了何2：14-23所設想的上帝背道子民的仁慈復興，正如何西阿本人與他不忠的妻子之間的充滿恩慈的關係所刻劃的（何3：1-5）。與何西阿的個人生命經驗相較之下，表明上帝的愛是完全慷慨的。「這是一種無法賺取的愛──以色列可以向耶和華獻上什麼當作被接受的報酬呢？」相反，希伯來文 nedabash 強調上帝會白白地愛以色列，它傳達了「『自願奉獻』或『出於慷慨奉獻』的想法。」──道格拉斯．斯圖爾特，〈何西阿-約拿〉，《詞彙聖經註釋》（Dallas：Word，Incorporated，1987），第31卷，原文215頁。因此，上帝的愛不是因以色列採取的任何行動而發動或必需的。相反，這是祂自由的表達，因此是完全情願的。事實上，何14：4中神聖醫治的語言（另參何5：13；6：1；7：1；11：3）似乎強調了上帝之愛的自願性，因為以色列無法憑藉自己的力量持守忠誠。因此，這種愛的自願性意味著那些被上帝所愛的人本身確實不配得到這種愛。

*上帝的愛和創造：*愛需要與他人建立關係的概念，似乎意味著上帝需要創造生物才能成為慈愛的上帝。換句話說，為了彰顯上帝的愛，創造是必要的。然而，這個概念並沒有《聖經》依據，《聖經》強調上帝的自由和自主。祂不需要從祂的創造物得到任何東西（徒17：25）。此外，正如耶穌在「創立世界以先」說天父愛祂時所強調的那樣，神聖的愛在宇宙創造之前就已經存在（約17：24）。因此，世界的創造並不是上帝之愛存在的必要條件。相反，創造是一種神聖的自願活動，來自祂永恆滿溢之愛的自由。

*上帝的愛白白地給予：*耶穌在十字架上的犧牲是自願之愛的奉獻。祂不僅僅是暴力處決的受害者。正如耶穌自己所強調的：「我將命捨去……沒有人奪我的命去，是我自己捨的。」（約10：17、18）同樣，保羅解釋基督「愛我，為我捨己」（加2：20）。因此，耶穌被釘在十字架上並不是執刑官的惡行造成的必然結果，而是祂甘願獻出自己，作為神聖之愛的自由的非凡體現。

**2. 上帝之愛的範圍是無法計算的。**
上帝的愛不遵循因果邏輯的觀念，意味著它不該經由計算來產生一個合理的期望。摩西五經中有兩個在上帝面前代求的例子佐證了這種假設性問題。

第一個例子是在對所多瑪和蛾摩拉宣布神聖審判（創18：20）的背景下，亞伯拉罕為其發出的代求（創18：23-33）。起初，亞伯拉罕訴諸上帝的公義，並詢問如果城裡有50個義人，上帝是否真的會毀滅這座城（創 18：24、25）。可以說，當亞伯拉罕祈求神聖公義時，50聽起來是個合理的數字。然而，由於亞伯拉罕不斷代求，這個數字逐漸減少，從50人減少到45人（創18：28），從45人減少到40人（創18：29），從40人減少到30人（創18：30），從30人到20人（創18：31），從20人到10人（創18：32），他不再訴諸上帝的公平，而是訴諸祂的憐憫（創18：27，30，32）。看起來50人對公義來說是合理的，但10個就遠遠超出了預期。如果說代禱的開始給人的印象是亞伯拉罕試圖說服上帝是公正的，然後是仁慈的，那麼代禱對話的進展表明，這種意圖絕對不是事實。相反，代禱過程實際上揭示了上帝的慈愛和憐憫高於合理預期或推測的計算。

代求的第二個例子是摩西在西乃山代表以色列人介入。誠然，最初的印像是他試圖說服上帝對他們仁慈（出32：11-14，31-33）。但話又說回來，事實並非如此。摩西與上帝互動的高潮是上帝榮耀的啟示，這是上帝之愛的顯著表達（出34：6、7）。除了確認神聖的自由可以憐憫那些顯然不值得上帝愛的人（出33：19）之外，「為千萬人存留慈愛」和「追討他的罪……直到三、四代」（出34：7）之間極為強烈且不對稱的比較，歸根結底就是表明上帝愛的範圍是無法計算的，這特別強調了上帝之愛的無償性質。

**3. 上帝的愛是可能遭到拒絕的。**
神聖之愛的自由也意味著它不會預先決定人類對這種愛必定有所回應。再次強調，上帝的愛本質上是自願的，不涉及必然的因果邏輯。在對耶路撒冷的哀歌中，耶穌悲傷地揭示了有關其子民得救的願望尚未實現。祂強調「祂多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意」（太23：37）。希臘文動詞 thelo 在這段經文中使用了兩次，但方式不同。第一次出現描述了基督對想要拯救之人的意願，而第二次則用來表示他們沒有相同的意願。因此，神聖之愛所提供的並不能決定接受這奉獻之人同樣以愛回應。不幸的是，由於這種愛的意願沒有得到回報，所以就無法實現了。

《聖經》中抵制神聖之愛的另一個例子是婚宴的比喻，許多人被邀請參加，但他們拒絕了邀請（太22：3）。於是這個呼召就傳給其他確實出席婚禮的人（太22：9、10）。然而，即使在那些來的人中，也有一人「沒有穿禮服」（太22：11）。比喻的結論強調「被召的人多，選上的人少」（太22：14）。在這個關於「天國」的比喻中（太22：2），「選上的人」這一用語傳達的並不是一種決定性的神聖揀選（預定）的觀念，而是與人們接受或拒絕上帝的邀請有關。換句話說，「邀請的人很多；但有些人拒絕來，有些人則拒絕遵守天國的規範，因此被拒絕。留下來的人稱為『選民』。」D‧A‧卡森，〈馬太福音〉，《釋經家的聖經註釋：馬太福音、馬可福音、路加福音》（密西根州大急流城：宗德文出版社，1984年），第457頁。因此，我們選擇的能力乃是上帝自由之愛的另一個指標，它對接受或拒絕的真實反應是持開放空間的。我們也受邀甘心情願地去接受它。

### 第三部分：應用

根據上述關於上帝自由之愛的觀點，討論以下問題：
`1. 認識到上帝的愛不是由我們的任何行為所引起的，這如何使我們更接近祂的同在？至少舉一個實際例子。`

`2. 上帝的愛超越了合理的預期，因為祂無償地向那些最不值得的人表現憐憫，這不可思議的概念在哪些方面可以用在和非信徒的對話中？`

`3. 不幸的是，我們可能會透過哪些實際方式將上帝的愛拒之門外？`

`4. 考慮到上帝的愛並不強迫人，身為基督徒的我們在思考如何更真誠地愛人時，應該從這種愛中學到什麼？`2025-01