---
title:  Gati për ardhjen e tij
date:  15/12/2022
---

Ne jetojmë në një botë të furishme me shumë nevoja artificiale dhe shpërqendrime tërheqëse. Nëse nuk jemi të kujdesshëm, këto mund të na marrin gjithë kohën dhe të shtrembërojnë prioritetet tona. Ky nuk është vetëm një nënprodukt tjetër i botës sonë kibernetike të globalizuar; Të krishterët në çdo epokë, në një shkallë ose në një tjetër, duhet të jenë vigjilentë kundër përpjekjeve të Satanit për t'i larguar ata nga ajo që ka vërtet rëndësi në këtë jetë.

Kush është ai, i cili, nëse nuk është i kujdesshëm, nuk do të rezikonte të largonte shikimin nga Perëndia dhe të ndalet në gjëra të kësaj bote, trupore, gjëra që, në fund, nuk mund të na kënaqin përfundimisht dhe që, në fund, mund të na çojnë në shkatërrimin tonë shpirtëror?

`Lexoni 2 Pjetrit 3:14 dhe 1 Gjonit 3:1–3. Çfarë ndryshimi shihni midis përgatitjes së vetes për Ardhjen e Dytë dhe gatishmërisë për atë ngjarje të lavdishme?`

Shpesh nocioni i një përgatitjeje të vazhdueshme për Ardhjen e Dytë bëhet një justifikim për zvarritje. Ky nocion mund ta bëjë lehtësisht dikë të relaksohet nën supozimin e shërbëtorit të keq, "Zotëria im po vonon të vijë” (Mat. 24:48).

Lexo Psalmin 95:7, 8; Hebrenjve 3:7, 8, 15; dhe Hebrenjve 4:7. Çfarë po na thonë këto vargje për të qenë gati tani?

Nga këndvështrimi biblik, koha e shpëtimit është gjithmonë "sot" dhe asnjëherë nesër (shih Psa. 95:7, 8; Hebr. 3:7, 8, 15; Hebr. 4:7). Dhe më shumë: nëse nuk ndodh një përvojë e madhe konvertimi, ne do të vazhdojmë të jemi ata që jemi tani. Vetë koha nuk e konverton të pakonvertuarin. Sido që të jetë, nëse dikush nuk rritet vazhdimisht në hir dhe nuk ecën përpara me besim, prirja do të ishte të largohesh, të bëhesh i ngurtësuar, skeptik, cinik, madje edhe mosbesues.

Nga ky këndvështrim mund të themi se çdo ditë e vetme e jetës sonë është jeta jonë në miniaturë. Pra, me hirin e Zotit, ne duhet të planifikojmë për të ardhmen, por duhet të jetojmë çdo ditë gati për kthimin e Jezusit – veçanërisht sepse, duke pasur parasysh rrethanat e paparashikuara të kësaj jete, sot mund të jetë dita juaj e fundit.

`Si mund të jeni sot gati për kthimin e Jezusit nëse Ai do të kthehej sot? Diskutoni përgjigjen tuaj në klasë.`