---
title:  Për më tepër studim
date:  16/12/2022
---

Lexoni Ellen G. White, “Mind Cure”, p. 241–259, në The Ministry of Healing; “True and False Theories Contrasted”, p. 7–16, në The Sanctified Life.

“Konflikti i madh po i afrohet fundit. Çdo raport i fatkeqësisë nga deti ose toka është një dëshmi për faktin se fundi i të gjitha gjërave është afër. Luftërat dhe jehonat e luftërave e deklarojnë atë. A ka ndonjë të krishterë, pulsi i të cilit nuk rreh me ritëm të përshpejtuar ndërsa ai parashikon ngjarjet e mëdha që hapen para nesh? Zoti po vjen. Ne dëgjojmë hapat e një Perëndie që po afrohet.»—Ellen G. White, Maranatha, f. 220.

“Jeto jetën e besimit ditë pas dite. Mos u shqetësoni dhe mos u brengosni për kohën e telasheve, sepse kështu do të keni një kohë të trazuar paraprakisht. Mos vazhdo të mendosh: “Kam frikë se nuk do të qëndroj në ditën e madhe të sprovës.” Ju duhet të jetoni për të tashmen, vetëm për këtë ditë. E nesërmja nuk është e jotja. Sot duhet të ruani fitoren ndaj vetvetes. Sot ju duhet të jetoni një jetë me lutje. Sot ju duhet të luftoni luftën e mirë të besimit. Sot duhet të besoni se Perëndia ju bekon. Dhe ndërsa arrini fitoren mbi errësirën dhe mosbesimin, ju do të përmbushni kërkesat e Mjeshtrit dhe do të bëheni një bekim për ata që ju rrethojnë.»—Ellen G. White, Signs of the Times, 20 tetor 1887.

“Perëndia do të vijë së shpejti dhe ne duhet të përgatitemi ta takojmë Atë në paqe. Le të jemi të vendosur të bëjmë gjithçka në fuqinë tonë për t'u dhënë dritë atyre përreth nesh. Ne nuk duhet të jemi të trishtuar, por të gëzuar dhe duhet ta mbajmë Zotin Jezus gjithmonë para nesh. . . . Ne duhet të jemi gati dhe të presim shfaqjen e Tij. Oh, sa e lavdishme do të jetë ta shohësh Atë dhe të jesh i mirëpritur si i shpenguari i Tij! Ne kemi pritur gjatë, por besimi ynë nuk duhet të dobësohet. Nëse nuk mundemi veçse ta shohim Mbretin në bukurinë e Tij, do të jemi përgjithmonë e përgjithmonë të bekuar. Ndjehem sikur duhet të bërtas me zë të lartë: 'I lidhur me shtëpinë' Ne po i afrohemi kohës kur Krishti do të vijë me fuqi dhe lavdi të madhe, për t'i marrë të shpenguarit e Tij në shtëpinë e tyre të përjetshme.»—Ellen G. White, Heaven, f. 165, 166.

**Pyetje për diskutim**

`1. Si mund të na ndihmojë koncepti i personit - trupi, fryma dhe shpirti si një tërësi e pandashme - të kuptojmë më mirë shtrirjen gjithëpërfshirëse të fesë dhe rëndësinë e stilit tonë të jetesës?`

`2. Të gjitha rilindjet dhe reformimet e vërteta janë teocentrike (të përqendruara te Zoti) dhe asnjëherë antropocentrike (të përqendruara në sjelljen njerëzore). Si e ilustron këtë parim shëmbëlltyra e fariseut dhe tagrambledhësit (shih Luka 18:9–14)?`

`3. Në klasë, diskutoni përgjigjen tuaj për pyetjen e fundit të së enjtes. Si mund ta dini nëse jeni gati dhe a mund të keni siguri pa qenë mendjemëdhenj?`