---
title:  Урок
date:   05/08/2018
---

ВОСКРЕСЕНЬЕ, 5 АВГУСТА

В Лидде и Иоппии

Петр посещал христианские общины в прибрежном регионе Иудеи. Вероятно, он преследовал цель наставить их в учении (см. Деян. 2:42), однако Бог использовал его для совершения особого рода чудес, которые творил Сам Иисус.

`Прочитайте Деян. 9:32–35. Какие общие черты имеют чудо, сотворенное Иисусом в Лк. 5:17–26, и исцеление Энея?`

Несмотря на краткость изложения, это чудо напоминает нам известную историю о расслабленном из Капернаума, которого исцелил Иисус (см. Лк. 5:17–26). В обеих историях отмечается, что больной был прикован к постели. Однако еще более важным является влияние, которое оказало исцеление Энея не только в Лидде, но и в прибрежной равнине Сарон. Удостоверившись в реальности чуда, многие люди обратились к Господу.

`Прочитайте в Деян. 9:36–43 историю о воскрешении Тавифы. Что в ней было такого особенного?`

Тавифа (в пер. с арамейского — «газель»; в Синод. пер. — «серна») была верующей женщиной, которую люди очень любили и ценили за ее благотворительность. История ее воскрешения также перекликается с совершенным Иисусом чудом — воскрешением дочери Иаира (см. Лк. 8:41, 42, 49–56), свидетелем которого был Петр. Следуя примеру Иисуса, он попросил всех покинуть комнату (см. Мк. 5:40). Затем Петр преклонил колени и помолился, после чего обратился к умершей женщине: «Тавифа! встань» (Деян. 9:40).

Апостолы совершили множество чудес, но в действительности через апостолов действовал Сам Бог (Деян. 5:12). Не исключено, что сходство с чудесами Самого Иисуса должно было напомнить церкви, включая нас, что важно не то, кто является Божьим орудием, а степень посвященности такого человека Богу (см. Ин. 14:12). Когда мы позволяем Богу использовать нас для распространения Евангелия, может произойти невероятное. Петр не только воскресил Тавифу, но благодаря этому чуду множество людей в Иоппии обратилось к Господу (см. Деян. 9:42).

`Некоторые люди полагают, что если бы они стали свидетелями реального чуда, наподобие воскрешения Тавифы, то непременно уверовали бы. И хотя чудеса порой помогали привести некоторых людей к вере, в Библии есть много историй о тех, кто, став свидетелем чуда, так и не уверовал. На чем в таком случае должна основываться наша вера?`