---
title:  Гонения Ирода
date:   09/08/2018
---

Возвращаясь к событиям в Иудее, мы читаем о том, что царь Ирод убил Иакова, брата Иоанна и сына Зеведеева (см. Мк. 1:19). То же самое он хотел сделать и с Петром.

`Прочитайте Деян. 12:1–4. Что этот отрывок говорит нам об испытаниях, с которыми пришлось столкнуться ранней церкви?`

Упомянутый здесь царь Ирод — это Агриппа I, внук Ирода Великого (см. Мф. 2:1), правивший Иудеей с 40 г. н. э. по 44 г. н. э. Выставляя напоказ свою мнимую набожность, он заслужил популярность среди иудейских подданных, особенно среди фарисеев. Попытка Ирода расположить к себе иудеев, подвергая нападкам некоторых апостолов, идеально соотносится с тем, что мы знаем о нем из других источников.

Поскольку казнь Иакова укрепила позиции Агриппы, он решил казнить также и Петра. Петра взяли под стражу и передали четырем сменам воинов из четырех человек в каждой, чтобы они стерегли его ночью. Рядом с Петром все время находились четыре воина: к двум из них он был прикован цепями, другие два стерегли вход. Такие крайние меры предосторожности были предприняты, чтобы исключить возможность того, что уже однажды произошло с Петром (и Иоанном) незадолго до этого (см. Деян. 5:17–20).

`Прочитайте отрывок Деян. 12:5–18. Что произошло в ответ на молитвы братьев?`

Ночью, накануне дня, когда Агриппа запланировал предать Петра суду и казнить его, апостола вновь чудным образом освободил ангел.

Затем мы читаем историю о смерти Агриппы в Кесарии (см. Деян. 12:20–23). Предпринимались попытки установить причину его кончины (воспаление брюшины, язва, отравление), однако Лука ясно утверждает, что смерть настигла царя вследствие Божественного суда.

`Иаков был убит, Петр освобожден, а Ирод подвергся Божественному суду. В некоторых случаях мы видим справедливость, в других — нет. Как мы должны вести себя, когда у нас нет ответов на все наши вопросы? Почему нам необходимо жить верой, даже если чего-то мы не понимаем?`