---
title:  Миссионерская история
date:   10/08/2018
---

#### Повторяющийся кошмар 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Пенсионерку Хелен Йен, проживающую в столице Тайваня Тайбэе, каждый день мучил один и тот же кошмар. Ей снилось, что она куда-то идет и в какой-то момент понимает, что не может найти дорогу обратно. 

Дневные часы проходили спокойно. Хелен проводила время с мужем, уже взрослыми детьми и внучкой. Она начала посещать бесплатные занятия для женщин в Тайваньской адвентистской больнице. 

На лекции Хелен услышала, что располагавшаяся неподалеку Церковь адвентистов седьмого дня ищет волонтеров для новой евангельской программы. Церковь планировала проводить по вторникам занятия по профилактике болезни Альцгеймера, распространенной среди местного населения, а также кулинарные курсы и курсы изучения Библии по средам и четвергам. 

«Я всегда хотела быть волонтером, – признается Хелен. – Я никогда прежде не слышала об адвентистах. Но как только я пришла в эту церковь, пастор пригласил меня помочь на кухне». 

Хелен приходила в церковь по вторникам к 6 часам утра печь хлеб для продажи на занятиях по профилактике болезни Альцгеймера. Продажа хлеба, который также покупают многие члены церкви, помогает поддержать благотворительные проекты Тайваньской конференции Адвентистской церкви. 

Хелен рассказывает, что волонтерство дарит ей радость и чувство удовлетворенности. Она начала посещать церковь каждую неделю и вскоре стала ходить на курсы по изучению Библии, которые проводила жена пастора, Бренда Хуанг, которая курирует евангельскую программу. Хелен, всю жизнь посещавшая церковь по воскресеньям, впервые услышала о святости седьмого дня – субботы. 

«Я почувствовала перемену в сердце после того, как услышала эту весть, – говорит Хелен. – и уже не могла жить, как раньше!». 

Женщина начала посещать богослужения в Адвентистской церкви каждую субботу. Ее жизнь во многих сферах также изменилась, когда она начала работать с двадцатью другими волонтерами. 

«Я увидела большие изменения в своей жизни, – признается Хелен. – Раньше я думала, что счастлива, поскольку у меня есть муж, дети и внучка. Но потом я поняла, что в жизни есть нечто большее. Я узнала Бога и теперь хочу поделиться этим знанием с каждым». 

Через два года после того, как Хелен начала заниматься волонтерской деятельностью, она начала готовиться ко крещению. 

«Хелен – наш первый плод!» – говорит пастор церкви Раймонд Ко. 

Около 300 человек посетили церковные субботние богослужения благодаря евангельской программе. 

Целый год Хелен мучили ночные кошмары, во сне она не могла никак найти дорогу домой. «Придя в церковь, я перестала видеть эти сны! – делится она. – Я поняла, что истина адвентистов седьмого дня – это и есть путь домой, к Небесам». 

Ваши пожертвования поддерживают евангельские программы, подобные той, что привели Хелен Йен ко крещению. 