---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/08/2018
---

**Основной стих**: Деян. 9:32-43; Деян. 10 Задачи учителя: 

- **Понять** пасторский и администраторский дары Петра. 
- **Ощутить** смелость и мужество, присущие служению Петра. 
- **Действовать**: применять уроки из жизни и служения Петра, которые будут укреплять нашу личную жизнь и жизнь Церкви. 

1. Понять, в чем сила Петра 
	+ Благодаря чему такой колеблющийся человек, как Петр, стал мужественным и смелым свидетелем Иисуса? 
	+ Какую роль сыграла молитва в жизни и служении Петра? Как Петр оправдывал ожидания верующих в различных местах, где совершал служение? 

2. Ощутить: главные черты Петра 
	+ Как удавалось Петру сочетать волевые качества лидера и отзывчивость к нуждам простых людей в Церкви? Что это говорит нам о Петре как о пасторе и руководителе? 

3. Действовать: учиться у Петра 
	+ Как пример Петра учит нас способности одновременно удовлетворять нужды отдельного человека и всей общины? 

**Заключение**: Как член церкви, молитвенный воин, евангелист и церковный лидер, Петр оставил христианам образец для подражания. 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 – Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Деян. 9:32-43 

**Основной принцип духовного роста**: После воскресения Иисус выделил время, чтобы приготовить Своих учеников к служению. Петр отрекся от Иисуса трижды перед Его смертью. Воскресший Иисус трижды спросил, может ли Он доверить Петру роль лидера и пастыря церкви. «Вопрос, который Христос задал Петру, был очень важным. Христос упомянул только одно условие ученичества и служения. «Любишь ли ты Меня?» — спросил Он. Это — главное качество» (Желание веков, с. 815). 

**Для учителей**: Начните урок с обсуждения неудач и успехов Петра, которые у него были до воскресения Христа. В промежутке между последней Вечерей и Гефсиманией Иисус взглянул на Петра и сказал: «Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу, но Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя» (Лк. 22:31, 32). Петр не до конца понимал значение этих слов, но поклялся в своей вечной преданности Иисусу. Он был готов защищать Его до конца и, если понадобится, идти «в темницу и на смерть» (Лк. 22:33). Однако изначально Петр был колеблющимся человеком. В один момент он признал, что Иисус – Христос, Сын Бога Живого; а в другой – сделал вид, что не знает Иисуса. Петр шел по воде, но в какой-то момент засомневался и в результате чуть не погиб. Иисус почтил Петра тем, что взял его с Собой в Гефсиманию, но Петр предпочел сон. Петр отсек ухо рабу, но испугался, когда женщина спросила его об Иисусе. Пропел петух, и Петр заплакал. За грехи Петра и грехи всего мира Иисус был распят вне стен Иерусалима. На третий день Петр увидел воскресшего Спасителя. С того момента его жизнь изменилась навсегда. Господь сделал Петра совершенно новым человеком, и благодаря этому он смог проповедовать в день Пятидесятницы. 

**Дискуссия**: Быть последователем Христа – это одновременно привилегия и ответственность. В чем заключается привилегия, а в чем – ответственность? Случается ли, что мы часто не справляемся с этой ответственностью? 

##### Шаг 2 – Исследуйте! 

**Для учителей**: Иисус сказал Петру: «И ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих» (Лк. 22:32). В характере Петра сочетались противоположные черты характера – сила и слабость, смелость и нерешительность, верность и предательство. Но молитва его Учителя всегда была с ним, а Иисус заверил Петра, что тот обратится к Нему. Петр мог отречься, но это отречение не было конечной точкой. Это была лишь временная неудача, поскольку Господь заверил его, что молился о нем. Надежда, которую Господь возлагал на Петра, не была тщетной: Петр будет утверждать братьев. Поэтому у нас есть сильный Петр, погруженный в Священное Писание и исполненный Духом, чтобы его толковать; человек, через которого Божий Дух приводит многих к раскаянию и убеждает принять Иисуса как личного Спасителя. Этот сильный и бесстрашный апостол поддерживал верующих – нуждавшихся, сомневавшихся, оставленных и умиравших, исполняя повеление Христа: «Утверди братьев твоих». 

На этой неделе мы рассмотрим личность Петра, укреплявшего рядовых членов Церкви и разрушавшего расовые барьеры, чтобы Церковь могла расти. 

**Библейский комментарий**

**І. Петр: воплощение заботы о рядовых членах Церкви** (Прочитайте в классе Деян. 9:32-35) 

В истории миссионерской работы и роста Церкви мы часто замечаем странный феномен. Евангелист настолько озабочен ростом Церкви, ее развитием и сбором средств, что задача установления личного контакта и посещения членов Церкви пренебрегается или возлагается на других. В то время как распределение обязанностей в служении важно, лидерам следует поддерживать общение с рядовыми членами Церкви. Петр, чьи проповеди потрясли Иерусалим и обусловили рост Церкви, оставил нам хороший пример пасторского посещения. «Петр, обходя всех» (Деян. 9:32), укреплял и вдохновлял верующих. Он пришел в Лидду, где встретил Энея, парализованного человека, лежавшего в постели восемь лет. После слов Петра: «Исцеляет тебя Иисус Христос» (Деян. 9:34), больной поднялся. Апостол, пастор и евангелист хотел, чтобы верующие в Лидде не упустили важного момента: физическое исцеление важно, но куда более важно сделать акцент на том, что Иисус Христос – Целитель. В Нем – «чудотворная сила» Творца. 

Вскоре произошло еще одно чудо. В 18 километрах от Лидды, в Иоппии, церковь пережила одно сильное потрясение. Умерла Тавифа – женщина, которая «была исполнена добрых дел и творила много милостынь» (Деян. 9:36). Эта женщина серьезно относилась к своей вере и призванию, она проповедовала Евангелие при помощи «рубашек и платьев» (Деян. 9:39). Иисус вернул Тавифу к ее «служению иглы и ниток», и убитые горем вдовицы Иоппии возликовали. 

**Для размышления**: Далее происходит третье чудо: «И довольно дней пробыл он [Петр] в Иоппии у некоторого Симона кожевника» (Деян. 9:43). Кожевник обрабатывает кожу мертвых животных. Из-за этого занятия Симон кожевник был «нечист» (см. Лев. 11:39), поэтому правоверному иудею едва ли захотелось бы находиться в его обществе. Каким образом эта встреча начала разрушать стены разделения? 

**ІІ. Петр: тот, кто переходит границы** (Прочитайте в классе Деян. 10). 

«Бог совершает Свои чудеса таинственным образом» (Уильям Купер). Много лет назад Он действовал таким же образом в жизни Петра и Корнилия. История повествует нам о том, как Бог разрушил стену разделения между иудеями и язычниками, благодаря чему сформировалось единое тело Христа. В Церкви распятого и воскресшего Спасителя не имеет значения, кто ты: иудей или язычник, мужчина или женщина, раб или свободный, белый или темнокожий, богатый или бедный. Позже Петр заявит, что Христос есть «мир наш, соделавший из обоих одно и разрушивший стоявшую посреди преграду… дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека» (Еф. 2:14, 15).

Святой Дух хотел, чтобы Петр лучше понял суть христианских отношений. Получив видение на крыше дома кожевника в полдень, апостол понял, что не имеет права называть любого другого человека нечистым. Таков был главный смысл видения о чистых и нечистых животных, в отношении которых Петр получил повеление: «Встань… заколи и ешь» (Деян. 10:13). Бог повелел Петру сойти и встретить посланников Корнилия. Апостол быстро понял смысл видения: «Мне Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым» (Деян. 10:28). Апостол был готов разрушить непреодолимую стену между иудеями и язычниками и войти в дом Корнилия. Остальное сделал Бог. 

Чуть раньше Корнилий, римский сотник из Кесарии, молился. Благочестивый, боящийся Бога, великодушный и привыкший молиться человек (Деян. 10:2) стоял на коленях, разговаривая с Богом. Видя его настойчивое стремление найти истину и его ревностное желание узнать больше о Боге, ангел направил Корнилия к Петру, который находился в Иоппии, в 64 км к югу от Кесарии. Любое стремление узнать евангельскую истину исходит от Того, Кто есть Истина и Жизнь. Огромнейшее желание узнать истину побуждает небесные силы незамедлительно прийти на помощь ищущему. 

Первые слова Петра в доме Корнилия были об объединяющей силе Евангелия. Бог не проводит разделения между иудеем и язычником, ведь Иисус Христос – Господь всех людей (Деян. 10:34-36). Когда единство становится неотъемлемой частью Евангелия, это – верный признак того, что Святой Дух действует. Так оно и было, и еще до окончания проповеди Петра «Дух Святой сошел на всех, слушавших слово» (Деян. 10:44). Среди этих «всех» были обрезанные и необрезанные, иудеи и язычники, мужчины и женщины. Дом сотника стал местом, где Святой Дух разрушил стену вражды и разделения. 

**Для размышления**: Повествование о Творении говорит о том, что человечество, созданное по образу Божьему, унаследовало единство от Одного Отца (см. Быт. 1:26). Крест подтвердил, что во Христе «нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе Иисусе» (Гал. 3:28). Тогда почему все еще существуют разделения в христианских церквах? Как нам решить эту проблему? 

##### Шаг 3 – Применяйте! 

**Для учителей**: Петр знал Иисуса лично. Петру всегда было что сказать на тему ловли, будь то ловля рыбы или людей. Заостряя внимание на Христе, Петр мог говорить об исцелении своей тещи, насыщении пяти тысяч, горе преображения, человеке из Силоамской купальни, десяти прокаженных, опыте хождения по воде, Лазаре, своем отречении от Иисуса, поцелуе Иуды, кресте и воскресении. Петр был очевидцем и свидетелем того, что Господь совершил и может совершить! 

**Практические вопросы**: Петр в свое время был человеком противоречивым. Четкую разделительную черту в жизни Петра провела Пятидесятница. Благодаря чему в жизни апостола произошли реальные перемены? Какое влияние оказывает на нашу духовную жизнь принятие нами Святого Духа? 

##### Шаг 4 – Творческое задание 

**Для учителей**: Принесите в класс листы бумаги. На каждом листке напишите один случай из жизни Петра или один стих из Евангелия, повествующий о нем. В конце урока сложите листы в коробочку. Попросите членов вашего класса вытащить по одному листику и поделиться с классом своими мыслями по поводу указанного случая или стиха. 