---
title:  생애의 리듬. 
date:   01/04/2019
---

과학자들은 생체리듬이라는 개념에 대해 논한다. 그들은 신체의 기능에 주기를 가져오는 생물학적 리듬(또는 신체시계)이 있다고 말한다. 다시 말해서 우리 몸 자체에 어느 정도의 주기성이 존재한다. 따라서 우리의 주변과 우리 안에도 리듬이 존재한다. 

다음의 성경절에서 언급하고 있는 예측 가능한 생애의 시기들은 무엇이며 그것들은 가정생활에 얼마나 직접적으로 관련이 있는가? 

`전3:2 “날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며”` 

`창 21:8 “아이가 자라매 젖을 떼고 이삭이 젖을 떼는 날에...큰 잔치를 베풀었더라”` 

`삿 13:24 “...삼손이라 하니라 그 아이가 자라매 여호와께서 그에게 복을 주시더니”` 

`시 71:5 “주 여호와여 주는 나의 소망이시요 내가 어릴 때부터 신뢰한 이시라”` 

`잠 5:18 “네 샘으로 복되게 하라 네가 젊어서 취한 아내를 즐거워하라”`

`창 15:15 “너는 장수하다가 평안히 조상에게로 돌아가 장사될 것이요”`

`삿 8:32 “요아스의 아들 기드온이 나이가 많아 죽으매...묘실에 장사되었더라”`

`시 90:10 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다”` 

탄생과 죽음이라는 인생의 두 표지 사이에서 우리는 저마다 다른 다양한 삶의 시기들을 지나간다. 어떤 아이는 태어난 뒤에 오래 살지 못하고, 어떤 아이는 어른으로 성장해 노년에 이른다. 아이들은 각자의 속도에 따라 자라며 발달한다. 어떤 아이들은 다른 아이들보다 빨리 걷거나 말한다. 어떤 아이들은 학교에 다니며 성장하여 전문직 종사자가 되는 반면 어떤 아이들은 다른 형태의 직업을 가지고 살아간다. 어떤 아이들은 가족을 이룰 테지만 어떤 아이들은 결혼하지 않거나 자녀를 낳지 않는다. 

지구상에는 수많은 사람들이 산다. 우리는 공통점들이 상당히 많지만(참고 행 17:26), 각각 다른 개인이기에 삶에도 차이점이 존재한다.  

`교훈: 사람은 태어나면서 죽을 때까지 서로 다른 속도로 다양한 삶의 시기를 지난다. 하지만 각자 고유한 차이점이 있기 때문에 서로를 복되게 할 수 있다.` 

### 나의삶속으로

`묵상 : 그대는 지금까지 어떤 삶의 시기와 단계를 거쳐왔습니까?` 

(이어서) 어떤 의미에서 이러한 차이점들이 중요한 이유는 각자가 삶의 독특한 면을 가지고 다른 사람에게 없는 것들을 나누어줄 수 있기 때문이다. 요컨대, 우리에게 있는 차이점은 우리로 하여금 다른 사람들에게 복이 될 수 있게 한다. 예를 들어 젊은이든 노인이든 서로에게 유익을 주고받을 수 있다. “젊은 자의 영화는 그의 힘이요 늙은 자의 아름다움은 백발이니라”(잠 20:29). 우리가 어떤 단계에 와 있든지 우리의 차이점이 무엇이든지 상관없이 우리 모두는 주님뿐 아니라 서로에게 제공할 수 있는 무엇인가를 소유하고 있다.

`적용 : 현재 어떤 삶의 시기를 보내고 있든지, 그대가 다른 사람들, 특히 가족에게 유익을 주기 위해 노력해야 할 것은 무엇입니까?` 

### 영감의 교훈 

**축복의 통로가 되라 -** “날마다 우리에게 임한 그리스도의 축복으로 우리는 하늘의 복된 빛과 은혜를 우리 주변에 있는 모든 사람들에게 전해주는 통로가 되어야 한다” (설교와 강연 2권, 305). 

### 기도 

아버지, 영적으로 미숙아 같은 저를 포기하지 않고 지금까지 돌봐주시고 성장시켜 주셔서 감사합니다. 제게도 아버지 같은 관대한 마음을 주셔서 다른 이들을 용납하고 품어줄 수 있게 해 주시옵소서. 