---
title:  전환
date:   03/04/2019
---

> <p></p>
> “사울이 길을 가다가 다메섹에 가까이 이르더니 홀연히 하늘로부터 빛이 그를 둘러비추는지라” (행 9:3). 

‘인간은 습관의 동물이다.’라는 말은 사실이다. 만약 우리가 어떤 방식을 고정시킨다면 그 방식이 오래될수록 그 방식을 바꾸기는 더 어려워진다. 

사실 우리는 쉽게 변하지 않는다. ‘남편을 바꾸려고 했지만 소용이 없다.’고 말하는 아내들이 얼마나 많은가? 

그러나 하나님은 우리의 개성보다는 우리의 성품을 변화시키는 일을 하고 계신다. 구원의 계획이란 다른 것이 아니라 하나님께서 우리를 그분 안에서 새로운 백성으로 만드시는 것이다. 

`다소 사람 사울에게 어떤 큰 변화가 생겼는가? 그 일은 어떻게 일어났는가?(행 8:1, 3, 9:1~22, 갈 1:15~17)` 

“사울이 죄를 책망하시는 성령의 능력에 자신을 완전히 굴복했을 때에, 그는 자신의 생애의 잘못들을 보았고 하나님의 율법의 원대한 요구들을 깨닫게 되었다. 자신의 선한 행위로 의롭다고 확신하는 거만한 바리새인이었던 사울은 이제 어린 아이와 같은 겸손과 단순함을 가지고 하나님 앞에 부복하여, 자신의 무가치함을 고백하고 십자가에 달리시고 부활하신 구주의 공로를 간구하였다. 사울은 아버지 하나님, 아들 하나님과 완전히 조화되고 교제하기를 갈망하였으며, 용서와 용납하심을 구하는 그의 열렬한 소망을 은혜의 보좌 앞에 뜨겁게 탄원하였다. 

“참회한 바리새인의 기도는 헛되지 아니하였다. 그의 마음의 가장 깊은 사상과 감정은 하나님의 은혜로 변화되었고, 그의 고상한 능력은 하나님의 영원한 목적과 일치하게 되었다. 사울에게 있어서 그리스도와 그분의 의는 온 세상보다 더 귀중하게 되었다” (사도행적, 119~120). 

`교훈 : 습관에 고정된 삶은 쉽게 변하지 않지만 하나님은 우리의 삶 속에 변화가 일어나도록 일하시며 그 일을 끝까지 이루신다.` 

### 나의삶속으로

`묵상 : 빌1:6과 롬8:1을 읽어 보십시오. 이 말씀 속에 어떤 큰 약속이 있습니까?` 

우리가 회심한 사연이 비록 사울의 것처럼 극적이지 못할지라도 우리 각자에게는 주님이 어떻게 우리의 삶 속에 일하셔서 우리를 당신의 백성으로 변화시키셨는지에 대한 이야기와 경험이 있다. 하지만 그 과정은 길 수도 있고, 때로는 변화할지에 대해 의문이 생길 수도 있다. 그러한 경우에 우리는 위의 두 성경절을 묵상하고 그 약속을 주장할 필요가 있다.

`적용 : 위에서 말하는 약속이 어떻게 그대의 신앙생활에 적용될 수 있을까요?` 
       
### 영감의 교훈 

**그리스도의 형상으로 변화됨 -** “참으로 그리스도를 바라보는 자들은 주님의 영으로 말미암아 그분의 형상으로 변화함을 받게 될 것이며 그리스도 예수 안에서 장성한 분량에 이르는 남녀로 성장하게 될 것이다”(가려 뽑은 기별 1권, 132). 

### 기 도 

아버지, 제 삶에 가져오시는 변화를 기쁜 마음으로 받아들이기 원합니다. 혹시 제가 그런 변화의 목적을 모르고 거부하고 있다면 저를 깨우쳐 주시고, 제 안에서 일하고 계신 성령님을 볼 수있게 해 주시옵소서.