---
title:  සන්නිවේදනය
date:  06/10/2020
---

සැබෑ අර්ථයෙන් ගත් කළ, අධ්යාපනයේ ඇති ඕනෑම මට්ටමක් සන්නිවේදනය වේ. ගුරුවරයා යනු ශිෂ්යයා හට අවශ්ය දැනුම, ප්රඥාව, තොරතුරු, කරුණු හෝ වෙනත් ඕනෑම දෙයක් සන්නිවේදනය කරන්නාවූ පුද්ගලයාය. මහත් දැනුමකින් හෙබි අයෙකු හට එය අන් අයට සන්නිවේදනය කිරීමටද හැකි විය යුතුය; එසේ නැතහොත්, අඩුතරමින් ඉගැන්වීම සම්බන්ධයෙන් හෝ ගත්කළ ඔහු හෝ ඇය දන්නා සියල්ලෙන් ඇති යහපත හෝ ප්රයෝජනය කුමක්ද?

කෙසේ වෙතත්, තවත් අවස්තාවකදී මනා ඉගැන්වීමේ කුසලතාවන් යනු මනා ලෙස සන්නිවේදනය කිරීමට ඇති හැකියාව පමණක්ම නොවෙයි. එසේම, සමස්ථ ක්රියාවලියටම ඉතා වැදගත් වන්නේ සබඳතාවයක් ක්රමයෙන් ගොඩනැගීමයි. “සැබෑ ගුරුවරයා හට තම ශිෂ්යයින් වෙත තමන්ගේම මිත්රශීලීත්වය වැනි ඔවුන් ඉතා අගය කරනා තිළිණයන් කිහිපයක් දානය කළ හැකිවේ. අප දයානුකම්පාවෙන් යුත් සබඳතාවයක් සහිතව කරන සන්නිවේදනය තුළින් පමණක් ඔවුන් ගැන දැනතේරුම්ගත හැකිවීම යන්න ස්ත්රීන් හා පුරුෂයින් සම්බන්ධව සැබෑවා සේම, ඊටත් වඩා කොපමණ වැඩියෙන් එය යෞවනයන් හා ළමුන් සම්බන්ධව සැබෑවක් වන්නේද. එසේම අප වඩා ඵලදායී ලෙස ප්රයෝජන ලබා ගැනීම පිණිස අප ඔවුන්ගේ නිවැරදි ස්වභාවය අවබෝධ කරගත යුතුය.” – Ellen G. White, Education, p. 212.

වෙනත් වචනයෙන් කිවහොත්, යහපත් වූ ඉගැන්වීම හැඟීම් සම්බන්දව මෙන්ම පුද්ගලික මට්ටමින්ද ක්රියාත්මක වේ. පවුල යන්න පාසැල ලෙස සලකනු ලැබීම සම්බන්ද කාරණයේදී, මෙය ඉතාමත්ම වැදගත්වේ. මනා යහගුණයෙන් යුත් සබඳතාවයක් ශිෂ්යයා සහ ගුරුවරයා අතර ගොඩනඟා ගත යුතුය.

සබඳතාවයන් පිහිටුවා එය වැඩි වර්ධනය කරනු ලබන්නේ සන්නිවේදනයේ මාධ්යයන් තුළින්ය. ක්රිස්තියානිකරුවන් විසින් ශුද්ධ බයිබලය කියවීම හෝ යාච්ඥා කිරීම යන ආකාර තුළින් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ සන්නිවේදනය කිරීම නොකරනා කළ, දෙවියන්වහන්සේ සමඟ පවතින ඔවුන්ගේ සබඳතාවයේ වර්ධනය එක තැන රැඳෙන්නට යයි. ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ කරුණාවෙන් හා දැනුමෙන් වර්ධනය වීමට නම් පවුල් සඳහා දිව්ය මඟපෙන්වීම අවශ්ය වේ.

`පහත සඳහන් පාඨයන් කියවන්න. ශක්තිමත් පවුල් සබඳතාවයක් (හෝ එම කාරණාව සඳහා ඕනෑම ආකාරයක සබඳතාවයක්) ගොඩනඟා ගන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව මෙයින් අපට උගත හැක්කේ කුමක්ද? ගීතාවලිය 37: 7–9; හිතෝපදේශ 10:31, 32; හිතෝපදේශ 27:17; එපීස 4:15; 1 යොහන් 3:18; තීතස් 3:1,2; යාකොබ් 4:11.`

නිසි සන්නිවේදනයේ බීජ වැපිරීමට අවශ්ය කාලය මිඩංගු කිරීමෙන් තම පවුලේ සාමාජිකයන්ව ක්රිස්තුස්වහන්සේ සමඟ පුද්ගලික සබඳතාවයක් ඇතිකර ගැනීමට සූදානම් කරනවා පමණක් නොව, පවුල තුළ අන්තර්පුද්ගල සබඳතා වර්ධනය කරගැනීමටද එය උපකාර කරයි. ඒ තුළින් සන්නිවේදන මාධ්යයන් විවෘත කර දෙන්නේ ඔබගේ දරුවන් යෞවන වියට සහ වැඩිවියට පත්වූ පසු ඔබ එළෙස සකසන ලද දේ ගැන ඔබව සතුටට පත් කරවලමින්ය. එසේම, ඔබට දරුවන් නොසිටියද, මෙම පාඨයන් තුළින් හමුවන ප්රතිපත්තීන් අනෙකුත් සියලු ආකාරයේ සබඳතාවයන් සඳහා ක්රියාවේ යෙදවිය හැකිවේ.

`අප පවසන දෙය පමණක් නොව, අප එය පවසා සිටින ආකාරයද ඉතා වැදගත් වන්නේ ඇයිද යන්න ගැනත් සිතා බලන්න. ඔබ කිසියම් විටෙක නිවැරදිවූ දෙයක් පවසන ලද්දේ වුවද, ඔබ එය පැවසූ ආකාරයෙන් ඔබ පැවසූ දෙය කෙරෙහි ඇතිවූ බලපෑම විනාශකාරී වූවක් බවට පත්වූ අවස්ථාවන් තුළින් ඔබ කුමක් ඉගෙනුම ලැබුවේද?`