---
title:  عندما لا يُسَرُّ الله بالذبائح
date:  21/03/2024
---

`اقرأ (المزامير ٤٠: ٦ ــ ٨؛ المزامير ٥٠: ٧ ــ ٢٣؛ المزامير ٥١: ١٦ ــ ١٩). ما هي المسألة الهامَّة التي تتناولها هذه النصوص؟ لماذا لا يُسَرُّ الله بالذبائح التي شرَّعها في كلمته (الخروج ٢٠: ٢٤)؟`

إنَّ كتبة المزامير، مثلهم مثل الأنبياء، ينتقدون الأشكال المختلفة لإساءة استخدام العبادة. النقطة الأساسية في هذه الآيات ليست نفور الربِّ مِن ذبائح إسرائيل وأعيادها، ولكنَّ أسباب هذا النفور هي المسافة المُهلِكة التي تفصل بين العبادة والتمسُّك بالقيم الروحية.

إنَّ الله لا يوبِّخ شعبه على ذبائحهم ومحرقاتهم، بل على شرورهم وأعمال الظلم التي ارتكبوها في حياتهم الشخصية (المزامير ٥٠: ٨، ١٧ ــ ٢١). فالمزامير لا تدعو إلى الامتناع عن تقديم الذبيحة والعبادة، لكنَّها تحذِّر مِن تقديم الذبيحة الباطلة والعبادة الفارغة، وهو ما يظهر في آثام جماعة العابدين هؤلاء.

عندما تنهار الوحدة بين التعبير الخارجي عن العبادة والدافع الداخلي الصحيح من ورائها، عندئذ تصبح الطقوس في العادة أكثر أهمِّية في حدِّ ذاتها مِن تجربة الاقتراب الفعلية مِن الله، وهذا يعني أنَّ أشكال العبادة تصبح غاية في حدِّ ذاتها في مقابل الإله الذي مِن المفترض أنْ تشير إليه هذه الطقوس وتكشف عنه.

`اقرأ (يوحنَّا ٤: ٢٣، ٢٤). ما هي النقطة التي أوضحها يسوع هنا والتي تتناسب تمامًا مع ما تحذِّر منه مزامير درس اليوم؟`

إنَّ الذبائح والتقدمات وحدها لا تكفي. ما فائدة هذه الذبائح إذا لم يمتلئ قلب مَن يقدِّمها بالتوبة والإيمان والحزن على الخطيئة؟ لا يمكن أنْ يُسَرَّ الله بذبائح العجول بوصفها «ذبائح البِرِّ» (المزامير ٥١: ١٩؛ انظر أيضًا المزامير ٥٠: ١٤) إلَّا إذا كانت مصحوبة بالتوبة والامتنان الصادق. وهذا ما عبَّر عنه يسوع، نقلًا عن إشعياء، على النحو التالي: «يَقْتَرِبُ إِلَيَّ هذَا الشَّعْبُ بِفَمِهِ، وَيُكْرِمُني بِشَفَتَيْهِ، وَأَمَّا قَلْبُهُ فَمُبْتَعِدٌ عَنِّي بَعِيدًا» (متَّى ١٥: ٨). كانت المشكلات التي رآها كتبة المزامير هي المشكلات نفسها التي واجهها يسوع مع بعض الناس، وخصوصًا مع القادة، أثناء خدمته على الأرض.

`كيف يمكن أنْ نتأكَّد مِن عدم وقوعنا، نحن الأدفنتست السبتيين الذي حصلنا على كلِّ هذا النور والمعرفة، في فخِّ التفكير القائل بأنَّه يكفي فقط أنْ نعرف الحقِّ ونقوم بممارسة بعض الطقوس المرتبطة به؟`