---
title:  لمزيد من الدرس
date:  22/03/2024
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: كانت الحاجة إلى التوبة الحقيقية الصادقة، أمرًا محوريًا وأساسيًا في العبادة: «أما التوبة فهي الحزنُ على الخطية والإقلاع عنها. ولا يقلعُ عنها المرءُ ما لم يتبيّن شرَّها. ولا يصير تغيير في الحياة ما لم يرجعَ عنها رجوعا باتا.

«غيرَ أنّ الكثيرين يخطئون فهم كُنْه التوبة. فمنهم من يحزن لآنه أخطأ، بل ويحاول إصلاح سيرتِه إصِلاحا خارجيا، لأنّه إنما يخشى أنّ خطيته قد تجلب عليه خسارة وألماً. ولكنّه بذلك لم يتب توبة بمعنى الكلمة، لأنه إنما يندب الآلام لا الخطية. فشأنه شأن عيسو الذي بعد أن باع البكورية بكى على ضياع بركاتِها إلى الأبد. وحاله حال بلعام الذي أقرَّ بذنبه، خوفا على حياتِه حين رأى الملاك يعترض طريقه والسيفُ السليلُ بيَده. ولكنّه لم يتب عن الخطية ولم يبغض شرّها، لأنّه لم يغير قصدَه واتجاهه. وهكذا يهوذا الإسخريوطي، فبعد أن أسلم سيدّه اعترف قائلًا ‹أخطأت إذ أسلمت دمًا بريئًا› [متى ٢٧ :٤]» (إلن ج. هوايت، طريق الحياة، صفحة ١٦، ١٧).

«مع كون الله لا يسكن في هياكل مصنوعة بالأيدي فهو بحضوره يكرم محافل شعبه. وقد وعد أنّهم عندما يجتمعون ليطلبوه ويعترفون بخطاياهم ويصلون بعضهم لأجل بعض فسيلتقي بهم بروحه. ولكن يجب على من يجتمعون لعبادته أن يطرحوا عنهم كلّ شرّ. فما لم يسجدوا له بالروح والحقّ في زينة مقدّسة فإنّ اجتماعهم معا لا يُجدي. لمثل هؤلاء يقول الرب : ‹ يَقْتَرِبُ إِلَيَّ هذَا الشَّعْبُ بِفَمِهِ وَيُكْرِمُنِي بِشَفَتَيْهِ وَأَمَّا قَلْبُهُ فَمُبْتَعِدٌ عَنِّي بَعِيدًا. وَبَاطِلًا يَعْبُدُونَنِي› [متى٨:١٥ ، ٩]. فالذين يسجدون لله ينبغي لهم أن يسجدوا ‹بِالرُّوحِ وَالْحَقِّ لأَنَّ الآبَ طَالِبٌ مِثْلَ هؤُلاَءِ السَّاجِدِينَ لَهُ› [يوحنا ٤ : ٢٣].» (إلن ج. هوايت، الأنبياء والملوك، صفحة ٣٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي أعظم تقدمة يقدِّمها المُصلّي لله (المزامير ٤٠: ٦ ــ ١٠؛ رومية ١٢: ١، ٢)؟`

`٢. كيف ترتبط العبادة الفردية بالعبادة الجماعية؟ لماذا نحتاج حقًّا إلى كليهما؟ كيف تقوِّي إحداهما الأخرى؟`

`٣. يفهم الكثير مِن الناس أنَّ العبادة تتعلَّق فقط بالصلاة وإنشاد الترانيم ودراسة الكتاب المقدَّس والمطبوعات الروحية. وفي حين أنَّ هذه الأنشطة ضرورية للعبادة، فهل تقتصر العبادة عليها؟ أعطِ بعض الأمثلة على الأشكال الأخرى للعبادة.`

`٤. «فالذي نعمله لمجد الله إنما يجب أن نعمله بفرح وبترانيم الحمد والشكر، لا بالغم والاكتئاب» (إلن ج. هوايت، طريق الحياة، صفحة ٩٤). كيف يمكن أن تصبح عبادة الرب سرورًا وفرحة؟`