---
title:  Guds kärlek
date:   21/09/2026
---

”Nåd från vår Herre Jesus Kristus, kärlek från Gud och gemenskap från den heliga Anden åt er alla” (2 Kor. 13:13). Med denna vers avslutar Paulus sitt andra brev till församlingen i Korinth. Lägg märke till att han nämner de tre personerna i Gudomen i denna ordning – Sonen, Fadern och den heliga Anden. Det är genom alla tre och deras verk som vi bättre kan förstå hurdan Gud är och vad han har gjort för oss.

`Läs Joh. 3:16, 17; Rom. 8:37–39; och 1 Joh. 4:8–11. Vad säger dessa bibelverser om Guds kärlek?`

I 1 Joh. 4:8 står det att ”Gud är kärlek”. Kärlek är en väsentlig egenskap hos Gud. Johannes betonar att vi kan känna kärlek genom att Gud gav sin ende Son till att dö för oss (Joh. 3:16). Gud sände Jesus på ett räddningsuppdrag (Joh. 3:17), och detta var en del av frälsningsplanen ( Apg. 3:20, 21; 1 Joh. 4:10, 14). I evangelierna hänvisade Jesus flera gånger till Fadern som den som sände honom (Matt. 10:40; Mark. 9:37).

I ett anmärkningsvärt uttalande säger Paulus: ”Gud bevisar sin kärlek till oss genom att Kristus dog för oss medan vi ännu var syndare” (Rom. 5:8). Vi kan skymta Guds kärlek i det kärleksfulla förhållandet mellan man och hustru, liksom mellan föräldrar och deras barn, i uppriktiga vänskapsförhållanden och så vidare. Vi kan också se Guds kärlek i naturen. I det avseendet säger Ellen White: ”’Gud är kärlek.’ Så står det på varje svällande knopp och på varje grässtrå som spirar. Varje fågel som fyller luften med sång bärs av Guds ömma omsorg. Blommorna med sina skiftande färger vittnar om Gud. De sprider sin doft och talar om honom. Träden med sina mäktiga, gröna kronor påminner oss om honom. Allt talar till oss om vår Far i himlen som tar hand om oss och vill göra oss lyckliga” (Ellen White, Vägen till Kristus, s. 8).

Ingenting är dock mer övertygande än att Gud gav Jesus som ett offer för våra synder. När vi förstår att Gud älskade oss så mycket att han sände Jesus för att han skulle ge sitt liv för oss, är vår reaktion att vi är villiga att ”ge vårt liv för bröderna” (1 Joh. 3:16).

Paulus ville att korinthierna skulle leva i enighet. Men utan kärlek finns det ingen enighet. Därför lärde han dem att ”det som bygger upp är kärleken” (1 Kor. 8:1), och att utan kärlek är allt meningslöst och tomt (1 Kor. 13:1–3). Allt vi gör måste alltså göras i kärlek (1 Kor. 16:14), en kärlek som är en förlängning av Guds kärlek.

`Vad skulle vi förlora i evangeliet om Jesus själv inte var fullt och evigt Gud?`