---
title:  Εκπληκτικη Χαρη
date:  09/10/2025
---

`Διαβάστε Ναυή 9:21-27. Πώς η λύση που έδωσε ο Ιησούς του Ναυή συνδύαζε τη δικαιοσύνη με τη χάρη;`

Ακόμα και αν ο λαός του Ισραήλ ήθελε να επιτεθεί στους Γαβαωνίτες, δεν θα του επιτρεπόταν, λόγω του όρκου που είχαν δώσει οι άρχοντες της κοινότητας. Οι Ισραηλίτες ηγέτες ενήργησαν σύμφωνα με την αρχή ότι ένας όρκος, εφόσον δεν περιλαμβάνει αδίκημα ή εγκληματική πρόθεση (Κριτ. 11:29-40), είναι δεσμευτικός, ακόμη και αν οδηγεί σε ζημία.

Στην Παλαιά Διαθήκη, οι άγιοι άνθρωποι κρατούσαν τις υποσχέσεις τους και έπαιρναν σοφές αποφάσεις. Δεν έδιναν υποσχέσεις που δεν μπορούσαν να τηρήσουν (Ψαλ. 15:4, Ψαλ. 24:4, Εκκ. 5:2, 6). Επειδή ο όρκος είχε δοθεί στο όνομα του Κυρίου, του Θεού του Ισραήλ, οι ηγέτες δεν μπορούσαν να τον αλλάξουν.

Τώρα, εξαιτίας αυτής της υπόσχεσης, οι Ισραηλίτες και οι Γαβαωνίτες συνδέθηκαν για πάντα. Στην πραγματικότητα, μέσω του διορισμού τους ως ξυλοκόποι και υδροφόροι για τον οίκο του Θεού (Ναυή 9:23), οι Γαβαωνίτες έγιναν αναπόσπαστο μέρος της λατρευτικής κοινότητας του Ισραήλ. Η απάντηση του Ιησού του Ναυή, σε αντίθεση με την ετυμηγορία των αρχόντων του Ισραήλ, η οποία όριζε δουλεία για "ολόκληρη τη συναγωγή" (Ναυή 9:21), μετέτρεψε την κατάρα σε πιθανή ευλογία για τους Γαβαωνίτες (συγκρίνετε με Β’ Σαμ. 6:11).

Η μετέπειτα ιστορία της Γαβαών δείχνει τα μεγάλα θρησκευτικά προνόμια που απόλαυσε η πόλη, καθώς και την πιστότητά της προς τον λαό του Θεού. Ο όρκος που έδωσαν οι ηγέτες προς αυτούς τηρήθηκε για πολλές γενιές, τόσο ώστε, όταν οι Ισραηλίτες γύρισαν από την αιχμαλωσία στη Βαβυλώνα, οι Γαβαωνίτες ήταν ανάμεσα σε εκείνους που βοήθησαν να ξαναχτιστεί η Ιερουσαλήμ (Νεεμ. 7:25). Οι πράξεις τους θα έχουν αιώνια θετικά αποτελέσματα, αλλά μόνο μέσω της χάρης του Θεού.

Τι θα μπορούσε να είχε συμβεί αν οι Γαβαωνίτες αποκάλυπταν την ταυτότητά τους και ζητούσαν έλεος, όπως έκανε η Ραάβ; Δεν ξέρουμε, αλλά δεν μπορούμε να αποκλείσουμε το ενδεχόμενο ότι ακόμη και μια ερώτηση για το θέλημα του Θεού θα μπορούσε να είχε ως αποτέλεσμα την εξαίρεση των Γαβαωνιτών από την καταστροφή. Ο απώτερος σκοπός του Θεού δεν είναι να τιμωρήσει τους αμαρτωλούς, αλλά να τους δει να μετανοούν και να τους χορηγήσει το έλεός Του (συγκρίνετε με Ιεζ. 18:23 και Ιεζ. 33:11). Το τέχνασμα των Γαβαωνιτών πρέπει να εκληφθεί ως έκκληση στο έλεος του Θεού, στον ευγενικό και δίκαιο χαρακτήρα Του. Η άρνηση των Χαναναίων να μετανοήσουν και η περιφρόνησή τους στους σκοπούς του Θεού ήταν αυτή που οδήγησε στην απόφαση της εξόντωσής τους (Γέν. 15:16). Ο Θεός τίμησε τους Γαβαωνίτες, επειδή αναγνώρισαν την υπεροχή Του, λόγω της επιθυμίας τους για ειρήνη αντί για εξέγερση και της προθυμίας τους να εγκαταλείψουν την ειδωλολατρία και να λατρέψουν τον μόνο αληθινό Θεό.