---
title:  الصورة العريضة
date:  07/08/2022
---

عندما نتألَّم، فمن السهل الافتراض أنّ ما يحدث لنا هو كلّ ما يهمنا. ولكن هناك صورة أعرض قليلًا مِنْ مُجرّد التركيز على الذات (راجع رؤيا ١٢: ٧؛ رومة ٨: ٢٢).

`اقرأ حبقوق ١: ١-٤. ما الذي واجهه النبي حبقوق؟`

ربما أنك توقّعت أنْ يقول الله شيئًا كهذا، «هذا أمر فظيع فعلًا، يا حبقوق. دعني أساعدك على الفور.» ولكن جواب الله كان على عكس ذلك تمامًا. فقد أُخْبِرَ حبقوق أنَّ الأمور ستزداد سوءًا (راجع حبقوق ١: ٥-١١).

لقد أُخِذَ شعب الله أسرى بواسطة الآشوريين. ولكن الله وَعَدَ بأنَّ ما هو أسوأ مِنْ ذلك سيأتي: البابليون سيأخذون الآن شعب يهوذا أَسرى. وهُنا يصرخ حبقوق مُجدَّدًا (الأعداد ١٢-١٧)، ثم ينتظر ماذا سيقول الله.

`كيف تعمل المقدِّمة التي استهلَّ بها الله حديثه عن الهلاك الذي وعد أنَّ بابل سَتُحْدِثَهُ (حبقوق ٢: ٢، ٣)، على جلب الرجاء؟`

يتضمن حبقوق ٢ وعد الله بالهلاك الذي سيحدث على أيدي البابليين. ما جاء في عبرانيين ١٠: ٣٧ هو اقتباس مِنْ حبقوق ٢: ٣ وله تطبيق مسياني في المستقبل. وبذات اليقين الذي به جاء الوعد بتدمير بابل، لنا أَيْضًا اليقين ذاته بهلاك «بابل العظيمة» (رؤيا ١٨: ٢).

أُمْسِك حبقوق بين الشر العظيم الذي أحاط به وبين وعد الله بمجيء ما هو أسوأ. ومع ذلك ففي هذه النقطة بالتحديد، نجد أنفسنا بالنسبة للتاريخ الخلاصي. شَرٌّ عظيم يُحيط بنا، ولكن الكِتَاب المُقَدَّس يتنبأ بحدوث ما هو أسوأ في المستقبل. السِّر خلف بقاء حبقوق هو أنَّ الله أظهر له الصورة كاملة. ولهذا استطاع في أصحاح ٣ أن يرفع صلاة رائعة مِنْ التسبيح بسبب ما سيفعله الله في المُستقبل.

`اقرأ حبقوق ٣: ١٦-١٩. ما هو السبب خلف رجاء حبقوق، حسب تعريفه؟ ما هو رجاء شعب الله إذ ننتظر حدوث المشاهد النبوية الأخيرة؟ كيف تُخصِّص هذا الرجاء لك شخصيًا؟`