---
title:  مَن هو أبونا السماوي
date:  08/08/2022
---

كتب أوزوالد شامبرز يقول، «هل كُنتَ تسأل الله عمَّا سيفعل؟ إنَّه لن يقول لك أبدًا عمَّا سيفعله، بل هو يُعلن لك فقط عن نفسه وصِفاته» (‹أفضل ما عندي للعَلي› ٢كانون الثاني [يناير]، ١٩٦٣).

`ماذا يقصد أوزوالد بهذه العبارة، حسب رأيك؟`

يبدأ سفر أيوب، كما نَعْلَم، بكارثة شخصيَّة عظيمة لأيوب. لقد خَسِرَ كل شيء فيما عدا حياته وزوجته التي اقترحت عليه أن يلعن اللهَ ويموت (أيوب ٢: ٩). وما يتبع ذلك هو مُحاورة حاول فيها أصدقاؤه أن يُعلَّلوا لِما حدَثَ له. وخلال كل تلك المُحاورة ظلَّ الله صامتًا.

ثم ظهر اللهُ فجأة في أيوب ٣٨ وتحدَّث قائلًا، «مَنْ هذَا الَّذِي يُظْلِمُ الْقَضَاءَ بِكَلاَمٍ بِلاَ مَعْرِفَةٍ؟» (عد ٢). ودون أن يتوقف الله، أخذ يسأل أيوبَ ٦٠ سؤالًا محيِّرًا. افتح كِتابك المُقدَّس وراجع هذه الأسئلة في أيوب ٣٨، ٣٩.

وبعد أن طرح اللهُ السؤال الأخير، أجاب أيوبُ وقال، «هَا أَنَا حَقِيرٌ، فَمَاذَا أُجَاوِبُكَ؟ وَضَعْتُ يَدِي عَلَى فَمِي. مَرَّةً تَكَلَّمْتُ فَلاَ أُجِيبُ، وَمَرَّتَيْنِ فَلاَ أَزِيدُ» (أيوب ٤٠: ٤، ٥). ولكن الله لم يكن قد انتهى مِنْ أسئلته، إذ عاود الكلام ليطرح عليه مجموعة أخرى مِنْ الأسئلة العويصة المتلاحقة.

`اقرأ رَدَّ أيوب الأخير في سِفر أيوب ٤٢: ١-٦. ما الذي كان الله يُحاول أنْ يقوله لأيوب، وماذا كانت نتيجة ذلك؟`

لم يُجِب اللهُ أبدًا على أسئلة أصدقاء أيوب التي يستعلمون فيها عن «لماذا؟» ولكنه يرسم صورة عن عظمته التي لا نظير لها كما هي مُعلنة في أعمال الخَلق العجيبة. وبعد ذلك، كان مِنْ المؤكَّد أنَّ أيوب ما عاد يحتاج إلى أي جواب. فحاجته إلى الإيضاح حجبتها صورة الله الرائعة العظيمة.

تُظهِر هذه القصة تناقضًا ظاهريًّا ملحوظًا. فالرجاء والتشجيع يمكن أن ينبعا مِنْ إدراكنا لضآلة معرفتنا. والغريب أننا نحاول أن نجد العزاء مِنْ خلال معرفتنا لكافة الأمور، ولهذا فنحن نُصاب باليأس والخيبة عندما لا نعرف ما نريد معرفته. ولكن الله يُظهِر لنا أحيانًا جَهْلنا لكي نُدرك أنَّ الرجاء البشري لا يُمكن أن يجد أمانَهُ إلا في كائن أعظم مِنَّا بكثير، ألا وهو الله.

`هل تَحْدُث لك الآن أمور لا تفهمها؟ إذا كان كذلك، فركِّز انتباهك على صفات الله. كيف يعمل مثل هذا التركيز على منحك الرجاء الذي تحتاجه للمُثابرة على ما لا يمكنك فهمه الآن؟`