---
title:  خطط أبونا السماوي لنا
date:  10/08/2022
---

`يتطلَّع الجميع إلى الرجاء. ولكن أين نجده؟ الرجاء بالنسبة لبعض الناس يوجد في ابتسامة صديق. ولآخرين ينشأ الرجاء مِنْ الأمان المادي أو مِنْ الزواج المستقر. لِمَن تتطلَّع أنت عادة للحصول على الرجاء والشجاعة؟`

كتب النبي إرميا إلى أناس فقدوا الرجاء أثناء فترة السبي، وقد وصف المرنِّم شعورهم فقال: «عَلَى أَنْهَارِ بَابِلَ هُنَاكَ جَلَسْنَا، بَكَيْنَا أَيْضًا عِنْدَمَا تَذَكَّرْنَا صِهْيَوْنَ» (مزمور ١٣٧: ١). ولكن رغم أنهم شعروا بانكسار القلب، فإنَّ النبي إرميا يُذكِّرهم بالأسباب التي تحثُّهم على عدم التخلّي عن الرجاء.

`ما هي أسباب الرجاء الواردة في إرميا ٢٩: ١-١٠؟`

نجد في هذه الآيات ثلاثة مصادر مهمة للرجاء تستحق التركيز عليها:

١. يحثُّ اللهُ شعبه على عدم التخلِّي عن الرجاء لأن حالتهم ليست نتيجة للصدفة العشوائية ولا للشَّر الذي لا يمكن التكهُّن به، لأن اللهَ نفسه يقول إنه هو الذي سباهُم «مِنْ أُورُشَلِيمَ إِلَى بَابِلَ» (عد ٤). ومع أنَّ الشَّر يبدو محيطًا بهم، إلا أن الله ظلَّ يمسك بهم بإحكام.

٢. يُخْبِر اللهُ شعبه ألا يتخلوا عن الرجاء لأن اللهَ يستطيع أن يعمل حتى في وسط ظروفهم الصعبة التي كانوا فيها، «وَاطْلُبُوا سَلاَمَ الْمَدِينَةِ الَّتِي سَبَيْتُكُمْ إِلَيْهَا، وَصَلُّوا لأَجْلِهَا إِلَى الرَّبِّ، لأَنَّهُ بِسَلاَمِهَا يَكُونُ لَكُمْ سَلاَمٌ» (عد ٧).

٣. يُخْبِر اللهُ شعبه ألا يتخلوا عن الرجاء لأنَّ الله سيضع حدًّا لأَسْرهم في وقت مُحدَّد، «لأَنَّهُ هكَذَا قَالَ الرَّبُّ: إِنِّي عِنْدَ تَمَامِ سَبْعِينَ سَنَةً لِبَابِلَ، أَتَعَهَّدُكُمْ وَأُقِيمُ لَكُمْ كَلاَمِي الصَّالِحَ، بِرَدِّكُمْ إِلَى هذَا الْمَوْضِعِ» (عد ١٠).

بعد أن شرح الله كيف أنَّه سيطر على ماضي حياتهم ويُسيطر على حاضرهم وعلى مُستقبلهم، يعود ويُظهر رعايته الحانية على شعبه (راجع الأعداد ١١-١٤).

`اقرأ الأعداد ١١- ١٤ وَضَعْ اسمك في مكان الضمير «أنتم» وكأنَّ اللهَ يُقدِّم هذه الوعود لك شخصيًا. طبِّق هذه الوعود على نفسك مهما كانت الصراعات التي تجوز فيها الآن؟`