---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/08/2022
---

لمزيد من الدرس: اقرأ لروح النبوة، مِنْ كِتاب «التربية الحقيقية»، الفصل الذي بعنوان «مدرسة الحياة الأُخرى»، صفحة ٣٥٢-٣٦١ ، وصفحة ٣٤٧، ٣٤٨مِنْ الفصل الذي بعنوان «الحياة اليومية»، في كتاب «خدمة الشفاء».

«تأتي على الجميع أوقات اختبار فيها يحسّون بخيبة أمل قاسية ووهن شديد. أيام يكون الحزن مِنْ نصيب الإنسان بحيث يغدو مِنْ الصعب عليه الاعتقاد أنّ الله مازال هو المحسن الرحيم نحو أولاده الضعفاء، أيام تزعج فيها الضيقات النفس وتشرذمها حتى ليفضّل الإنسان الموت على الحياة. في ذلك الحين يكفّ كثيرون عن التمسك بالله ويقعون أسرى الشك وعدم الإيمان. فلو أمكنّنا في مثل تلك الأوقات أن نميّز ببصيرتنا الروحيّة معنى أعمال عناية الله، لرأينا الملائكة يحاولون إنقاذنا مِنْ أنفسنا ويجاهدون لتثبيت أقدامنا على الآكام الدهريّة لينبثق في أعماقنا إيمان جديد وحياة جديدة» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ١١١).

**أسئلة للنقاش**

`١. تقول روح النبوة، «جمعينا نمر بأوقات نحس فيها بخيبة أمل قاسية ووهن شديد.» ما مدى إحساسنا ببعضنا البعض إذْ نجوز في أوقات كهذه؟ كيف لنا أنْ نكون قنوات أفضل للرجاء لواحدنا الآخر عندما نختبر مثل هذه المفشِّلات المريرة؟`

`٢. عُد إلى جوابك على السؤال الأخير تحت يوم الثلاثاء وشاركه مع أجوبة أعضاء الصف الآخرين. أي فرق حدث في حياتك إذْ أبقيت أمامك دائمًا حقيقة قُرب الله مِنْك؟`

`٣. اقرأ في الصف مع الأعضاء الباقين مقاطع مِنْ سِفر أيوب ٣٨-٤١. أي صورة عن الله تقدّمها لك هذه الأصحاحات؟ ماذا تتعلَّم ممَّا يمنحك الرجاء والتشجيع؟ كيف يتناسب السبت مع هذه الصورة؟ وكيف يساعد على إبقاء طبيعة الله وصِفاته أمامنا على الدوام؟`

`٤. الرجاء الذي يُغيِّر يأتي مِنْ السماء. وهذا يعني أننا نستطيع أن نصلّي مِنْ أجل أن يأتي الرجاء في حياة بعضنا البعض. اقضِ بعض الوقت في الصلاة مِنْ أجل أولئك الذين تذبذب رجاؤهم واهتز مؤخرًا، حتى ينتعش ذلك الرجاء فيهم مُجدَّدًا. وما هو أكثر مِنْ ذلك، ماذا عساك تفعل مِنْ أجل الآخرين الذي يُواجهون معركة خاسرة مع الرجاء؟`

`٥. اجعل شخصًا في الصف أنْ يَذْكُر اختباره عندما ضغطت عليه التجارب واليأس فجعلته يفقد الإيمان والرجاء. ما الذ جعل هذا الشخص يتحوَّل إلى الوجهة المُعاكسة وينتصر؟ ماذا نستطيع أن نشارك مع بعضنا البعض ممّا يساعدنا في أوقات الشك واليأس؟`