---
title:  Gottes ewiges Evangelium
date:   02/03/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 14, 6-12; Matthäus 24,14; Prediger 12,13-14; 2. Mose 20,2-11; Jesaja 21,9; 34,8-10

> <p>Merktext</p>
> Hier ist die Geduld der Heiligen, die da halten die Gebote Gottes und den Glauben an Jesus! (Offb 14,12)

Die Offenbarung zeigt, dass Satans Verführung in der Endzeit so erfolgreich sein wird, dass die Welt sich dafür entscheidet, das Tier anzubeten und sein Zeichen anzunehmen. Offenbarung 14,1–5 sagt uns jedoch, dass Gott seine Übrigen haben wird, diejenigen, die auf Gottes Seite stehen werden, wenn es fast die ganze Welt nicht tut.

Am Ende werden sich die Menschen entscheiden müssen – jedoch nicht, ob sie anbeten oder nicht (jeder betet stets irgendetwas an), sondern vielmehr, wen sie anbeten. Die Anbeter des Tieres empfangen an ihrer rechten Hand oder auf ihrer Stirn das Zeichen, das symbolisch für ihre Entscheidung steht, diesem abtrünnigen System mit ihrem Handeln und/oder Denken zu dienen.

Gleichzeitig wird die Welt Zeuge einer breit angelegten Verkündigung des Evangeliums sein, wie sie es seit Pfingsten nicht mehr erlebt hat. Bevor Gottes Gericht über die rebellische Menschheit ausgegossen wird, sendet Gott seine Warnungsbotschaft „allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ (Offb 14,6). Gott möchte nicht, dass auch nur einer zugrunde geht, sondern dass alle errettet werden. Deshalb starb Jesus für die gesamte Menschheit. Die Frage ist, wer dies annimmt und wer nicht.
􏰅􏰇􏰉􏰍
_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 9. März._
