---
title:  Die Botschaft der drei Engel
date:   03/03/2019
---

Direkt vor dem Ende sendet Gott seine Warnungsbotschaft, symbolisiert durch drei lautstarke Engel, die durch den Himmel fliegen. Das griechische Wort für Engel (angelos) bedeutet „Bote“. Hinweise in der Offenbarung legen nahe, dass die drei Engel für Gottes Volk stehen, das beauftragt wurde, der Welt die Endzeitbotschaft mitzuteilen.


`Lies Offenbarung 14,6 und Matthäus 24,14. Die Botschaft des ersten Engels wird als das „ewige Evangelium“ (Offb 14,6) bezeichnet.
Was sagt uns das über den Inhalt und Zweck der Botschaft des ersten Engels? Warum steht diese Botschaft im Zentrum all dessen, was wir glauben?`

Diese erste Endzeitbotschaft ist die Verkündigung des Evangeliums im Kontext der Stunde des Gerichts Gottes, das über die Welt gekommen ist. Das Evangelium ist die gute Nachricht von Gott, der Menschen aufgrund ihres Glaubens an Jesus und dessen, was er für sie tat, errettet. Das Evangelium ist „ewig“, weil Gott sich nie ändert. Sein Plan wurde schon gefasst, bevor wir existierten (siehe 2 Tim 1,9; Tit 1,2). Die Botschaft des ersten Engels enthält sowohl Erlösung als auch Gericht. Sie ist eine gute Nachricht für alle, die Gott die Ehre geben und ihn als ihren Schöpfer anbeten, aber sie ist auch eine Gerichtswarnung an jene, die den Schöpfer und das Kennzeichen wahrer Anbetung, das er gab, ablehnen – den Siebenten-Tags-Sabbat. Von den drei Engeln wird gesagt, dass sie die Botschaften „mit lauter Stimme“ (Offb 14,7.9 EB) verkündigen. Diese Botschaften sind dringend und wichtig; sie müssen von allen gehört werden, weil sie ihr ewiges Schicksal betreffen. Insofern müssen sie allen Nationen, Stämmen, Sprachen und Völkern verkündet werden. Diese Verkündigung ist insbesondere deshalb bedeutsam, weil das Tier am Ende der Zeit seine Macht über „alle Stämme und Völker und Sprachen und Nationen“ (Offb 13,7) ausüben wird. Satans verführerischen Aktivitäten globalen Umfangs tritt die weltweite endzeitliche Verkündigung des Evangeliums entgegen.

Die Botschaften der drei Engel werden von Gottes Volk verkündigt, um Satan und seinen endzeitlichen Partnern entgegenzutreten – dem Drachen (Symbol für Heidentum/Spiritismus), dem Meerestier (das den römischen Katholizismus kennzeichnet) und dem falschen Propheten oder dem lammartigen Tier (sie repräsentieren den abgefallenen Protestantismus, siehe Offb 13). Sie werden bis zur Zeit der sechsten Plage agieren (siehe Offb16,13–14). Somit werden der Welt am Ende der Zeit zwei konkurrierende Botschaften vorgelegt, von denen jede das Ziel hat, die Gefolgschaft der Menschen auf der Erde zu erringen.

`Als Siebenten-Tags-Adventisten sind wir aufgerufen, die Welt mit den endzeitlichen Wahrheiten zu erreichen, die in den Botschaften der drei Engel enthalten sind. Was tust du, um dabei mitzuhelfen? Was könntest du noch zusätzlich tun?`
