---
title:  Die Botschaft des ersten Engels, Teil 1
date:   04/03/2019
---

`Lies Offenbarung 14,7 und Prediger 12,13–14. Was bedeutet es, „Gott zu fürchten“? Wie passt die Vorstellung, Gott zu fürchten, zum Evangelium, und was hat das Evangelium damit zu tun, Gottes Gebote zu halten? (Siehe auch Röm 7,7–13.) Wie hängen Gott zu fürchten und ihm die Ehre zu geben zusammen?`

Der Aufruf, „fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre“ (Offb 14,7), wird im Zusammenhang mit dem „ewigen Evangelium“ verkündigt. Das Bewusstsein dessen, was Christus für unsere Erlösung tat, führt zu einer positiven Reaktion ihm gegenüber.

In der Bibel stehen Gott zu fürchten und ihm die Ehre zu geben in engem Zusammenhang (siehe Ps 22,24; Offb 15,4). Zusammen beschreiben sie eine gute Beziehung zu Gott (siehe Hiob 1,8) und Gehorsam ihm gegenüber.
Gott zu fürchten bedeutet nicht, Angst vor ihm zu haben, sondern ihn ernst zu nehmen und seine Gegenwart in unserem Leben zuzulassen. Gottes Endzeitvolk sind die Menschen, die Gott fürchten (siehe Offb 11,18; 19,5). Gott möchte, dass sein Volk ihn liebt (siehe 5 Mo 11,13; Mt 22,37), ihm gehorcht (siehe 5 Mo 5,19; Pred 12,13) und seinen Charakter widerspiegelt (siehe 2 Mo 22,12).

Es ist Gottes Volk wichtig, ihm die Ehre zu geben, weil „die Stunde seines Gerichts ... gekommen“ (Offb 14,7) ist. Das Gericht, von dem hier gesprochen wird, ist das Untersuchungsgericht, das vor der Wiederkunft stattfinden wird. Der Zweck dieses Gerichts besteht darin, darzulegen, ob wir wirklich Gott dienen oder nicht – eine Entscheidung, die sich in unseren Werken zeigt (siehe 2 Kor 5,10). Am Ende dieser Untersuchung ist das Schicksal jedes Menschen entschieden (siehe Offb 22,11) und Jesus wird kommen, um jedem Menschen seinen Lohn entsprechend seinen Taten zu bringen (Offb 22,12).

Das Gericht in Offenbarung 14 ist Teil des Evangeliums. Für diejenigen, die eine gute Beziehung zu Gott haben, ist das Gericht eine gute Nachricht; sie bedeutet Rehabilitierung, Erlösung, Freiheit und ewiges Leben. Es ist jedoch eine schlechte Nachricht für die Ungehorsamen, es sei denn, sie kehren um zu Gott, indem sie seine endzeitliche Botschaft von der Stunde des Gerichts annehmen. Gott möchte nicht, dass jemand verloren geht, sondern dass alle Buße tun (siehe 2 Ptr 3,9 NLB).

`Wie könntest du, auf dich allein gestellt, im Gericht bestehen? Welches Urteil würde dein Leben nach sich ziehen? Was sagt dir deine Antwort darüber, dass du das Evangelium brauchst und warum es so eng mit dem Gericht in der Botschaft des ersten Engels verknüpft ist?`
