---
title:  Weiterführendes Studium
date:   08/03/2019
---

Lies das Kapitel „Die letzte Warnung“ in Ellen White, Vom Schatten zum Licht, Zürich 2016, S. 551–559.

Die Offenbarung zeigt, dass Gottes Volk am Ende mit der Verkündigung des Endzeitevangeliums in der Welt beauftragt ist. Die Aufgabe, die vor uns liegt, scheint beängstigend, eigentlich nicht machbar. Doch Gott versprach uns seine Kraft.

„Das große Werk der Evangeliumsverkündigung wird mit keiner geringeren Entfaltung der Macht Gottes abschließen als bei seinem Beginn ... Die Botschaft wird Menschen nicht so sehr durch Argumente, sondern durch die tiefe Überzeugungskraft des Geistes Gottes ergreifen. Die Argumente wurden vorgebracht, der Same ist gestreut. Nun wird er aufgehen und Frucht bringen.“ (VSL 558)

Der Abschluss der Verkündigung von Gottes letzter Botschaft wird zu einer großen Trennung der Menschen auf der Welt in zwei Lager führen: diejenigen, die Gott lieben und ihm gehorchen, und diejenigen, die dem Tier folgen und ihm gehorchen. Diese Trennung wird mit zwei Ernten beschrieben: dem Einbringen des Weizens in die Scheunen (siehe Offb 14,14–16) und den Trauben, die in der Weinpresse getreten werden (siehe Offb 14,17–20). Diese abschließende Trennung ist das Thema von Offenbarung 17 und 18.

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Denkt über Folgendes nach: Wer außer den Siebenten-Tags-Adventisten predigt die Dreiengelsbotschaft? Was sollte uns dies darüber sagen, wie wichtig unsere Aufgabe ist und wie ernst wir sie nehmen sollten?`

`2. Was denkt ihr, warum Gericht für viele Christen ein unbeliebtes Thema ist? Welche Bedeutung hat das Konzept des Gerichts vor der Wiederkunft für Christen heutzutage? Wie könntet ihr euren Mitgläubigen helfen, die wirkliche Bedeutung des Vorwiederkunftsgerichts besser zu verstehen?`

`3. Denkt über die Frage des Sabbats im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen nach. Die Frage lautet: Wen werden wir anbeten – den Schöpfer des Himmels und der Erde (Offb 14,7), oder die Macht des Tieres? Die Bibel lehrt, dass der Sabbat am siebten Tag das älteste, grundlegendste Zeichen des Schöpfungswirkens Gottes vom Himmels und der Erde ist (Gen 2,2–3). Was lehrt uns diese Wahrheit darüber, warum der Sabbat
als eines der Gebote Gottes (Offb 14,12) in der letzten Krise eine solch herausragende Rolle spielt?`
