---
title:  Paràboles
date:   20/07/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Marc 4:1-34; Jaume 1:21; Isaïes 6:1-13; Salms 104:12; Daniel 4:10-12.

> <p>Text de memòria</p>
> "Llavors els va dir: 'Feu atenció al que escolteu. Amb la mateixa mesura que feu servir, se us mesurarà; i als qui escolteu, se'n donarà més. Perquè a qui té, se li donarà més; però al qui no té, fins i tot el que té li serà tret” (Marc 4:24-25).

L'estudi d'aquesta setmana és sobre les paràboles de Marc 4:1-41. L'Evangeli de Marc té el menor nombre de paràboles de qualsevol dels evangelis sinòptics (Mateu, Marc i Lluc).

Durant molts anys, els estudiosos han discutit sobre el significat i la interpretació de les paràboles de Jesús: com interpretar què volen dir, per què Jesús les va utilitzar, quin tipus de lliçons es volien revelar i com s'havien de prendre literalment, o si eren purament al·legories, i així successivament.

Evidentment, no resoldrem tots aquests problemes a la lliçó d'aquesta setmana. En canvi, els mirarem i, per la gràcia de Déu, en sortirem amb una comprensió dels punts que Jesús va fer a través d'aquestes paràboles.

Marc 4:1-41 té només cinc paràboles: el sembrador, el llum, la mesura, la llavor que creix i la llavor de mostassa. La major part del capítol gira al voltant de la paràbola del sembrador. Primer s'explica aquesta paràbola, seguida de la raó de les paràboles i després la interpretació de la paràbola. Aquest patró de tres passos serà el focus dels estudis de diumenge, dilluns i dimarts.

A continuació, les altres paràboles seran objecte d'estudi dimecres i dijous.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 27 de juliol._