---
title:  Paràboles de llavors en creixement
date:   25/07/2024
---

`Llegiu Marc 4:26-29. Quin és el focus principal d'aquesta paràbola?`

La major part de l'Evangeli de Marc té paral·lelismes en Mateu o Lluc o ambdues. Però aquest no és el cas d'aquesta paràbola. És exclusiu de Mark. El focus d'aquesta breu paràbola és el procés de creixement. Jesús indica que així és com funciona el Regne de Déu. Els humans tenen un paper a jugar, però el veritable creixement és l'obra de Déu. No és un procés sense fi. La història arriba a un final brusc amb la maduració del gra. Així doncs, el retorn de Crist per segona vegada posarà fi de sobte a la història del nostre món.

`Llegiu Marc 4:30-32. Quin és l'estrès important de la paràbola de la llavor de mostassa?`

Aquesta paràbola subratlla com una cosa molt petita es converteix en una cosa notablement gran. Les llavors de mostassa solen mesurar d'un a dos mil·límetres de diàmetre (0,039 a 0,079 polzades). La planta que es descriu aquí és probablement la mostassa negra (Brassica nigra), que té llavors minúscules (més de 700 llavors en un gram). Tot i que no són les llavors més petites del món, són bastant petites, sobretot en comparació amb la planta que produeixen, que pot arribar a fer fins a tres metres (deu peus) d'alçada. Jesús observa que fins i tot els ocells nien a les branques de la planta de mostassa. Aquesta darrera referència és una al·lusió als Salms 104:12, amb una al·lusió també a Daniel 4:10-12. Els Salms 104:1-35 parla del poder de Déu per crear el món, i Daniel 4:1-37 representa Nabucodonosor com un gran arbre sota el qual tot el món troba ombra i menjar.

El que fa Jesús és que el Regne de Déu, que va començar molt petit, es farà gran i impressionant. La gent de l'època de Jesús podria haver menyspreat el predicador itinerant polsegós de Galilea amb el seu grup de deixebles, però el temps ha demostrat que el seu regne de gràcia continua expandint-se per tot el món.

> <p></p>
> "'I aquest evangeli del Regne serà predicat a tot el món com a testimoni a totes les nacions, i llavors vindrà la fi" (Mateu 24:14).

`Considereu com era l'"església" quan Jesús va fer aquesta predicció. Per què és aquesta una predicció tan notable i que afirma la fe?`