---
title:  教员良助
date:   06/08/2021
---

### 第一部分：综览

与兄弟姐妹之间有激烈的冲突该怎么办？当然，也有很多家庭的感情非常深厚。家应该是一个可以公开表达爱与支持的地方。但情况并非总是如此。

我们可以从约瑟的经历中获得勇气。被嫉妒的哥哥们弃绝、被卖为奴隶、与家人分离、受到不公正的定罪和监禁，但约瑟仍持守他的信仰。他所经历的试炼没有使他心存苦毒，反而使他更加完全信靠上帝。透过这些试炼，上帝塑造了他的品格，并预备他能肩负埃及王国崇高的职位。当那天来临时，他必成为一个值得信赖的顾问和掌管巨大资源的官员，与法老同坐于埃及的宝座上。

本周的课程集中在两个永恒的真理上。首先，虽然我们经历试炼，面对困难，但这并不意味着上帝离弃了我们，或对我们的爱减少了。无论生活给我们带来什么样的打击，上帝的爱总是不离不弃。其次，我们所面临的挑战，往往是为了要预备我们能够承担远比我们想象更为远大的事。上帝在这一切上都有一个计画，并且在我们的生命中努力实现祂最终的计划。约瑟的故事讲述了一位年青人在失常的家庭关系中对上帝保持忠心，而上帝使用他来拯救他的家庭，并恢复他与家人在之前所失去的关系。

### 第二部分：注释

有一项开创性的研究名为「杰出的摇篮」（Cradles of eminent），分析了400多名被心理学家维克多和米尔德雷德．乔治．格策尔夫妇（Victor and Mildred George Goertzel）认为是「卓越人才」的童年经历。卓越人才的定义是，他们在自己的领域上表现优越或达到杰出的表现，但不是靠着天赋。这些人包括科学家、政治人物、电影明星、企业家、作家、剧作家和运动健将。格策尔夫妇提出的问题是，幼儿时期的经历如何塑造这些卓越人才的未来生活？

研究的结果令他们大吃一惊。研究对象中有许多人都经历过童年时期的创伤。有些是身体有疾病，有些则在失常的家庭中长大，当中甚至还有一些人在童年时期受到了严重的伤害。这些有优异表现的孩子们也有许多是在充满爱和支持的家庭中长大。「杰出的摇篮」发现了一个令人震惊的事实，那就是，在决定我们成就的高度和对社会的贡献这两方面，我们所做的选择和对生命真谛的发现远比环境和基因更为重要。

这在约瑟的故事中确实是这样的。想想他的世袭背景。他是亚伯拉罕、以撒、雅各的后裔。他的家谱里有骗子和小偷。他的父家不时出现功能失调的问题。他父亲的偏袒惹怒了他的哥哥们。他们表现出嫉妒、贪婪和苦毒。他们的解决办法是：除掉约瑟。想想约瑟的旅程，回想他的遗传基因和那失常的家庭环境。

**约瑟的挑战**

约瑟在十七岁的时候被卖为奴隶（创37：2）。在埃及之地，约瑟忠心地服侍波提乏之后，却遭到不公正的定罪并被冤枉监禁。即使成功地为膳长和酒政的解梦（三天之后，正如约瑟所预言的，酒政被释放并重新回法老的宫殿内任职），约瑟仍然在监狱里多待了两年。直到法老梦见了七只肥母牛、七只瘦母牛、七个饱满的穗子，以及七个瘦弱的穗子，酒政才突然想起了约瑟。根据创41：46，约瑟当时已经30岁了。十三年的艰难岁月过去了。在这段时间里，约瑟一直忠心于上帝。他坚定的信心、完全的正直以及有远见的智慧使他得到法老的青睐，成为埃及王国第二位高之人。

**约瑟的忠心 / 上帝的赐福**

过去13年的经历帮助约瑟做好了预备。13年前，他还在波提乏的家中时，《圣经》宣称：「他主人见耶和华与他同在，又见耶和华使他手里所办的尽都顺利」（创39：3）。约瑟的过去并不能决定他的现在。即使身处最大的挑战，他仍忠于上帝，并得到上帝的赐福。当波提乏的妻子不断诱惑约瑟时，他逃离了。他对她所说的话很经典：「我怎能作这大恶，得罪上帝呢？」（创39：9）。当他遭到不公正的囚禁时，他的领导能力和纯洁的声誉给司狱留下了深刻的印象。约瑟再次被升任领导职务。上帝施恩给约瑟。《圣经》说：「但耶和华与约瑟同在，向他施恩，使他在司狱的眼前蒙恩」（创39：21）。在帮膳长和酒政解梦之后，约瑟并没有为自己的监禁焦虑。他决心信靠上帝，并尽自己最大的努力去完成任务。当他最终为法老解梦时，他没有将荣耀归给自己。他只是说：「这不在乎我，上帝必将平安的话回答法老」（创41：16）。在法老得知梦的意思之后，他让约瑟成为宰相并为他建造仓库来保存七年丰收的粮食，因为「有上帝的灵在他里头」，并且他「有聪明有智慧」（创41：38、39）。

约瑟的遗传基因或环境并没有决定他的未来；反之，他对上帝的信靠成就了这一切。他的信心超越了环境。亚里斯多德的话道出了正确选择的价值，而非身处的机遇或环境，他说：「杰出绝不是偶然的。它始终是崇高志向、真诚努力和明智执行的结果；它代表了从众多选择中做出的明智选择，选择决定了你的命运，而非机遇。」「（www.keepinspiringme/Aristotle-quotes, 搜索日期2020年2月6日）。

**约瑟的试炼使他为成功做好预备**

约瑟忠于上帝的最重要因素是他体认到自己的境遇不能决定他与上帝的关系。上帝顾念他、爱他，并在生活的每一境遇坚固他。他困苦的遭遇看不到上帝的关心，但事实恰恰相反。正如怀爱伦有力的指出：「主耶稣基督使我们遭受试炼，正是因为他看出我们里面有些贵重的质料，要加以造就加以提炼之故。如果他看见我们身上没有什么足以荣耀他名的材料，他就不费什么光阴来琢磨我们。他决不把无用的石头丢进他的炉中；惟有贵重的矿石，他才加以锻炼。铁匠把钢铁丢在火中，为要知道材料的性质如何成分如何。主耶和华容他的选民被投于苦难的炉中，也无非是要试验他们的性情和质地，看他们能否有所造就，能否成为他的工具。」（《服务真诠》，第 471页）

约瑟度过了13年艰苦的岁月，但上帝在这期间使约瑟预备好承担更大任务的能力。约瑟并不知道上帝的计画是什么，他几乎无法想象自己会从泥坑中走到监狱、再走到宫殿，但上帝凭衪远见卓越的智慧为约瑟的最大利益而实行。透过他，上帝拯救了一个国家。约瑟在埃及的旅居生涯不仅在饥荒时期保护了埃及，还使以色列免于饥饿。

约瑟从未忘记上帝对他的人生有永恒的计画。正如以赛亚在数世纪之后写下：「雅各啊，创造你的耶和华，以色列啊，造成你的那位，现在如此说：你不要害怕！因为我救赎了你。我曾提你的名召你，你是属我的。你从水中经过，我必与你同在；你趟过江河，水必不漫过你；你从火中行过，必不被烧，火焰也不着在你身上」（赛43：1、2）。上帝对约瑟和每个跟从者的永恒应许是，我们是「为宝为尊；又因我爱你」（赛43：4）。祂永远不会离弃我们（来13：5）。无论我们的背景如何、环境如何、家庭状况如何，祂都会在那里鼓励和支持我们。衪在那里，透过祂的恩典将我们的眼光从现在提升到未来；衪在那里，要以更弘远的人生规画鼓舞着我们。

### 第三部分：应用

在安息日学的课堂里，我们当中有些人可能来自环境良好又虔诚的家庭，但有些人则可能来自破碎或不完整的家庭。无论我们的家庭状况是（或曾经是）什么样子，我们每个人都会（像约瑟一样）经历一些艰难的生活经历。本周安息日学课的一个中心思想是——当我们面对生命的挑战时，上帝绝不离弃我们。如果我们像约瑟那样，选择在艰难时期忠于上帝，那么祂会为我们预备超过我们想象的事。

-  在班上与学员一起阅读诗139：17、18，并请学员分享这段经文在他们面对艰难时期产生什么影响。
-  弗2：19、20描写我们都是上帝家里的一份子。在课堂里，多花点时间亲自阅读这段经文并思考它对你个人的意义。思考一下，你因为基督而成为「上帝家里」的一分子，这对你而言意味着什么？

当你完成了本周的学课时，请记住约瑟的经历。他在漫长而艰难的13年中忠于上帝。在这段时间里，上帝的赐福一直在他的生命中。你现在对上帝的信心和信靠将能预备好你并为您打开超过你想象的未来之门。
