---
title:  «В последние дни»
date:  09/01/2022
---

Первые стихи Послания к евреям свидетельствуют о том, что Павел считал: он живет «в последние дни». В Священном Писании используются два выражения о будущем, имеющие разное значение. Пророки использовали выражение «последние дни», чтобы в целом обозначить будущее (например, Ис. 2:2, 31; Иер 30:24). Пророк Даниил использовал другое выражение — «конец времени», или, точнее, «время конца», чтобы конкретнее обозначить последние дни земной истории (см. Дан. 8:17; 12:4).

`Прочитайте Числ. 24:14–19 и Ис. 2:2, 3. Что Бог обещал совершить для Своего народа в будущем, в «последние дни»?`

Ветхозаветные пророки говорили, что в «последние дни» Бог воздвигнет Царя, Который уничтожит врагов Своего народа (см. Числ. 24:14–19) и привлечет народы к Израилю (см. Ис. 2:2, 3). Павел пишет, что эти обещания исполнились в Иисусе. Он победил сатану и, провозглашая Евангелие, привлекает к Себе все народы (см. Кол. 2:15; Ин. 12:32). В этом смысле «последние дни» уже начались, поскольку Иисус исполнил Божьи обетования.

Наши духовные отцы умерли в вере. Они видели исполнение обетований только «издали», но «не получили обещанного». Мы же увидели их исполнение в Иисусе.

Давайте подумаем об обетованиях Бога и об Иисусе. Господь пообещал воскресить Своих детей (см. 1 Фес. 4:15, 16). Замечательная весть заключается в том, что исполнение этого обетования началось с воскресения Иисуса (см. 1 Кор. 15:20; Мф. 27:51–53). Бог также обещал сотворить новую землю (см. Ис. 65:17). Он уже начал исполнять это обещание, создавая в нас новую духовную жизнь (см. 2 Кор. 5:17; Гал. 6:15). Бог пообещал, что в конце установит Свое Царство (см. Дан. 2:44). И Он торжественно начал это осуществлять, учредив Царство благодати (см. Мф. 12:28–30; Лк. 10:18–20) и освободив нас от власти сатаны. Однако это только начало. То, что Господь начал совершать во время Первого пришествия Иисуса, Он завершит во время Второго, когда будет установлено Царство славы (см. Мф. 25:31, 32).

`Подумайте обо всех обетованиях, исполненных Богом в прошлом. Как это помогает нам поверить в те Его обетования, которые еще не исполнились?`