---
title:  Бог говорил с нами через Сына
date:  10/01/2022
---

`Прочитайте Евр. 1:1–4. В чем основная мысль этого отрывка?`

В греческом оригинале отрывок Евр. 1:1–4 — это одно предложение. Многие полагают, что оно является самым красивым высказыванием всего Нового Завета с точки зрения риторического мастерства. Основная мысль заключается в том, что Бог говорил с людьми через Своих пророков, но наиболее полное и близкое общение с человечеством Он осуществил через Своего Сына Иисуса.

В первом столетии нашей эры еврейский народ уже долгое время не слышал живого пророческого слова от Бога. Последнее записанное откровение Слова Божьего пришло через пророка Малахию и служителей Ездру и Неемию почти четыре столетия тому назад. Но теперь Бог вновь обращался к израильтянам через Иисуса.

Однако откровение Бога через Иисуса было гораздо значительнее любого откровения, данного через пророков, ибо Иисус — несравненно более значительный источник откровения. Он ‒ Сам Бог, сотворивший небо и землю и правящий Вселенной. Павел никогда не ставил под сомнение Божественность Христа. В его словах звучит безграничная уверенность.

Также апостол твердо верил, что Ветхий Завет был Словом Божьим. Бог, говоривший в прошлом, продолжает говорить в настоящем. Ветхий Завет передавал истинное познание Божьей воли. Тем не менее более полный смысл этого Слова стало возможным понять только тогда, когда на землю пришел Христос. По мнению автора, откровение Отца в Сыне дало ключ к пониманию истинного значения Ветхого Завета, подобно тому, как изображение на коробке пазла дает ключ к поиску правильного расположения каждой из его частей. Иисус в значительной степени прояснил многие аспекты Ветхого Завета.

Придя на землю, Иисус стал нашим Представителем и Спасителем. Он занял наше место в битве и победил змея. В Послании к евреям апостол Павел называет Иисуса «вождем» и «предтечей» верующих (см. Евр. 2:10; 6:20). Он борется за нас и представляет нас. Это также означает, что то, что Отец совершил для Иисуса, нашего представителя, Он желает совершить и для нас. Тот, Кто возвысил Иисуса и посадил одесную Себя на Своем престоле, также хочет, чтобы и мы сели с Иисусом на Его престоле (см. Откр. 3:21). Божье послание к нам в Иисусе включает не только слова Христа, но также и дела, совершённые Отцом через Него и с Ним для нашего временного и вечного блага.

`Подумайте: Иисус, Сам Бог, пришел на землю. Что это означает для нас и почему в данной истине мы можем черпать нескончаемую надежду?`