---
title:  Иисус — Творец
date:  12/01/2022
---

Послание к евреям утверждает, что Отец создал мир «через» или «посредством» Сына, и Он держит «всё словом силы Своей» (Евр. 1:2, 3).

`Прочитайте Ис. 44:24; 45:18; Неем. 9:6. В Ветхом Завете Господь утверждал, что сотворил мир «один» и что Он — «единственный Бог». Как мы можем согласовать это утверждение с новозаветными отрывками о том, что Отец создал Вселенную «через» Сына (Евр. 1:2, 3)?`

Некоторые думают, что Иисус был лишь орудием, с помощью которого Бог творил. Это ошибочное мнение. Во-первых, для Павла Иисус — Господь, сотворивший мир, а не помощник. В Евр. 1:10 говорится, что Иисус — Господь, сотворивший землю и небо; Павел также применяет к Нему стихи Пс. 101:26–28, где говорится о Господе (Яхве) как Творце. Во-вторых, в Евр. 2:10 сказано, что Вселенная была создана Отцом, «для Которого все» и «от Которого все»; те же выражения применяются и к Иисусу в Евр. 1:2. Отец творил, и Иисус творил (см. Евр. 2:10; 1:2, 10), а также в творении принимал участие и Святой Дух (см. Быт. 1:2). Между Отцом и Сыном существует полное согласие в целях и деятельности. Это часть тайны Троицы. Сын творил, и Отец творил, но есть единый Создатель — Бог, что подразумевает: и Иисус есть Бог.

Между тем Евр. 4:13 свидетельствует, что Иисус есть также Судья. Его власть править и судить проистекает из факта, что Бог создал все и поддерживает Вселенную (см. Ис. 44:24–28).

Стихи Евр. 1:3 и Кол. 1:17 подтверждают, что Иисус также поддерживает Вселенную. Это поддерживающее действие, вероятно, включает идею руководства или управления. Греческое слово _фэ́рон_ («поддерживающий, несущий») используется для описания ветра, управляющего лодкой (см. Деян. 27:15, 17), или Бога, ведущего пророков (см. 2 Петр. 1:21). Таким образом, Иисус не только сотворил, но и поддерживает нас. Каждый наш вдох, каждый удар сердца, каждый момент нашего существования зиждется на Нем, Иисусе — основе всего творения.

`Прочитайте Деян. 17:28. Что этот текст говорит нам о Боге и Его силе? Подумайте также о том, что этот же Бог Иисус умер на кресте за наши грехи. Что данная истина открывает нам о самоотверженном характере нашего Господа?`