---
title:  «Я ныне родил Тебя»
date:  13/01/2022
---

В Евр. 1:5 содержатся слова, сказанные Иисусу Отцом: «Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя». Как понимать, что Иисус был «рожден», и когда это произошло? Разве это не доказывает, что Иисус был каким-то образом создан Богом, как некоторые считают?

`Прочитайте Евр. 1:5; 2 Цар. 7:12–14; Пс. 2:7; Лк. 1:31, 32. Какое данное Давиду обещание Павел связывает с Иисусом в Послании к евреям?`

`Какие вы можете привести свидетельства Библии, что Иисус — истинный Бог?`

Само Священное Писание комментирует значение пророчества из Пс. 2: «Ты Сын Мой; Я ныне родил Тебя». Оно относилось к воплощению Христа (см. Евр. 1:5, 6), к Его воскресению из мертвых (см. Деян. 13:32, 33), к началу Его первосвященнического служения (см. Евр. 5:5, 6) и к вечному царствованию (см. Пс. 2:6, 7), но никак не к предвечному существованию.

Бог пообещал Давиду, что его Сын будет истинным законным Правителем всех народов. Благодаря этому Царь из рода Давидова станет Представителем Бога. Этот завет исполняется в Иисусе как Сыне Давидовом. Бог победит Своих врагов и отдаст Ему народы в наследство (см. Пс. 88:28; 2:7, 8).

В греко-римском мире и на Востоке было популярным понимание, что правители — сыновья Бога. Это давало правителю легитимность и власть над страной. Цезарь, символ Рима, не был законным «сыном Бога», правителем народов. Но им был Иисус Христос. «Рождение» Иисуса относится к началу правления Иисуса над народами, а не к началу Его существования, потому что Иисус существовал всегда. Никогда не было времени, когда Иисус не существовал, потому что Он Бог.

На самом деле, в Евр. 7:3 говорится, что Иисус не имеет «ни начала дней, ни конца жизни», потому что Он вечен (см. Евр. 13:8). Таким образом, представление об Иисусе как о «Единородном Сыне» Бога косвенно связано с Его Божественностью. Через воплощение Христос исполнил все обетования завета.