---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/01/2022
---

Иисус, придя на землю как Сын Божий, одновременно выполняет несколько функций. Во-первых, как Божественный Сын Божий Иисус пришел, чтобы открыть нам Отца. Своими действиями и словами Иисус показал нам, каков на самом деле Отец и почему мы можем доверять и повиноваться Ему.

Иисус также пришел как обещанный Сын Давида, Авраама и Адама, как Тот, через Кого Бог обещал победить врага и Кто будет править миром. Таким образом, Иисус пришел, чтобы занять место Адама во главе человечества и выполнить первоначальную миссию, которую Бог определил для людей (см. Быт. 1:26–28; Пс. 8:3–8). Иисус стал тем праведным Правителем, Которого Бог всегда хотел иметь в этом мире.

«Слова, сказанные Христу на Иордане: „Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение“, относятся и к нам. Господь говорил их Иисусу как представителю каждого из нас. Несмотря на все наши грехи и слабости, мы все же не отвергнуты Богом как недостойные, потому что „Он облагодатствовал нас в Возлюбленном“ (Еф. 1:6). Слава, которая почила на Христе, — залог того, что Бог любит нас… Свет, осиявший нашего Спасителя с небесной высоты, освещает и нас, когда мы молим о помощи, чтобы победить искушение. Тот же голос, который обратился к Иисусу, говорит каждому верующему: „Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение“» (Э. Уайт. Желание веков, с. 113).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Мы узнали, что лучшее понимание слов и действий Иисуса помогает нам лучше понять Бога Отца. Как лучшее понимание Иисуса может обогатить ваши отношения с Богом Отцом в повседневной жизни?`

`2.	Мы узнали: как Бог говорил и обращался с Иисусом, так Он желает говорить и обращаться с нами. Что это говорит о том, как нам следует относиться к другим?`

`3.	Подумайте о важности вечной Божественности Христа. Что мы потеряем, если поверим, что Иисус был таким же сотворенным существом, как и мы, но пошел на крест? Сравните эту мысль с фактом, что Христос был вечным Богом и Сам пошел на крест. Чем кардинально разнятся эти две идеи?`

`4.	Поговорите в группе о том, что значит воздавать славу Богу. Прочитайте Откр. 14:7. Каким образом прославление Бога является частью истины для настоящего времени и Трехангельской вести?`