---
title:  Миссионерская история
date:   14/01/2022
---

### Чай вместо спиртного

_Ку Минджи_

Жителей одной из деревень на севере Тайваня можно было разделить на две большие группы. Первая посещала одну или несколько христианских церквей, вторая беспросветно пила. Члены адвентистской церкви даже не пытались установить контакт с любителями выпикви.

Что я мог сделать?

Я решил последовать примеру Иисуса и подружиться с пьющими, после того как прочитал цитату Эллен Уайт: «Лишь метод Христа принесет подлинный успех в проповедовании Божьей истины. Находясь среди людей, Спаситель общался с ними, желая им добра. Он проявлял к ним сочувствие. Он служил их нуждам и завоевывал их доверие. И только после этого Иисус говорил им: „Следуй за Мною“» (Служение исцеления, с. 143).

Но как это сделать? Я решил пить вместе с жителями деревни, ведь Павел писал о том, как быть эффективным миссионером: «Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых» (1 Кор. 9:22).

Когда я предложил группе мужчин выпить вместе, они с радостью согласились. Но вместо спиртного я наливал им чай. Выпив большое количество чая, им уже не хотелось употреблять алкогольные напитки. Мы часто встречались, постепенно они завязали с алкоголем и начали вместе со мной изучать Библию. Спустя несколько месяцев, в августе 2019 года, два бывших алкоголика отдали свои сердца Иисусу и крестились.

Через шесть месяцев случилась трагедия. Один из новообращенных адвентистов, молодой человек, заболел и умер. Его смерть потрясла мою веру, и я воззвал к Богу: «Почему это произошло?»

Вскоре после похорон мать и брат умершего пришли ко мне домой и попросили начать изучать с ними Библию.

ли и другие жители деревни. В конце 2020 года они и другие жители деревни собрались на однодневную выставку, организованную Отделом здоровья адвентистской церкви на Тайване. На следующий день после выставки пять жителей деревни приняли крещение.

У Бога безграничное милосердие и сострадание, и Он приготовил путь спасения для каждого человека на земле. Господь говорит: «Мои мысли — не ваши мысли, ни ваши пути — пути Мои» (Ис. 55:8). Вся слава принадлежит только Ему!

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель № 1 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе». Цель звучит так: «Возродить концепцию всемирной миссии и жертвенного миссионерского служения в качестве образа жизни, вовлекающего в свидетельство о Христе и в дело формирования Его последователей не только пасторов, но и всех членов церкви, и молодых, и старых». Цель духовного роста № 5: «Наставлять верующих и их семьи жить так, чтобы они были исполнены Святым Духом». Узнайте больше о Стратегическом плане на IWillGo2020.org.