---
title:  Isaac e Rebeca
date:   16/04/2025
---

Quando Abraão estava velho, e, sem dúvida, a pensar nas promessas que Deus lhe tinha feito sobre a sua posteridade (ver Gén. 15:5), deu ao seu servo mais velho e de maior confiança uma tarefa solene.

`Leia Génesis 24:1-4. Porque seria tão importante para Abraão que o seu filho não se casasse entre “as filhas dos cananeus” (Gén. 24:3)?`

Por mais exclusivista que a sua admoestação pudesse parecer, a questão para Abraão era espiritual, não étnica; era teológica, não nacional. Abraão conhecia muito bem a degenerescência moral das práticas religiosas dos Cananeus, para não falar do seu culto a falsos deuses, e sabia como seria fácil para o seu filho cair nessas práticas, se casasse entre eles.

De facto, a história de grande parte do antigo Israel, e mesmo da Igreja Cristã ao longo dos séculos, tem sido uma história em que o povo de Deus -que deveria estar a dar testemunho ao mundo -é apanhado pelo mundo e pelos seus falsos ensinos e pelas suas falsas crenças religiosas. Talvez o maior exemplo dessa triste realidade tenha sido a introdução do domingo, o dia pagão do Sol, no lugar do Sábado bíblico do sétimo dia, uma realidade que desempenhará um papel proeminente nos últimos dias.

`Leia Génesis 24:57-67. Que lições podemos tirar sobre Cristo e a Sua Igreja de alguns pormenores que encontramos nesta história? O que podemos aprender, por exemplo, acerca do nosso estado decaído com o facto de Rebeca ser uma parente distante e separada de Isaac?`

Estamos indubitavelmente relacionados com o nosso Criador, tendo sido originalmente feitos à Sua imagem. Fomos separados d’Ele pelo pecado, e, todavia, ainda somos considerados a noiva certa para Ele, embora, mediante as nossas escolhas, possamos tornar o casamento mais turbulento do que este precisa de ser.

`Sim, Deus ama-nos, a Sua noiva, mais do que nós O amamos. Quais são as escolhas que podemos e devemos fazer, todos os dias, que podem fortalecer o nosso amor por Deus? E, ao mesmo tempo, quais são as escolhas que só podem amortecer o nosso amor?`