---
title:  A meretriz é julgada
date:   17/04/2025
---

`Leia Apocalipse 19:1-9. São celebradas duas coisas em simultâneo: a destruição da prostituta e o casamento de Cristo com a Sua noiva. Como é possível que ambos os acontecimentos sejam, ao mesmo tempo, demonstrações do caráter justo e amoroso de Deus?`

A infidelidade tem um preço muito doloroso. As consequências repercutem-se na vida dos filhos e de outras pessoas. Mesmo o mais paciente dos cônjuges injustiçados pode acabar por descobrir que há um momento sem retorno, para além do qual o casamento já não pode ser redimido. Quando o nosso mundo chega a um ponto em que os corações se endureceram o suficiente para que não haja mais arrependimento, não faz sentido continuar a História e permitir que o sofrimento desenfreado do pecado continue. Apesar de haver tristeza por causa dos perdidos, aqueles que sofreram sob a dispensação do pecado neste mundo podem celebrar o facto de ter, finalmente, terminado - e de o mundo estar a ser restaurado à forma como Deus o concebeu originalmente. Desta vez, não haverá um afastamento de Deus, porque aprendemos, da maneira mais difícil, que Deus estava certo sobre a devastação que advém de nos separarmos d’Ele.

`Leia Apocalipse 21:1-4. O que significa a imagem do casamento e porque está ela cheia de esperança e de promessa? Qual é a nossa garantia da esperança apresentada nestes versículos?`

“O casamento, uma união vitalícia, é símbolo da união entre Cristo e a Sua Igreja. O espírito que Cristo manifesta para com a Igreja é o que marido e mulher devem dedicar-se mutuamente.” -Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 7, p. 46.

Cristo sofreu uma dor inimaginável quando a raça humana O rejeitou e deu o afeto que Lhe pertence a outros deuses. E, no entanto, mesmo assim, Ele deu-Se a Si mesmo por nós, pagando Ele próprio pelas nossas infidelidades e pelos nossos adultérios, para que, se nos arrependermos e nos afastarmos deles, tenhamos a vida eterna.

`Leia I Pedro 1:18 e 19. O que nos é dito nestes versículos que nos dá a certeza do fim descrito em Apocalipse 21:1-4?`