---
title:  अधिक विचार
date:   26/07/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “सोव्हर व्हेंट फोर्थ टू सो,” पानें 33-61 इन ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स वाचा.

“खरी पवित्रता देवाच्या सेवेमध्ये संपूर्णता आहे. खर्‍या ख्रिस्ती जगण्याची ही अट आहे. ख्रिस्त अनरक्षित समर्पणाची मागणी करतो, तेही न विभागलेल्या सेवेसाठी. तो हक्काने हृदय, मन, शरीर व शक्ति मागतो. ‘स्व’ ला जतन करू नये. जो स्वतःसाठी जगतो तो ख्रिस्ती नाही.

“प्रीति मुख्य कृती असावयास हवी. स्वर्गात आणि पृथ्वीवर देवाच्या शासनाचे मुख्य तत्व प्रीति आहे, आणि हा ख्रिस्ती शीलाचा पाया असला पाहिजे. केवळ हेच त्यास खंबीर ठेवते व करते. केवळ हेच त्याला सर्व अडचणी व संकटे याचा सामना करण्यास समर्थ करते.

“आणि प्रीति त्यागामध्ये प्रकट केली जाते. तारणाची योजना त्यागामध्ये आखण्यात आली होती - असा त्याग जो इतका रुंद आणि खोल व उंच होता जो मोजणे अशक्य होते. ख्रिस्ताने सर्व काही आम्हांसाठी दिले, आणि जे ख्रिस्ताचा स्वीकार करतात ते आपल्या तारणार्‍यासाठी सर्वकाही त्याग करण्यास तयार असतात. त्याचा आदर व गौरव याचा विचार त्यांच्या मनात सर्वात आधी येतो.” एलन जी. व्हाईट, ख्राईस्ट ऑब्जेक्ट लेसन्स, पाने 48, 49.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`“कृतीचे तत्त्व प्रीति असावयास हवी. स्वर्गात व पृथ्वीवर देवाच्या शासनाचे प्रीति अधोरेखित तत्व आहे.” हे आश्‍चर्यकारक सत्य क्रूस आम्हांस कसे प्रकट करतो? आमच्या जीवनामध्ये, अशा प्रकारची प्रीति आम्ही कशी प्रकाशित करू शकतो? आपण ती का करावी?`

`कोणीतरी जोर दिला आहे की येशूने आपल्या दाखल्यात सांगितले आहे की बाहेरील व्यक्तिस अंधकारात ठेवावे याला तुम्ही कसा प्रतिसाद द्याल? जो येशू, प्रत्येक मानवासाठी मरण पावला (1 योहान 2:2 पाहा). तो लोकांना जबरदस्तीने अंधकारात ठेवील ज्यांच्यासाठी तो क्रूसावर त्यांचे तारण करण्यासाठी मरण पावला का?`

`दिवा दिवठणीवर असावयास हवा, पलंगाखाली नव्हे (मार्क 4:21). हे तत्त्व तुमच्या मंडळीच्या स्थानिक समाजाशी असलेल्या संबंधाबरोबर लागू करा. हा प्रकाश तुम्ही अधिक उंच कसा कराल?`

`वाढणार्‍या बियांच्या दाखल्याचा विचार करा (मार्क 4:26-29). शुभवर्तमानाचे बी वाढण्यासाठी मानव कुठली भूमिका वठवील, आणि देव कोणती भूमिका वठवितो? जरी आपण एकादी भूमिका निभावतो, तरी आपण याची खात्री कशी करावी की आपण पूर्णपणे देवावर अवलंबून आहोत? ही पूर्णपणे अवलंबून राहाण्याची वृत्ती आहे ती कदाचित आम्हांस वाढण्यासाठी ज्याची गरज आहे त्याचा भाग असावा?`