---
title:  पहली चीजें पहले
date:   19/02/2023
---

`सभोपदेशक 12:1 पढ़ें। हमारे लिए यहाँ पर क्या संदेश है?`

जैसे-जैसे युवा वयस्कता में परिपक्व होता है, बुनियादी जरूरतों जैसे भोजन, वस्त्र और आश्रय प्रदान करने के बारे में विचार उठेंगे। यीशु ने स्वयं हमें बताया है कि कैसे हमारी आवश्यकताओं को प्राथमिकता दी जाए, जब उसने कहा, “परन्तु पहिले तुम परमेश्वर के राज्य और उसके धर्म की खोज करो; और ये सब वस्तुएँ तुझे मिल जाएँगी” (मत्ती 6:33 ) । नि:संदेह, उनके लिए जो बड़े हैं और जिन्होंने युवा होने पर यीशु के लिए चुनाव नहीं किया, भण्डारीपन के संबंध में सही निर्णय लेने के लिए अभी भी समय है।

जैसा कि हमने उत्पत्ति 28:20-22 में देखा, याकूब ने जीवन के कुछ महत्त्वपूर्ण विकल्प चुने थे, आध्यात्मिक और आर्थिक दोनों। दर्शन में, प्रभु ने याकूब से अपना परिचय "तुम्हारे पिता अब्राहम के परमेश्वर यहोवा और इसहाक के परमेश्वर" के रूप में दिया (उत्पत्ति 28: 13)। तब याकूब ने अपनी मन्नत के रूप में परमेश्वर से कहा, “यहोवा मेरा परमेश्वर होगा " (उत्पत्ति 28: 21 ) ।

`पढ़ें, उत्पत्ति 29: 9.20। याकूब के जीवन में इस घटना के समय के बारे में क्या महत्त्वपूर्ण है?`

जब याकूब ने परमेश्वर के प्रति अपनी आत्मिक और वित्तीय प्रतिबद्धताओं को पूरा किया, तब यहोवा ने उसे राहेल को कुएँ पर निर्देशित किया (देखें उत्पत्ति 29: 9.20 ) । विवाह करने से पहले अपना आध्यात्मिक निर्णय और अपने जीवन कार्य का निर्णय लेना उचित है। आपके भावी जीवनसाथी को पता होना चाहिए कि "वे क्या कर रहे हैं।" क्या यह व्यक्ति एक प्रतिबद्ध मसीही है? वह किस प्रकार के काम में शामिल होगा? क्या यह व्यक्ति शिक्षक, नर्स, वकील, मजदूर, कुछ भी होगा? मैं किस तरह के जीवन के लिए प्रतिबद्ध होऊंगा? शादी की प्रतिबद्धता से पहले जिन अन्य सवालों के जवाब की जरूरत है वे हैं: किस स्तर की शिक्षा पूरी की गई है? शादी में कितना कर्ज आएगा? क्या मैं इस स्थिति को अपनी जिम्मेदारी के हिस्से के रूप में स्वीकार करने को तैयार हूँ?

`पढ़ें, 2 कुरिन्थियों 6: 14, 15। जीवन साथी की तलाश में इस सिद्धांत पर विचार करना इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है? हालाँकि यह एक अच्छी शादी की गारंटी नहीं देता है, फिर भी यह एक अच्छी शादी की संभावनाओं को बेहतर बनाने में क्यों मदद करेगा?`