---
title:  कार्य वर्ष
date:   21/02/2023
---

जैसा कि हम देख चुके हैं, परमेश्वर की मंशा थी कि मनुष्य किसी न किसी क्षमतानुसार कार्य करे। हमारे जीवन का यह भाग (कार्य वर्ष) आमतौर पर लगभग 40 वर्ष लंबा होता है। बहुत से लोगों के लिए यह वह समय होता है जब बच्चों का लालन-पालन किया जाता है और उन्हें शिक्षित किया जाता है और जब घर और अन्य बड़ी खरीदारी हासिल की जाती है। आर्थिक रूप से यह समय बहुत कठिन हो सकता है। यह एक बहुत ही संवेदनशील समय है क्योंकि परिवार एक साथ काम करना सीख रहा है, और इसके सदस्य आजीवन एक बंधन में बने रहेंगे। वित्तीय तनाव इस बिंदु पर विवाह को बर्बाद कर सकता है, और अक्सर होता है। जिन परिवारों में दोनों पक्षों की मसीही प्रतिबद्धता है और वे बाइबल के सिद्धांतों का पालन करने के इच्छुक हैं, वे कहीं अधिक स्थिर हैं।

`पढ़ें, 1तीमुथियुस 5: 8; नीतिवचन 14: 23; और कुलुस्सियों 3: 23, 24. घर में वित्त के बारे में इन अनुच्छेदों से हम कौन-सी महत्त्वपूर्ण सीख ले सकते हैं?`

कई मामलों में, पति मुख्य कमाने वाला होता है, हालांकि अक्सर दोनों पति-पत्नी काम करते हैं। बेशक, अप्रत्याशित परिस्थितियाँ उत्पन्न हो सकती हैं - बीमारी, आर्थिक मंदी, जो कुछ भी - जो इस आदर्श को कठिन बनाती हैं। ऐसे में लोगों को अपने हिसाब से ताल मेल करने की जरूरत है।

जीवन के इस दौर में जन्मे बच्चों को “यहोवा की ओर से विरासत" कहा जाता है (भजन 127:3 ) । हमें याद रखना चाहिए कि बच्चे अपने साथ एक बड़ी जिम्मेदारी लेकर आते हैं। मसीही माता-पिता का लक्ष्य अपने बच्चों को इस जीवन में स्वतंत्र वयस्क बनने और आने वाले जीवन के लिए उन्हें फिट करने के लिए प्रशिक्षित करना है। माता-पिता की मदद के लिए यहां तीन बिंदु दिए गए हैं:

1\. एक मसीही घर का माहौल प्रदान करें। इसमें नियमित और दिलचस्प पारिवारिक उपासना, नियमित सब्त स्कूल और चर्च में उपस्थिति, और दशमांश और दान में विश्वासयोग्यता शामिल होगी। प्रारंभिक जीवन में पनपने वाली ये महान आदतें हैं।

2\. उन्हें काम करने की इच्छा के लिए सराहना दें। बच्चों को पता चलेगा कि काम पर परिश्रम और सत्यनिष्ठा को हमेशा देखा जाता है, सराहा जाता है और पुरस्कृत किया जाता है। वे सीखेंगे कि पैसा हमारे पास आता है क्योंकि हम दूसरों को उनके लिए मूल्यवान कार्य करने के लिए समय देते हैं।

3\. अच्छी शिक्षा में मदद करें। शिक्षा आज महंगी है खासकर निजी स्कूलों में मसीही शिक्षा | लेकिन माता-पिता के लिए जो अपने बच्चों के लिए न केवल इस जीवन के लिए बल्कि आने वाले जीवन के लिए भी योजनाएँ बनाते हैं, यह अच्छी तरह से लागत के लायक है।

`बेशक, चाहे वे कुछ भी करें, किसी को भी इस बात की कोई गारँटी नहीं है कि उनके बच्चे किस दिशा में जाएँगे। माता-पिता के लिए यह क्यों महत्त्वपूर्ण है कि वे अपने बड़े बच्चों द्वारा किए गए गलत विकल्पों के लिए स्वयं को दोष न दें?`