---
title:  Propreté et piété
date:   24/08/2023
---

### S’imPliquer

«Dans les enseignements que Dieu donna à Israël, la préservation de la santé occupait une large place. Sorti de l’esclavage avec des habitudes de malpropreté, et ignorant l’hygiène, ce peuple fut soumis à une discipline très rigoureuse avant d’entrer en Canaan. Les principes de la santé lui furent enseignés, et les lois sanitaires, prescrites » — Ellen G. White, Le ministère de la guérison, section « L’hygiène chez les Israélites », p. 234.

« Beaucoup de comestibles employés librement par les païens étaient interdits aux Juifs. Ce n’étaient pas là des distinctions arbitraires : les choses défendues étaient malsaines, et le fait qu’elles étaient déclarées impures indiquait que l’usage d’aliments nuisibles souille l’homme. Ce qui corrompt le corps tend à corrompre l’âme et à la rendre impropre à la communion avec Dieu et au service qui lui est dû » — Ibid., p. 236.

« Si les Israélites avaient obéi à ces instructions, s’ils avaient su tirer profit de leurs avantages et vécu selon le plan de Dieu, ils auraient été préservés des maladies qui affligeaient les autres nations et, pour le monde, un vivant exemple de santé et de prospérité. Plus que tous les autres peuples, ils auraient possédé la force physique, la vigueur intellectuelle, et constitué la nation la plus puissante de la terre » — Ibid., p. 239.

**Suite à l’étude de Lévitique 11-15,**

`Quelles pratiques pouvez-vous améliorer pour être en meilleure santé ?`

`Quels changements peuvent se produire dans vos cercles sociaux ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`