---
title: "Karena Iman Rahab dan Lainnya"
date: 09/03/2022
---

`Bacalah Ibrani 11: 31 dan Yosua 2: 9-11. Mengapa Rahab, seorang pelacur kafir, termasuk dalam ayat tentang tokoh-tokoh suci alkitabiah ini?`

Rahab mungkin adalah tokoh yang paling tidak terduga yang kita temukan dalam Ibrani 11. Rahab adalah salah satu dari dua wanita yang disebutkan namanya. Dia adalah yang kesepuluh dalam daftar, yang pertama adalah nenek moyang dan bapa bangsa Israel, dan masing-masing dianggap benar. Ketika kita tiba padanya, kita menemukan bahwa dia bukan hanya seorang wanita tetapi juga seorang pelacur non-Yahudi.

Hal yang paling mengejutkan adalah dia juga menjadi pusat tematik dan klimaks dari pasal ini. Daftar ini diatur dengan cara yang unik. Setiap kali dimulai dengan penggunaan frasa "karena iman" yang berulang. Pola dasarnya adalah "Karena iman Si ini-dan-si itu melakukan hal ini-dan-hal itu" atau "Karena iman, hal ini-dan-hal itu terjadi pada Si ini-dan-si itu". Pola berulang ini meningkatkan harapan pembaca untuk mendengar pernyataan klimaks bahwa _"karena iman Yosua memimpin orang-orang ke tanah perjanjian."_

Tapi bukan itu yang dikatakan ayat ini. Sebaliknya, Yosua dilewatkan, dan pelacur itu menggantikannya. Setelah penyebutan Rahab, pola pengulangan tiba-tiba berakhir dengan "dan apakah lagi yang harus aku sebut?" _(Ibr. 11: 32)_. Kemudian, Paulus dengan cepat mendaftarkan beberapa nama dan peristiwa yang tidak dia jelaskan secara rinci.

Perbuatan iman Rahab adalah bahwa dia mendengar, percaya, dan taat, meskipun dia tidak melihat. Dia tidak melihat tulah-tulah di Mesir, atau pembebasan di Laut Merah, atau air mengalir dari batu, atau roti turun dari surga; namun, dia percaya. Dia adalah teladan yang baik bagi para pendengar Ibrani, yang tidak mendengar Yesus berkhotbah atau melihat Dia melakukan mukjizat, dan bagi kita juga, yang tidak melihat hal-hal ini.

"Rahab adalah seorang pelacur yang tinggal di tembok Yerikho. Dia menyembunyikan dua mata-mata Israel yang dikirim untuk memeriksa pertahanan kota itu. Karena kebaikannya kepada mereka, dan pernyataan keyakinannya kepada Tuhan, mata-mata itu berjanji bahwa nyawa Rahab dan keluarganya akan selamat ketika serangan itu datang ke Yerikho"—Pengantar Rahab terdapat dalam _Daughters of God_, hlm. 35.

Paulus kemudian melanjutkan _(Ibr. 11: 35-38)_ dengan daftar kesulitan yang dihadapi banyak orang. Frasa "tidak mau menerima pembebasan" (Ibr. 11: 35) menyiratkan bahwa mereka memiliki kemungkinan untuk melarikan diri tetapi memilih untuk tidak melakukannya, karena pandangan mereka tertuju pada upah dari Allah.

`Meskipun kita tidak melihat satu pun dari hal-hal ini terjadi (penciptaan enam hari, Keluaran, salib Kristus), mengapa kita memiliki begitu banyak alasan baik untuk percaya bahwa itu terjadi?`
