---
title: "Yesus, Penulis dan Penyempurna Iman Kita"
date: 10/03/2022
---

`Bacalah Ibrani 12: 1-3 Apa yang ayat-ayat ini minta agar kita lakukan?`

Puncak dari penjelasan tentang iman benar-benar datang bersama Yesus dalam Ibrani 12. Paulus memulai surat dengan Yesus, yang adalah "yang akan datang" dan yang "tidak akan menunda" _(Ibr. 10: 37, ESV)_, dan Paulus menyimpulkannya dengan Yesus "yang menyempurnakan" iman kita _(Ibr. 12:2,ESV)_ Yesus adalah "penulis dan penyempurna iman" (NASB). Ini berarti bahwa Yesus adalah Seorang yang membuat iman menjadi mungkin dan adalah teladan yang secara sempurna mewujudkan apa itu hidup beriman. Bersama Yesus, iman telah mencapai ekspresi yang sempurna.

Yesus adalah "pendiri" (atau "penulis", atau "pelopor") dari iman kita setidaknya dalam tiga pengertian.

Pertama, Dia adalah satu-satunya yang menyelesaikan perlombaan dalam arti sepenuhnya. Yang lain yang dibicarakan di pasal sebelumnya belum mencapai tujuan mereka (Ibr. 11:39, 40). Yesus, bagaimanapun, telah memasuki perhentian Tuhan di surga dan duduk di sebelah kanan Bapa. Kita, bersama dengan orang lain ini, akan memerintah bersama Yesus di masa depan _(Why. 20:4)_.

Kedua, sebenarnya kehidupan Yesus yang sempurna yang memungkinkan orang-orang ini untuk berlomba (Ibr. 10: 5-14). Jika Yesus tidak datang, perlombaan semua orang akan sia-sia.

Akhirnya, Yesus adalah alasan kita memiliki iman. Sebagaimana satu dengan Tuhan, Dia mengungkapkan kesetiaan Tuhan kepada kita. Tuhan tidak pernah menyerah dalam upaya-Nya untuk menyelamatkan kita, dan itulah sebabnya kita akan mencapai upah pada akhirnya jika kita tidak menyerah. Yesus berlari dengan kesabaran dan tetap setia, bahkan ketika kita tidak setia _(2 Tim . 2:13)_. Iman kita hanyalah tanggapan atas kesetiaan-Nya.

Pada akhirnya, Yesus adalah "penyempurna" iman karena la dengan sempurna memberikan contoh bagaimana perlombaan iman dijalankan. Bagaimana Dia berlari? Dia mengesampingkan setiap beban dengan menyerahkan segalanya untuk kita _(Flp. 2:5-8)_. Dia tidak pernah berdosa, selamanya. Yesus memegang teguh pandangan-Nya pada upah, yang merupakan sukacita yang disediakan di hadapan-Nya, yaitu melihat umat manusia ditebus oleh kasih karunia-Nya. Jadi, Dia memikul kesalahpahaman dan makian; Dia mengalahkan kehinaan salib _(Ibr. 12: 2, 3)_.

Sekarang giliran kita untuk berlari. Meskipun kita tidak pernah dapat mencapai apa yang Yesus lakukan dengan kekuatan kita sendiri, kita memiliki teladan sempurna-Nya di hadapan kita, dan dengan iman kepada-Nya, dan dengan tetap memandang-Nya (seperti orang-orang lain sebelum kita), kita terus maju dalam iman, percaya pada janji-janji-Nya akan upah yang besar.
