---
title:  Bạn Chẳng Thể Mang Nó Theo
date:  06/03/2023
---

Có người đã từng hỏi nhà truyền giáo nổi tiếng Billy Graham rằng điều gì khiến ông ngạc nhiên nhất về cuộc đời, lúc đó ông đã rất già (Graham khoảng hơn 60 tuổi). Câu trả lời của Graham là gì? “Cuộc sống là ngắn ngủi”.

Không nghi ngờ gì nữa, cuộc sống trôi qua rất nhanh. Những câu Kinh Thánh sau đây dạy gì về sự sống của con người? Thi-thiên 49:17; 1 Ti-mô-thê 6:6,7; Thi-thiên 39:11; Gia-cơ 4:14; Truyền-đạo 2:18–22.

Sự sống không chỉ trôi qua rất nhanh, nhưng khi bạn qua đời, bạn chẳng mang theo được gì, ít nhất là những tài sản vật chất mà bạn đã tích trữ. (Bản tính? Đó là một câu chuyện khác). “Vì khi người chết chẳng đem đi gì được, Sự vinh hiển người cũng không theo người xuống mồ mả đâu” (Thi-thiên 49:17), điều này có nghĩa là người sẽ bỏ lại nó cho ai đó nhận được. Tất nhiên việc ai sẽ nhận lấy nó phụ thuộc vào những kế hoạch được thực hiện trước đó.

Mặc dù không phải ai cũng sở hữu tài sản, nhưng hầu hết mọi người đã kiếm được một số của cải trong nhiều năm, đặc biệt là khi họ đã làm việc. Cuối cùng, những gì xảy ra với sự giàu có của bạn sau khi bạn qua đời là một chủ đề quan trọng mà mọi người nên suy gẫm.

Đối với những người có của cải vào cuối cuộc đời mình, bất kể số của cải ấy lớn hay nhỏ, việc lập kế hoạch di sản có thể là hành động cuối cùng của chúng ta về sự quản gia, về việc cẩn trọng quản lý những gì Chúa đã ban phước cho chúng ta. Nếu bạn không có một kế hoạch về những tài sản mà mình đã tạo dựng bởi di chúc hoặc sự phó thác, thì luật pháp sẽ can thiệp. Nếu bạn qua đời mà không có di chúc, thì đa số luật pháp sẽ chuyển giao tài sản cho họ hàng của bạn, bất kể họ có cần hay không, bất kể họ có sử dụng tốt chúng hay không, và bất kể rằng bạn đã chọn chỉ giao một phần tài sản cho họ. Hội thánh sẽ chẳng nhận được gì. Nếu đó là những gì bạn muốn, thì tốt thôi; nếu không, thì bạn cần phải lên kế hoạch trước.

Nói một cách đơn giản nhất, chúng ta có thể tuyên bố rằng bởi vì Chúa là Chủ Tể của mọi thứ (Thi-thiên 24:1), vậy thì rất hợp lý để kết luận rằng theo quan điểm Kinh Thánh, khi chúng ta hoàn thành những gì Chúa đã phó thác cho mình và nhu cầu của những người thân thương đã được đáp ứng, thì chúng ta nên hoàn trả những gì còn sót lại cho Ngài, Đấng Chủ Tể hợp pháp.

Như chúng ta được biết, sự chết có thể đến bất cứ lúc nào mà không hề báo trước, kể cả ngay bây giờ. Chuyện gì sẽ xảy ra đối với những người thân yêu của bạn nếu bạn chết ngây bây giờ? Chuyện gì xảy ra với tài sản của bạn? Liệu chúng có được phân phát theo ý bạn không?