---
title:  Uloga Biblije
date:  18/04/2026
---

### Tekstovi za proučavanje u toku sedmice
Plač Jeremijin 3,22.23; 2. Timotiju 3,15-17; Jovan 17,17; Efescima 1,13; Psalmi 119,11; 1. Korinćanima 2,14.

> <p>Tekst za pamćenje</p>
> „Jer je živa riječ Božija, i jaka, i oštrija od svakoga mača oštra s obje strane, i prolazi tja do rastavljanja i duše i duha, i zglavaka i mozga, i sudi mislima i pomislima srdačnijem“ (Jevrejima 4,12).  

Biblija. Nema sumnje da posedujete jedan primerak ili možda više njih.

Tokom istorije, ta dragocena knjiga bila je umnožavana u tajnosti, krijumčarena i zabranjivana. To je najviše objavljivana knjiga na svetu, na bilo kom jeziku, a takođe i jedna od najstarijih. Neki su dali svoj život da bi Biblija mogla da bude sačuvana.

Koje mesto Biblija zauzima u vašem životu? Da li je čitate ili se nalazi pored vašeg kreveta ili na polici za knjige i skuplja prašinu? Da li ste prezauzeti da biste našli vremena da zaista proučavate Božju Reč, ili ste preumorni da biste otvorili njene stranice?

Božja Reč je živa i moćna, i Bog vas poziva da joj dopustite da progovori vašem srcu, da vas ohrabri, da vam uputi izazov, da vas promeni, i pruži vam uputstvo i nadu.

Biblija nije samo neka akademska knjiga ili zbirka starih priča. Ona je prelep, temeljan izveštaj o tome kako Tvorac svemira nastoji da nas približi sebi. Ako imate želju da rastete u svom odnosu sa Bogom, najbolje što možete da učinite jeste da se posvetite tome da svakodnevno provodite kvalitetno vreme sa Njim, čitajući Njegovu nadahnutu Reč i potčinjavajući svoju volju onome čemu ona uči.  

*Proučite pouku za ovu sedmicu da biste se pripremili za subotu, 25. april.*