---
title:  Sveto pismo kao autoritet
date:  20/04/2026
---

`Autoritet Biblije i njena uloga jasno su naznačeni unutar njenih stranica. Pročitajte i prepišite stihove 2. Timotiju 3,15-17. Zapazite šta vam ti stihovi govore o ulozi Biblije.`

Kada je reč o ličnom proučavanju Biblije, moramo biti oprezni i ne očekivati da se Biblija uvek slaže s nekim našim ciljem ili uglom posmatranja, koji nije uvek isti kao Božji. Na primer, ne bi trebalo da koristimo metod „zažmuri i pokaži prstom na tekst“, jer to nije način na koji Bog želi da komunicira s nama preko svoje Reči. Bog nije marioneta koja samo čeka da posluži našim potrebama i našoj volji. Njegovi putevi i Njegove misli mnogo su uzvišeniji od naših (Isaija 55,9), i zato nikad ne treba da pokušavamo da kontrolišemo reči koje nam On upućuje. Niti bi trebalo da biramo samo one delove Biblije koji nam odgovaraju. Bibliju bi trebalo posmatrati kao celinu, umesto da čitamo jednostavne, poznate odlomke i da izostavljamo one koji nam deluju protivrečno i izazovno. Ako zaista želimo da Bog govori u našem životu, Bibliju moramo uzeti kao celinu i koristiti zdrave metode dok se bavimo pažljivim proučavanjem, verujući da će nam Bog otkriti šta treba da čujemo onda kad treba da čujemo.  

Takođe, sam Isus nam kaže: „Ljubi Gospoda Boga svojega svijem srcem svojijem, i svom dušom svojom, i svom misli svojom“ (Matej 22,37). Drugim rečima, Bog ne želi da mi zanemarimo svoj um. On zapravo želi da ispuni naš um svojim znanjem i razumevanjem ogromnog dometa, koje se otkriva, delimično, i kroz Njegovu Reč. Možemo čitati mnoge biblijske narative u kojima Bog razgovara sa pojedincima kao što su Enoh, Avram, Mojsije i Jov, osim mnogih razgovora koje je Isus vodio s ljudima. Bog ne zaobilazi ljudski razum, već nas poziva da ga potčinimo Njegovoj Reči i mudrosti dok „gradimo“ svoje spasenje.

Ljudski razum, međutim, i dalje je *ljudski* – podložan greškama i obmanama. On *nikada* nije nepogrešiv. Dešava se da ljudski ra­zum odgurne Boga u stranu kako bi pokušao sam sve da reši, čime se postavlja kao ravnopravan Bogu, ili čak iznad Njega, kada je reč o razmišljanju. Ljudi mogu da pristupe Svetom pismu u arogantnom i kritičkom duhu, misleći da su sve to već čuli i da u tome nema ničeg novog. I upravo tada, kad se osećamo važnim, samouverenim, samodovoljnim, kao da nam ništa nije potrebno, mi zanemarujemo svoj odnos sa Bogom i oslanjamo se na vlastito ograničeno znanje i pogrešno rasuđivanje.