---
title:  Biblijske tvrdnje
date:  22/04/2026
---

Šta bi moglo da se promeni u vašem domu ako biste se okrenuli Bibliji kada se suočite s nekom velikom odlukom, sa problemom u odnosima ili s nekim izazovom? Šta bi moglo da se promeni na vašem radnom mestu ili u crkvi ako bi reči Biblije zaista postale sočiva kroz koja bi ljudi gledali na svet, i po kojima bi odlučili da žive?

Biblijski pisci su znali koliko su njene reči zaista vredne. Nijedna druga knjiga ne može da progovori vama lično kao što mogu te reči. Te reči mogu da ostanu na stranicama vaše Biblije, ali kako da ih zadržite u svom srcu?

`Koji savet nam David daje u stihu Psalmi 119,11, i kako da ga sledimo? (Videti takođe Jevrejima 4,12.)`

Jedna od tvrdnji koju Biblija iznosi o sebi samoj može se naći u stihu Jevrejima 4,12. Dvosekli mač je moćan i oštar, ali za ljudsku dušu Biblija može da učini ono što ljudsko oruđe ne može. Biblija sebe opisuje kao živu. Možda ste se pitali kako je to moguće, s obzirom da je napisana hiljadama godina ranije, ali Isus je kazao: „Riječi koje vam ja rekoh duh su i život su“ (Jovan 6,63). Ako vam je srce slomljeno ili vam se život raspada, Bog može da izgovori svoje reči nad vašim životom i da promeni to što se dešava. Stari zavet takođe opisuje Božje reči kao vrlo aktivne i ni u kom slučaju stagnirajuće ili pasivne (videti: Isaija 55,11). Razmišljajući  o uticaju Božjih reči na njegov život, David je napisao: „U nevolji mojoj tješi me što me riječ tvoja oživljava“ (Psalmi 119,50).

Možda ste iskusili tešku glad u nekom trenutku svog života, ili ste možda postili i bili na dijeti. Zar hrana nema odličan ukus nakon što dobro ogladnite? A u duhovnom smislu, Biblija je hrana za našu dušu.

Ako vam je duša prazna i gladna, otvorite živu Reč. Pročitajte sledeće stihove: Jeremija 15,16; 1. Petrova 2,2 i Matej 4,4.  Božje reči su prijatnog ukusa za um i srce, i kad ih čitamo, one nas ispunjavaju i hrane kao što je obećano.  

Reči u našoj Bibliji potiču od samog Boga. Bog ih je poslao posebno za nas i za svaku drugu osobu koja Ga traži. Ako ih čitamo uz molitvu i otvorenog srca, one neće biti  protraćene.

`O kojim borbama koje trenutno vodite u svom životu Biblija govori? Zašto ne smete dozvoliti svom „ja“ da vas spreči da sledite to što vam ona govori?`