---
title:  Les choses qui comptent
date:   03/02/2026
---

Comme l’a souligné l’étude d’hier, ce qui faisait jadis la fierté de Paul était en réalité un obstacle à la foi, car cela l’aveuglait sur son besoin de Christ. Paul recourt au langage du commerce: “gain” et “perte”», pour décrire son bilan spirituel avant la foi. Bien que nous n’aimions pas trop y réfléchir, chaque être humain possède un «registre spirituel». Auparavant, le registre de Paul était mesuré selon les valeurs juives de son temps, plutôt que selon les valeurs bibliques enseignées par Jésus.

Après sa conversion, son registre spirituel devint radicalement différent, car son échelle de valeurs avait changé: il passa de la «monnaie» du judaïsme à la «monnaie du ciel».

«Celui qui est descendu du ciel peut parler du ciel et présenter correctement les choses qui forment la monnaie céleste, sur lesquelles il a apposé son image et sa marque. Il connait le danger qui menace ceux qu’il est venu relever de la dégradation et élever auprès de lui sur son trône. Il insiste sur le danger qu’il y a à accorder de l’affection à des objets futiles et dangereux. Il cherche à détourner notre esprit des choses terrestres pour l’orienter vers le céleste, afin que nous ne gaspillions pas en vain notre temps, nos talents et nos opportunités pour des choses qui ne sont que vanité.» (Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, July 1, 1890.)

Dans le judaïsme du premier siècle, Paul était une étoile montante, jusqu’à ce qu’aveuglé par la lumière de Jésus glorifié sur le chemin de Damas (Ac 9), sa vue spirituelle soit corrigée et qu’il voie enfin clairement.

`Jean raconte l’histoire d’un autre homme aveugle qui avait fini par voir Jésus clairement. Jésus déclara qu’Il était venu dans le monde «pour que ceux qui ne voient point voient, et que ceux qui voient deviennent aveugles» (Jn 9:39, LSG). Comment ce principe pourrait-il s’appliquer à votre propre vie?`

Qu’y a-t-il de plus précieux que la vie éternelle dans le ciel et sur la nouvelle terre? Pourtant, les valeurs du monde aveuglent tant de personnes à cette réalité. Il existe une rivalité inhérente entre les choses valorisées ici-bas (voir Mt 13:22; Lc 4:5, 6; 1 Jn 2:16) et celles que le ciel valorise: le fait de ressembler à Christ et le salut des âmes.

`Le monde peut nous aveugler aux vérités spirituelles et à ce qui compte vraiment. Quelle est la clé pour garder les yeux fixés sur l’essentiel?`