---
title: Eenok kõndis ja rääkis
date: 05/05/2026
---

`Loe 1Ms 5:22–24. Mida me Eenokist teame?`

Piiblis ei kirjutata Eenoki elust palju, aga antakse teada, et ta kõndis koos Jumalaga 300 aastat, kuni Jumal ta taevasse võttis. Eks ole kaunis, kui inimese elu iseloomustab igapäevane pühendumine Jumalale!

Üks, mida teame, on see, et Eenok oli „palves püsiv“ (Rm 12:12) ja sihikindel ning kasvas oma igapäevase kogemuse kaudu usus Jumalale lähemale. Ajal, mil Eenok elas, muutus Maa elanikkond järjest kurjemaks. Eenok teenis usinalt Jumalat, aga ta poleks saanud seda teha ilma Jumalas püsimata.

„Keset töörohket elu jäi Eenok pidevasse lähedasse ühendusse Jumalaga. Mida pingelisemad olid töökohustused, seda tõsisemalt ta palvetas. Inimeste seas elades ja töötades, neile õpetusi jagades ja eeskuju andes tõmbus ta jumaliku tunnetuse järele nälgides teatud hetkedeks üksildusse, et olla Jumalaga, kes üksi võib rahuldada hingejanu. Pärast sellist Jumalaga koosolemist silmitsesid jumalakartmatud inimesed hirmuseguse aukartusega tema näolt peegelduvat taevast sära. Eenokist hakkas üha enam välja paistma Jumala kuju.“ – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 86, 87.

Jumal ei palu meil elada erakute või munkadena, nii eraldatuna maailmast, et meist pole mingit maist kasu. Saame Eenoki eeskujul tulemuslikult töötada ja olla teadlikud enda ümber olijate vajadustest, aga Jumala imeline iseloom paistab meist välja ainult siis, kui kõnnime ja räägime Temaga püsivas sõpruses.

Võime palvetada igal ajal ja igal pool. Maa peal pole kohta, kus Jumal meid ei näeks ega kuuleks (Ps 139:7–12). Tema kuuleb meie südame hüüdeid alati, ükskõik kus me oleme (loe Nt 3:55–57). Ometi on kuuldavalt palvetamises veel midagi, mis jääb puudu üksnes mõttes palvetamisest. Kui palvetame vaikides, võime muutuda hajameelseks ega pruugi isegi oma mõttelõnga või lauset lõpetada ning meil võib olla raskem mõtteid koondada. Aga kui palvetame kuuldavalt, olgu sosinal või oma tavapärasel toonil, tuletab see meile meelde, et Jumal on tõeline, et Tema kuuleb ja et meil on millestki konkreetsest Temaga rääkida.

`Kui sa täna oma päeva alustad, siis kus või kuidas saad Jeesusega ühenduses olla ja Talle oma palved sosistada?`

`Mõtted`
