---
title:  Ukuphila Nokuhle, Ukufa Nobubi, Izibusiso Neziqalekiso
date:  16/11/2021
---

Ngasekugcineni kwencwadi kaDuteronomi, ngemuva kwenkulumo ende ngokuyokwenzeka kubantu uma bengalaleli uJehovah futhi bephula izithembiso zesivumelwano, uDuteronomi 30 uqala ngesithembiso sokuthi noma bewele ekungalalelini futhi bajeziwa ngokudingiswa, uNkulunkulu nakuba kunjalo wayezobabuyisela ezweni.

Okungukuthi, uma bephenduka beshiya izindlela zabo zobubi.

`Funda: uDuteronomi 30:15-20. Yiluphi ukhetho olwethulelwa uIsrayeli wasemandulo lapha, futhi lolukhetho likuveza kanjani esikubone kulo lonke iBhayibheli na?`

UJehovah ucacisile kakhulu: Yena, u-Yahweh ubeke phambi kwabo ukhetho phakathi kwezimbili, empeleni lokho akwenza ngoAdamu noEva e-Eden. Eqinisweni, amagama esiHeberu “okuhle” (tov) no “bubi” (ra’) KuDuteronomi 30:15 ngamagama esiHeberu asetshenziswe kuGenesisi ngomuthi wokwazi “okuhle” (tov) no “bubi” (ra’). Lapha, njengakulo lonke iBhayibheli, akukho ukuba phakathi nendawo. Kuzomele bakhonze uJehovah baphile, noma bazokhetha ukufa. Kuyefana nakithina sonke, ngokunjalo.

Ukuphila, ubuhle, isibusiso, ngokuqhathaniswa nani na? Ukufa, ububi, Neziqalekiso. Ekugcineni, nokho, othile angakhuluma kufanele ukuthi uNkulunkulu ngempela ubanikeza okuhle kuphela, impilo kuphela, nezibusiso kuphela. Kodwa uma besuka Kuye, lezizinto Ezimbi ziyoba ngumphumela wemvelo, ngoba abasekho ngaphansi kokuvikela Kwakhe.

Noma sikuqonda kanjani, abantu banikezwa ngalolukhetho. Kusobala kakhulu, futhi, iqiniso lenkululeko yabo yokuzikhethela. Lezizindimana, kanye nokuningi eBhayibhelini, Elidala Nelisha iTestament, azenzi mqondo ngaphandle kwesipho esikhethekile sokuzikhethela.

Ngokomuzwa wangempela, uJehovah wathi kubo: Ngakhoke, ngelungelo lokukhetha engininike lona—khethani ukuphila, Khethani isibusiso, khethani okuhle, hhayi ukufa, ububi, neziqalekiso.

Kubukeka kusobala ukuthi yikuphi ukukhetha okulungileyo, akunjalo na? Kepha, siyakwazi okwenzeka. Impikiswano enkulu yayiliqiniso ngalesosikhathi njengoba injalo namanje, futhi kumele sifunde kwisibonelo sikaIsrayeli ngokungenzeka uma singazinikele ngokuphelele kuJehovha futhi sikhethe ukuphila nakho konke lokhu kukhetha okuhambisana nako.

`Funda uDuteronomi 30:20. Qaphela ukuxhumana phakathi kothando nokulalela. Yini okumele uIsrayeli ayenze ukuze athembeke kuJehovah na?  Lezizimiso zingena kanjani kuthina namuhla na?`