---
title:  Discípulos escatológicos
date:   07/09/2020
---

**inTerpreta**

Aunque el discipulado cristiano puede observarse o practicarse en otras denominaciones, el discipulado en el contexto adventista difiere bastante. Primero, se debe tener en cuenta el ambiente de los timos días. El término teológico sería «discipulado escatológico», ya que en el término _eschaton_ se incluyen a los timos días. No es que los discípulos en los timos días sean mejores, o más santos que en períodos anteriores, sino que el discipulado adventista debe reflejar la misión y el mensaje únicos de la Iglesia Adventista del Séptimo Día. Por simple que parezca, esto no siempre es tan obvio. El mensaje distintivo, confiado por Dios a su iglesia remanente y firmemente establecido en la Biblia, es el fundamento de la fe y la práctica para los llamados discípulos escatológicos.

A estos seguidores de Jesús del fin de los tiempos se les debe enseñar que en la Biblia se muestra que fue el mismo Dios quien levanta la Iglesia Adventista del Séptimo Día. Ellos deben ser guiados para que reconozcan su identidad especial como parte de un movimiento profético, acompañados de una rica historia y una misión y de un mensaje divinos.

En una época en la que muchos ven con escepticismo a organizaciones e instituciones, es muy importante conocer la misión principal de la organización de la que decides formar parte, así como también co está estructurada la misma y con qué fines. La Iglesia Adventista es mucho más que una iglesia local o una organización global. En muchos sentidos, fue pionera en una organización de índole _glocal_, donde lo local impacta lo global y lo global tiene un efecto recíproco en lo local.

La Iglesia Adventista tiene cuatro niveles que a su vez abarcan cuatro jurisdicciones diferentes y que difieren de las estructuras jerárquicas tradicionales de una manera que refleja dicha _glocalidad_:

- **Iglesia local**: un cuerpo de creyentes individuales que tienen autoridad sobre la membresía y la misión en el ámbito local (por lo general se reestructura administrativamente cada uno o dos as).

- **Asociación de iglesias**: un cuerpo de iglesias ubicadas en una zona específica que tiene autoridad sobre el empleo del diezmo y sobre los pastores (por lo general se reestructura cada dos o tres as).

- **Uni de iglesias**: un conjunto de Asociaciones ubicadas en una región específica que tiene autoridad sobre las políticas regionales y la misión regional de la Iglesia (a menudo se reestructura cada cinco as).

- **Asociación General**: el cuerpo completo de Uniones que tiene autoridad sobre la misión de la Iglesia Adventista y el gobierno de la misma. Está organizada administrativamente en varias Divisiones para una mayor eficiencia (se reestructura cada cinco as).

La Asociación General se ree en congreso cada cinco as y una de sus principales responsabilidades es revisar el Manual de la iglesia. Este manual es una colección de principios y procedimientos que la iglesia mundial ha aprobado. Dicho documento fomenta actualizar la responsabilidad ica de los discípulos escatológicos en forma pragmática. A diferencia de los principios bíblicos, está sujeto a revisión y se adapta a las necesidades de la organización. Curiosamente, en la sección de la Junta de la iglesia (edición de 2015, p. 125), el Manual de la Iglesia Adventista del Séptimo Día establece:

«Su principal preocupación es tener un plan activo de discipulado, que incluya tanto la alimentación espiritual de la iglesia como la planificación y el fomento del evangelismo. Entre las responsabilidades de la Junta Directiva de la iglesia, se encuentran establecer:

1. Un plan activo de discipulado.

2. El evangelismo en todos sus aspectos.

3. La alimentación espiritual y la capacitación de los miembros».

**Escríbelo aquí**

Después que hayas repasado el texto que has copiado y resaltado,

`¿Qué crees que señala o indica el texto que has copiado y marcado o subrayado?`

`¿Qué preguntas te vienen a la mente después de haber estudiado dicho pasaje?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en dicho texto bíblico?`

`¿Qué tiene que ver Juan 21 con el discipulado y la iglesia?`
