---
title:  « ‹ وَأَنَا أُرِيحُكُمْ › »
date:  25/07/2021
---

`اقرأ متى ١١: ٢٠-٢٨، عندما قال يسوع: «تَعَالَوْا إِلَيَّ يَا جَمِيعَ الْمُتْعَبِينَ وَالثَّقِيلِي الأَحْمَالِ، وَأَنَا أُرِيحُكُمْ». ماذا كان سياق هذا التصريح؟  كيف يمنحنا يسوع هذه الراحة؟`

مثلنا جميعًا، لم يتكلم يسوع أبدًا بدون سياق للحديث. من أجل فهم ما يقوله يسوع، نحتاج إلى فهم السياق المحدد الذي كان يحيط بعبارة معينة نطق بها، خاصة إذا كنا نريد تجنّب سوء فهم أقوال يسوع.

إنَّ الأصحاح ١١ يشكّل نقطة تحوّل في إنجيل متى. فإنَّ التصريحات التي أدانت مُدن الجليل الهامة هي أقسى التصريحات التي تمَّ سماعها حتى الآن في الإنجيل. إن يسوع لا يحابي أحدًا وهو ينطق بالحق مهما كان مؤلمًا؛ ويخالط «الْخُطَاةِ» سعيًا لخلاصهم (متى ٩: ٩-١٣). وعندما صرّح بقدرته على مغفرة الخطايا، كان ذلك مصدر سخرية مِن قِبل القادة الدينيين (متى ٩: ١-٨).

في الواقع، نطق يسوع ببعض كلمات الإدانة ضد الشعب، حتى أنه قارنهم، بشكل سلبي، بأهل مدينة سدوم، التي كان يُنظر إليها آنذاك (كما اليوم) على أنها موطن شرٍّ فاحشٍ. «وَلكِنْ أَقُولُ لَكُمْ: إِنَّ أَرْضَ سَدُومَ تَكُونُ لَهَا حَالَةٌ أَكْثَرُ احْتِمَالًا يَوْمَ الدِّينِ مِمَّا لَكِ» (متى ١١: ٢٤).

كانت التوترات في تزايد مستمر. ومع ذلك، في خضم كل هذا، قام يسوع بتغيير الظروف وقدَّم الراحة الحقيقية. وكان بمقدوره القيام بكل ذلك «لأَنَّ كُلُّ شَيْءٍ قَدْ دُفِعَ إِلَيَّ مِنْ أَبِي، وَلَيْسَ أَحَدٌ يَعْرِفُ الابْنَ إِلاَّ الآبُ، وَلاَ أَحَدٌ يَعْرِفُ الآبَ إِلاَّ الابْنُ» (متى ١١: ٢٧). إنَّ قدرة يسوع على إعطاء الراحة تستند إلى ألوهيته واتحاده مع الآب.

قبل أن نتمكن من الإلقاء بأعبائنا على يسوع، علينا أن نفهم أنه لا يمكننا حملها بمفردنا.  في الواقع، لن يأتي معظمنا إلى يسوع إلا إذا أدركنا حالتنا الحقيقية.  فإنّ دعوة يسوع أساسها الحاجة.

إن إعلان يسوع في متى ١١: ٢٨ يبدأ بصيغة الأمر في النص اليوناني الأصلي. « ‹تعالوا› » فإنَّ ذلك ليس اختياريًّا. إن عبارة « ‹تعالوا› » تمثّل الشرط المسبق للحصول على الراحة. « ‹تعالوا› » تعني أننا نحتاج إلى التخلي عن تولي زمام الأمر بأنفسنا. في الوقت الذي يمكننا فيه التحكم بسهولة في العديد من الأمور في حياتنا عبر هواتفنا الذكية، فإن القدوم إلى يسوع ليس النزعة الطبيعية.  في الواقع، بالنسبة لمعظم الناس، التسليم هو أصعب جزء في الحياة المسيحية.

نحن نحب أن نتحدث، وبحق، عن كل ما يفعله الله لنا في المسيح يسوع، وعن كيف أننا لا نستطيع أن نخلّص أنفسنا، وما شابه ذلك من أمور.  كل هذا صحيح.  لكن في النهاية، لا يزال يتعين علينا أن نختار الاختيار الواعي وأن «نأتي» إلى يسوع، وهو ما يعني التسليم له.  هنا يصبح واقع حرية الإرادة أساسًا محوريًّا للحياة المسيحية.

`ما هي الأعباء التي تحملها؟  كيف يمكنك أن تتعلم أن تعطيها ليسوع وأن تختبر الراحة التي يقدمها، وبتكلفة كبيرة مِن قِبله؟`