---
title:  « ‹ لأَنِّي وَدِيعٌ وَمُتَوَاضِعُ الْقَلْبِ › »
date:  27/07/2021
---

الوداعة صفة يُستخف بها اليوم.  والتواضع مصدر سخرية.  علمتنا وسائل التواصل الاجتماعي إيلاء الاهتمام بكل ما هو صاخب، وغريب، وجامح، ومبهرج.  إنَّ الكثير من معايير العالَم تتعارض حقًا مع ما يراه الله مُهِّمًا وقيَّمًا.

«إنّ معرفة الحق لا تتوقف بالأكثر على قوة العقل، بل على نقاوة القصد وبساطة الإيمان الغيور المستند على الله. فالذين في وداعة قلوبهم يطلبون الإرشاد الإلهي يقترب منهم ملائكة الله. والرُّوح الْقُدُس يُعطى لهم ليكشف لهم عن كنوز الحق الغنية» (روح النبوة، المعلّم الأعظم، صفحة ٣٠، ٣١).

`اقرأ متى ٥: ٥؛ ١بطرس ٣: ٤، واشعياء ٥٧: ١٥. كيف تُعرِّف الوداعة استنادًا إلى هذه النصوص؟`

يشير بولس إلى وداعة وتواضع يسوع في ٢كورنثوس ١٠: ١.  إن التحلي بالوداعة والتواضع ليس مهمة سهلة، ولا يستطيع التحلّي بهما الناس الذين يرفضون تغيير رأيهم وموقفهم. إنَّ يسوع نفسه لم يسعَ للمواجهة وغالبًا ما كان يتجنبها لأن مرسليته لم تكن قد اكتملت بعد (يوحنا ٤: ١-٣). لكن عندما كان عليه المواجهة، قام بذلك بشجاعة. وفي الوقت نفسه، تحدث بلطف ووداعة.  إن رثاءه أورشليم قبل الصلب مباشرة، على سبيل المثال، لم يكن تلفظًا باللعنات، بل كان صورًا كلامية مليئة بالدموع حزنًا على مستقبلها الكارثي (لوقا ١٩: ٤١-٤٤).

غالبًا ما يتم تصوير يسوع في العهد الجديد على أنه موسى الثاني.  فقد تكلم من فوق جبل عندما وضع الأسس لمبادئ ملكوته (متى ٥: ١).  وقد زوَّد جموعًا كبيرة من الناس بالطعام بمعجزة (متى ١٤: ١٣-٢١).  سِفر العدد ١٢: ٣ يوصَف موسى بأنه كان «حَلِيمًا جِدًّا» وهو صدى لما جاء في متى ١١: ٢٩.  وقد هتف الناس الذين شهدوا معجزة إطعام الخمسة آلاف قائلين، «إِنَّ هذَا هُوَ بِالْحَقِيقَةِ النَّبِيُّ الآتِي إِلَى الْعَالَمِ!» (يوحنا ٦: ١٤) – وذلك في إشارة إلى سِفر التثنية ١٨: ١٥ ودور موسى كنبي.

من الواضح أن وداعة يسوع وتواضعه يفوقان، بل ويبطلان وداعة وحِلم موسى.  فعلى كلّ حال، يسوع هو مخلّصنا الإلهي.  وفي حين عرض موسى أن يضحي بحياته ليخلّص شعبه (خروج ٣٢: ٣٢)، إلا أن موته ما كان ليحقق أي شيء، لأن موسى كان آثمًا وبحاجة هو نفسه إلى مخلّص، كان بحاجة إلى مَن يَحمل عنه خطاياه ليدفع ثمن ذنوبه.  على الرغم من أننا يمكن أن نتعلم من موسى وقصة حياته، إلا أننا لا يمكننا أن نجد الخلاص فيه.

بدلاً من ذلك، نحتاج إلى مُخلِّص يمكنه الوقوف نيابة عنَّا، ليس فقط كوسيط لنا، بل كبديل عنّا. الشفاعة مهمة، ولكن الله وحده، الذي عُلِقَ على الصليب بصفته حامل الخطية، الذي دفع بنفسه عقوبة خطايانا، هو الذي يمكنه أن يخلّصنا من العواقب القانونية التي تجلبها خطايانا علينا. لهذا السبب، فإنه رغم عظمة مثال حياة يسوع بالنسبة لنا، فإن كلّ ذلك ما كان ليمنحنا الخلاص بدون الصَّلب والقيامة.