---
title:  « ‹ حِمْلِي خَفِيف › »
date:  29/07/2021
---

تستخدم عبارة يسوع الأخيرة في متى ١١: ٣٠ صورة حَمل عبءٍ: «لأَنَّ نِيرِي هَيِّنٌ وَحِمْلِي خَفِيفٌ.»

`كان موسى مسرورًا لرؤية والد زوجته يَثْرُون بعد أن غادر بنو إسرائيل مصر وعبروا البحر.  اقرأ خروج ١٨: ١٣- ٢٢.  كيف يبدو حَمل عبء شخص آخر في هذه القصة؟`

تخبرنا الآية في سِفر خروج ١٨: ١٣ أن الناس أتوا إلى موسى لِيَقْضِيَ لهم من الصباح حتى المساء.  عندما رأى حمو موسى هذا، ناشد صهره بجدية أن يؤسس نظامًا يسمح له بالتركيز على الأمور الهامة بينما يوكل للآخرين مسألة الاهتمام بالأمور الأكثر دنيوية.  يخبرنا الكِتَاب المُقَدَّس أن موسى استمع إلى نصيحة يثرون وقام بتطبيق هذه التغييرات التي كان لها تأثير إيجابي مُغيِّر على حياة موسى والآخرين.

عندما أخبرنا يسوع أن حِمله خفيف، أراد أن يذكرنا بأنه يمكننا الاعتماد عليه، فهو حامل الأعباء الحقيقي.  ومثل موسى، يجب أن نتعلم أننا بحاجة إلى الآخرين لمشاركة أحمالنا معهم. في ١كورنثوس ١٢: ١٢–٢٦، يعطينا وصف بولس بالإشارة إلى جسد المسيح توضيحًا جيدًا لما قد تبدو عليه مشاركة الأعباء.  فإننا نحتاج إلى جسم فعّال لنكون قادرين على تحمل أي ثِقل. نحن بحاجة إلى الساقين والذراعين والكتفين والعضلات والأعصاب لحمل أي شيء.

`اقرأ غلاطية ٦: ٢.  كيف يساعدنا تحمّل أعباء بعضنا بعضًا على الوفاء بمتطلبات ناموس المسيح؟`

قد يقدم السياق المباشر لهذا المقطع بعض المساعدة في الإجابة على السؤال أعلاه.  في غلاطية ٦: ١، يذكر بولس أنه إذا وقع أخ أو أخت في تجربة، فعلينا أن نعيد ذلك الشخص بروح من الرفق والوداعة (تذكر إعلان يسوع في متى ١١: ٢٩ بأنه وديع). إنّ حَمل العبء يعني استعادة شخص خرج عن المسار، لمساعدة ذلك الشخص على رؤية النعمة الإلهية.  ولكنه يعني أيضًا مساعدة بعضنا بعضًا عندما نعاني نحن أو هم من المشقة. يمكن أن يشير التعبير اليوناني لكلمة «عبء» إلى وزن ثقيل أو حجر.  إنه تذكير بأننا جميعًا نحمل أعباء وأننا جميعًا نحتاج إلى أولئك الذين يمكنهم مساعدتنا في تحمّل أعبائنا.  إنّ تقاسم حَمل أعباء بعضنا بعضًا هو نشاط كنسي مِن تعيين الله، وهو يتطلب الوداعة واللطف الذي ينتج الرحمة.

`فكر في آخر مرة ساعدك فيها شخص ما على تحمّل العبء الذي كنت ترزح تحته.  ما الذي جعل ما فعله ذلك الشخص من أجلك يعني الكثير بالنسبة لك؟ مَن هو الشخص الذي يمكن أن تساعده في حمل عبئه في الوقت الحالي؟`