---
title:  Христоподобная жизнь и богодухновенная речь
date:  12/08/2023
---

### Основные отрывки
Еф. 4:17–32.

### Библейские тексты для исследования
Зах. 3:3–5; 8:16; Ис. 63:10; Рим. 8:16, 26, 27.

> <p>Памятный стих</p>
> «Отложить прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях, а обновиться духом ума вашего и облечься в нового человека, созданного по Богу, в праведности и святости истины» (Еф. 4:22–24).

Хосе Антонио был бездомным и много лет жил на улицах города Пальма (Испания). С седыми, всклокоченными волосами и бородой Хосе выглядел старше своих пятидесяти семи лет. Однажды Сальва Гарсия, владелица парикмахерской, подошла к Хосе и предложила ему полностью преобразиться.

В кресле салона над внешностью Хосе поработала трудолюбивая команда. Его подстригли, покрасили, уложили спутанные пучки волос и придали форму бороде. Затем Хосе обзавелся новой стильной одеждой. А потом пришло осознание! Когда Хосе сидел перед зеркалом, у него наворачивались слезы на глаза: «Это что, я? Я настолько изменился; никто меня не узнает!» Позже он добавит: «Это была не просто смена внешности. Это изменило мою жизнь».

В Еф. 4:17–32 Павел утверждает, что верующие пережили полное преображение. Они избавились от своего ветхого «я» и обрели новую самобытность. Однако, как и в случае с Хосе, это не просто внешнее преображение. Оно включает в себя «обновление духа ума» (Еф. 4:23), привнесение в жизнь «праведности и святости истины» (Еф. 4:24). Это полное преображение.