---
title:  Впечатляющее переоблачение
date:  14/08/2023
---

`Какую важную мысль Павел пытается донести до своих адресатов, пересказывая историю их обращения? См. Еф. 4:20–24.`

Дав описание их прежней языческой жизни (Еф. 4:17–19), Павел не говорит: «вы не так узнали о Христе». Вместо этого он восклицает: «вы не так познали Христа» (Еф. 4:20). Отмечая, что адресаты послания «слышали о Нем [Христе] и в Нем научились» (Еф. 4:21), Павел далее фразой «так как истина во Иисусе» (Еф. 4:21) выступает за то, чтобы жить подобно Христу. Для Павла приход к вере основывается на личной связи со Христом, настолько яркой и реальной, что ее можно описать как «познание Христа». Мы признаем, что воскресший и превознесенный Иисус жив и присутствует с нами. Мы становимся другими под влиянием Его учения и примера и проявляем верность Ему как нашему живому Господу. Мы открываем свою жизнь Его прямому руководству через Духа и через Слово.

Павел говорит нам, что принятие жизни, подобной жизни Христовой, требует трех процессов, которые он выражает через образы переодевания, смены одежды: 1) «отложить» или отвернуться от старого образа жизни (Еф. 4:22); 2) испытать внутреннее обновление (Еф. 4:23); и 3) «облечься» в новый, богоподобный образ жизни (Еф. 4:24). Метафора Павла отражает использование одежды в Ветхом Завете — она использовалась как обозначение греховности (напр., Пс. 72:6; Зах. 3:3, 4; Мал. 2:16) и как обозначение спасения (напр., Ис. 61:10; Иез. 16:8; Зах. 3:4, 5).

В древние времена мужчины носили хитон длиной до колен в качестве нижнего белья и накидку для защиты от солнца. Точно так же женщины носили хитон и накидку. Культуры, отраженные в Библии, были культурами, подразумевавшими, что у тебя есть все необходимое в небольшом количестве. Одежда была ценной и дорогой и носилась долго. Не вполне обычно, если у кого-то было более одного комплекта одежды. Качество и стиль предметов одежды свидетельствовали о том, кем является человек, о статусе их владельца. Смена одежды, замена одного комплекта одежды на другой, была необычным и важным событием (а не рядовым явлением, как это происходит сегодня во многих культурах). Павел представляет, что перемены в жизни будут столь же заметны, как будто человек первого века сменил одну одежду на другую.

`В чем разительное отличие между знанием о Христе и познанием Христа?`