---
title:  Святой Дух в жизни верующего
date:  16/08/2023
---

`Обсуждая грехи христиан, связанные с речью, какое наставление Павел дает верующим о присутствии Святого Духа? См. Еф. 4:30.`

`Подумайте о том, что в нашей жизни может оскорбить Святого Духа.`

Павел одновременно дает грозное предупреждение и согревающее сердце обетование. Наши грехи друг против друга в церкви — это не мелкие проступки с незначительными последствиями. Святого Духа огорчает, что мы используем Божий дар речи не по назначению, а чтобы уничтожать других (Еф. 4:25–27, 29, 31, 32). То, что Павел вторит Ис. 63:10, подчеркивает серьезность предупреждения: «Но они [сыны Израиля] возмутились и огорчили Святого Духа Его; поэтому Он обратился в неприятеля их: Сам воевал против них».

В обнадеживающем обетовании Павел подтверждает, что Святой Дух запечатлевает верующих в день, когда они приняли Христа (Еф. 1:13, 14), до «дня искупления» (Еф. 4:30). Отношения Духа с верующим не мимолетные, они долговечны. Когда верующие пренебрегают присутствием Духа в сердце, используя Божий дар речи в качестве оружия против других, то сказано, что Дух не _уходит_, а _огорчается_. Дух намерен оставаться с верующими до возвращения Христа, знаменуя принадлежность Богу и защиту Божью над ними.

Павел подчеркивает полную Божественность Духа, «Святого Духа Божьего», и подчеркивает личность Духа, изображая Святого Духа огорчающимся (см. также Рим. 8:16, 26, 27; 1 Кор. 2:10, 13; 12:11; Гал. 5:17, 18).

Мы должны действовать с осторожностью, обсуждая тайну Божества. Дух одновременно един с Отцом и Сыном и отличен от них. «У Духа есть Своя собственная воля, и Он делает выбор в соответствии с ней. Его можно огорчать и поносить. Такие выражения не подходят простой власти или влиянию, а являются характеристиками личности. Является ли тогда Дух такой же личностью, как вы и я? Нет, мы используем ограниченный человеческий язык для описания Божественного, а Дух — это то, чем люди никогда не смогут быть» (Paul Petersen, _God_ _in 3 Persons — In the New Testament_, p. 20).

`«Святой Дух Божий» живет в такой тесной связи с нами, что, как сказано в Писании, наши действия влияют на Него. Мы живем с Личностью Божества, которая посвящает себя прочным отношениям с нами, накладывает на нас отпечаток до скончания века. Каким должен быть наш ответ веры на эту удивительную истину?`