---
title:  Добро, а не зло
date:  17/08/2023
---

Ссылаясь на «день искупления» (Еф. 4:30), Павел только что предложил своим читателям задуматься о своей речи в контексте Второго пришествия Христа. Таким образом, и Еф. 4:31, 32 можно понимать как отрывок, имеющий отношение к использованию речи по мере приближения к этому великому событию.

**От каких установок и форм поведения, связанных с речью, следует отказаться в свете возвращения Христа? Какие установки и модели поведения следует принять? См. Еф. 4:31, 32.**

`Отказаться:`

`Принять:`

В заключительном наставлении в Еф. 4:31–32 Павел снова приводит отрицание, на этот раз называя шесть пороков, которые должны быть «удалены от вас» (Еф. 4:31); положительный призыв — быть добрыми, сострадательными и прощающими (Еф. 4:32) и обоснование этому. Верующие должны прощать друг друга: «как Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:32). Список из шести пороков начинается и заканчивается общими, всеобъемлющими понятиями «всякое раздражение» и «всякая злоба». Между ними идут четыре дополнительных слова: «ярость», «гнев», «крик» и «злоречие» (Еф. 4:31).

Последнее из них переводит греческое слово _бласфеми́а,_ которое обозначает уничижительные высказывания против Бога (богохульство). В то же время это слово означает речь, которая порочит либо Бога, либо других людей (клевета или злословие). В этом списке некое внутреннее отношение (раздражение, ярость, гнев), кажется, выливается в гневную речь (крик, злоречие). По сути, Павел обезоруживает христианскую речь. Из арсенала христианина должны быть изъяты установки, которые приводят к гневной речи, и риторические стратегии, при которых ею пользуются. Христианская община будет процветать, а единство церкви — укрепляться (ср. Еф. 4:1–16) только там, где это все отложено в сторону.

Однако злую речь нужно не столько подавлять, сколько заменять. Наши разговоры и действия в семье Христовой — и за ее пределами также — не должны проистекать из гнева, но должны быть продиктованы добротой, кротостью и прощением, основанными на самом высшем стандарте — прощении, которое Бог даровал нам во Христе (Еф. 4:32). Павел представляет «прощение в небесной плоскости» (предлагаемое нам Богом) как образец для «прощения в земной плоскости» (того, что мы совершаем по отношению друг к другу; ср. Кол. 3:13; Мф. 6:12, 14, 15).

`Подумайте о силе ваших слов. Как вы можете ими вдохновить, ободрить и укрепить веру?`