---
title:  ຄວາມຮັກ ແລະ ການອະໄພຂອງພຣະເຢຊູ
date:   20/09/2026
---

ອັກຄະທູດໂປໂລເລີ່ມຕົ້ນແລະມ້ວນທ້າຍຈົດໝາຍສະບັບທີສອງຂອງເພິ່ນເຖິງຊາວໂກຣິນໂທດ້ວຍແນວຄິດດຽວກັນຄື: ຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຢຊູ (2 ກຣທ 1:2; 2 ກຣທ 13:14). ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນໃນຕອນຕົ້ນຂອງໄຕມາດນີ້, ອັກຄະທູດໂປໂລບໍ່ສາມາດຢຸດຄິດ ແລະ ຢຸດເວົ້າເຖິງພຣະເຢຊູໄດ້ເລີຍ.

“ພວກເຈົ້າກໍຮູ້ດີວ່າພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາມີຄວາມຮັກຫຼາຍພຽງໃດ. ພຣະອົງຊົງຮັ່ງມີ, ແຕ່ພຣະອົງຍອມກາຍເປັນຄົນຍາກຈົນເພື່ອເຫັນແກ່ພວກເຈົ້າ [ເພື່ອພວກເຈົ້າ]. ເພາະພຣະອົງຍອມກາຍເປັນຄົນຍາກຈົນ, ພວກເຈົ້າຈຶ່ງກາຍເປັນຄົນຮັ່ງມີໄດ້” (2 ກຣທ 8:9, WE).

ວ້າວ! ພຣະເຢຊູຊົງປະຖິ້ມຄວາມຮັ່ງມີໃນສະຫວັນເພື່ອມາເປັນຄົນຍາກຈົນ. ພຣະອົງຊົງຍ່າງເທິງເສັ້ນທາງທີ່ສົກກະປົກໃນແຄວ້ນຄາລິເລໂບຮານ. “ແລະເມື່ອພຣະອົງດໍາເນີນຊີວິດເປັນມະນຸດຄົນໜື່ງ, ພຣະອົງເຮັດໃຫ້ຕົນສໍາຄັນນ້ອຍລົງອີກ. ພຣະອົງຊົງເຊື່ອຟັງພຣະເຈົ້າຢ່າງສິ້ນເຊິງ ຈົນເຖິງແກ່ຄວາມຕາຍ, ກະທັ່ງຍອມຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ!” (ຟລປ 2:8, EASY). ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບາບ, ຄວາມຕາຍ ແລະ ຄວາມທຸກທໍລະມານ. ດັ່ງ ນັ້ນ, ພວກເຮົາອາດຈະມີປັນຫາໃນການເຂົ້າໃຈທຸກສິ່ງ ທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ປະຖິ້ມໃນສະຫວັນ ເພື່ອສະເດັດມາຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ.

`ໃຫ້ອ່ານ ໂຣມ 16:20; ຄລຕ 6:18; ຟລປ 4:23; ແລະ 1 ທຊນ 5:28. ທ່ານໄດ້ຮຽນຮູ້ຄໍາສອນທີ່ສໍາຄັນຫຍັງຈາກຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້?`

ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າເຖິງຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຫຼາຍໃນຈົດໝາຍຂອງເພິ່ນ: ໃຫ້ອ່ານ ໂຣມ 5:15 ແລະ ໂຣມ 5:17. ນອກຈາກນີ້, ເພິ່ນຍັງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລະ ມ້ວນທ້າຍຈົດໝາຍສະບັບອື່ນໆໃນແບບດຽວກັນກັບ 2 ກຣທ ຄື: ເພິ່ນເວົ້າເຖິງຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຢຊູ (ໂຣມ 1:7; ໂຣມ 16:20; 1 ກຣທ 1:3; 1 ກຣທ 16:23; ຄລຕ 1:3; ຄລຕ 6:18; ຟລປ 1:2; ຟລປ 4:23). ເລື່ອງນີ້ເຕີມເຕັມຈິດໃຈ ແລະຄວາມຄິດຂອງອັກຄະທູດໂປໂລ. ເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ເລື່ອງນີ້ເຕີມເຕັມຈິດໃຈ ແລະ ຄວາມຄິດຂອງຊາວໂກຣິນໂທເຊັນກັນ.

ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກທຸກແຫ່ງສະແດງຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ. ສັງເກດສິ່ງທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າກັບຊາວເມືອງເອເຟໂຊວ່າ: “ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າປະທານຄວາມໂປດປານດ້ວຍຄວາມຮັກແກ່ທຸກຄົນ ຜູ້ທີ່ຮັກພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າ ອົງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ເສື່ອມຄາຍ” (ອຟຊ 6:24, NLV). ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຄົນຮັກພຣະເຢຊູດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ໜ້ອຍກວ່ານັ້ນບໍ? ບໍ່ແມ່ນຢ່າງແນ່ນອນ! ເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ຄວາມຮັກ ແລະ ໃຫ້ການອະໄພສໍາພັດຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ (2ກຣທ 4:15). ຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້ານັ້ນພຽງພໍສໍາລັບເພິ່ນແລ້ວ (2ກຣທ 12:9). ເພິ່ນຕ້ອງການໃຫ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ພຽງພໍສໍາລັບຄຣິດຕະຈັກຕ່າງໆເຊັນກັນ.

`ໃຫ້ຄິດເຖິງຄວາມຜິດພາດທັງໝົດທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ. ທ່ານຄິດວ່າທ່ານຄວນໄດ້ຮັບບໍາເໜັດຫຍັງຈາກຄໍາເວົ້າ ແລະ ການກະທໍາທີ່ຜິດພາດຂອງທ່ານ? ພຣະເຈົ້າມອບຫຍັງໃຫ້ແກ່ທ່ານແທນ?`