---
title:  ພຣະເຈົ້າຊົງຮັກພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດ?
date:   21/09/2026
---

“ເຮົາອະທິຖານວ່າ ພຣະເຢຊູຄຣິດເຈົ້າອົງພຣະຜູ້ເປັນ [ພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ] ຈະຍັງຄົງມີຄວາມເມດຕາຕໍ່ເຈົ້າທຸກຄົນ. ເຮົາອະທິຖານວ່າ ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຈະດໍາລົງຢູ່ກັບພວກເຈົ້າ. ແລະເຮົາອະທິຖານວ່າ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຈະຊ່ວຍພວກເຈົ້າໃຫ້ຮັບໃຊ້ກັນແລະກັນດັ່ງມິດສະຫາຍ” (2ກຣທ 13:14, EASY). ອັກຄະທູດໂປໂລມ້ວນທ້າຍຈົດໝາຍສະບັບທີສອງຂອງເພິ່ນເຖິງຊາວໂກຣິນໂທດ້ວຍຂໍ້ພຣະຄໍາພີນີ້. ທ່ານເຫັນເພິ່ນເວົ້າເຖິງພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກບໍ? ພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກມີ: ພຣະເຈົ້າ ພຣະບິດາ, ພຣະເຈົ້າ ພຣະບຸດ ແລະ ພຣະເຈົ້າ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດລວມເປັນໜື່ງດຽວ. ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າໃຈພາລະກິດທີ່ພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກຊົງກະທໍາ, ພວກເຮົາກໍຈະເຂົ້າໃຈພຣະເຈົ້າ ແລະ ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງດີຂຶ້ນ.

`ໃຫ້ອ່ານ ຢຮ 3:16, 17; ໂຣມ 8:37–39; ແລະ 1ຢຮ 4:8–11. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ?`

ໃນ 1ຢຮ 4:8, ພວກເຮົາອ່ານວ່າ “ພຣະເຈົ້າຊົງເປັນຄວາມຮັກ” (ສະບັບ, ERV). ຄວາມຮັກເປັນສ່ວນສໍາຄັນສື່ເຖິງສິ່ງພຣະເຈົ້າຊົງເປັນ. ພຣະເຈົ້າໄດ້ປະທານພຣະບຸດອົງດຽວຂອງພຣະອົງໃຫ້ສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອພວກເຮົາ ເພື່ອສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າຄວາມຮັກເປັນແນວໃດ (ຢຮ 3:16). ພຣະເຈົ້າຊົງສົ່ງພຣະເຢຊູມາເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ຮັບຄວາມລອດ (ຢຮ 3:17). ນັ້ນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າ (ກຈກ 3:20, 21; 1 ຢຮ 4:10, 14). ຫຼາຍຄັ້ງ, ພຣະເຢຊູໄດ້ຊົງກ່າວວ່າ ພຣະບິດາຊົງສົ່ງພຣະອົງມາ (ມທ 10:40; ມຣທ 9:37).

ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ, “ແຕ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຊົງສະແດງຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງແກ່ພວກເຮົາ. ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາທັງຫຼາຍຍັງ [ສືບຕໍ່] ເປັນຄົນບາບຢູ່ນັ້ນ, ພຣະຄຣິດໄດ້ຊົງສິ້ນພຣະຊົນເພື່ອພວກເຮົາ” (ໂຣມ 5:8, NLV). ການແຕ່ງງານເປັນສັນຍາລັກສື່ເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ຄວາມຮັກລະຫວ່າງພໍ່ແມ່ກັບລູກກໍສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າເຊັນກັນ. ທໍາມະຊາດກໍສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ. ທ່ານ ນາງ ເອເລນ ຈີ ໄວທ໌ໄດ້ຂຽນໄວ້ວ່າ, “ດອກໄມ້ທີ່ກໍາລັງບານ ແລະ ຫຍ້າທີ່ພວມເຕີບໂຕສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າ ພຣະເຈົ້າຊົງເປັນຄວາມຮັກ” [1 ຢຮ 4:8, ERV]. ສຽງນົກຮ້ອງ, ກິ່ນຫອມຂອງດອກໄມ້, ຕົ້ນໄມ້ທີ່ຂຽວອຸ່ມທຸ່ມກໍສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າ ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາໃນສະຫວັນຊົງຫ່ວງໃຍພວກເຮົາ. ພຣະອົງຊົງປະສົ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກ.”—Steps to Christ, ໜ້າ 10, ປະຫຍຸກໃຊ້. ແຕ່ຫຼັກຖານທີ່ຊົງພະລັງທີ່ສຸດທີ່ພິສູດເຖິງຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຄື ພຣະເຢຊູ. ພຣະເຈົ້າຊົງປະທານພຣະເຢຊູເປັນເຄື່ອງບູຊາເພື່ອໄຖ່ບາບຂອງພວກເຮົາ. ພຣະເຢຊູຊົງສະຫຼະຊີວິດຂອງພຣະອົງເພື່ອພວກເຮົາ. ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີຂໍ້ນີ້, ພວກເຮົາກໍ “ຄວນເຕັມໃຈສະລະຊີວິດຂອງພວກເຮົາເພື່ອພີ່ນ້ອງ”(1ຢຮ 3:16, WE).

ອັກຄະທູດໂປໂລຕ້ອງການໃຫ້ຊາວໂກຣິນໂທດໍາເນີນຊີວິດດ້ວຍສັນຕິສຸກ. ແຕ່ຖ້າບໍ່ມີຄວາມຮັກ, ພວກເຮົາກໍບໍ່ສາມາດຢູ່ນໍາກັນຢ່າງສັນຕິສຸກໄດ້. ນັ້ນເປັນເຫດຜົນທີ່ອັກຄະທູດໂປໂລຂຽນວ່າ, “ຄວາມຮັກຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຄົນເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ” (1ກຣທ 8:1, EASY). ຖ້າບໍ່ມີຄວາມຮັກ, ທຸກສິ່ງກໍໄຮ້ປະໂຫຍດແລະວ່າງເປົ່າ (1ກຣທ 13:1–3). ດັ່ງນັ້ນ, ທຸກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດຕ້ອງເຮັດດ້ວຍຄວາມຮັກ (1ກຣທ 16:14).

`ພວກເຮົາຈະສູນເສຍຫຍັງໄປຈາກຂ່າວປະເສີດ ຫາກພຣະເຢຊູບໍ່ໄດ້ຊົງເປັນພຣະເຈົ້າຢ່າງສົມບູນແບບ?`