---
title:  ການສາມັກຄີທໍາກັບພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ
date:   23/09/2026
---

ອັກຄະທູດໂປໂລກ່າວວ່າ, “ພວກເຈົ້າເປັນຂອງພຣະຄຣິດ [ພຣະເຢຊູ]....ພວກເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນໄດ້ ເພາະວ່າພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງສະຖິດຢູ່ໃນພວກເຈົ້າ” (ຟລປ 2:1, EASY; ອ່ານຕື່ມຂໍ້ 2).

ບາງຄົນເວົ້າວ່າພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດບໍ່ໄດ້ເປັນບຸກຄົນແທ້ໆ. ແຕ່ເວົ້າເຊັນນັ້ນບໍ່ຖືກ ຕ້ອງ. ເປັນຫຍັງອັກຄະທູດໂປໂລຈຶ່ງລວມພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດໃນພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກ ຫາກພຣະອົງບໍ່ເປັນບຸກຄົນ? ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນໄປແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກເປັນ ພຣະເຈົ້າສາມໃນໜື່ງມີ: ພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ. ພຣະບິດາ ແລະ ພຣະບຸດມີຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວຕໍ່ກັນແລະກັນ (2 ກຣທ 1:3; 2 ກຣທ 11: 31). ໃນທໍານອງດຽວກັນ, ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດກໍມີຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວກັບພວກເຮົາ. ຄວາມສໍາພັນນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພຣະວິນຍານກໍຊົງເປັນບຸກຄົນເຊັ່ນກັນ (ໂຣມ 8:15, 16; ອ່ານຕື່ມ ຢຮ 14:16, 17, 26; ຢຮ 15:26).

ຄໍາວ່າ “ພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງສະຖິດຢູ່ໃນພວກເຈົ້າ” (ສະບັບ, EASY) ຍັງສາ ມາດຂຽນໄດ້ອີກແບບວ່າ “ພວກເຮົາມີສ່ວນຮ່ວມໃນພຣະວິນຍານບໍ?” (ສະບັບ, ICB). ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈຖ້ອຍຄໍາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສອງວິທີ. ວິທີທໍາອິດ, ໝາຍເຖິງການສາມັກຄີທໍາທີ່ພວກເຮົາມີຕໍ່ກັນແລະກັນ. ພຣະວິນຍານປະທານການສາມັກຄີທໍານີ້ໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ. ວິທີທີ່ສອງ, ໝາຍເຖິງຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວຂອງພວກເຮົາກັບພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ. ທັງສອງແນວຄິດນີ້ລ້ວນແຕ່ຖືກຕ້ອງ.

`ໃຫ້ອ່ານ 1 ກຣທ 2:10, 11; 1 ກຣທ 3:16; 1 ກຣທ 12:11; ແລະ 2 ກຣທ 3:6, 17. ອັກຄະທູດໂປໂລໄດ້ສອນຊາວໂກຣິນໂທກ່ຽວກັບພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດແນວ ໃດ?`

ອັກຄະທູດໂປໂລເວົ້າການດໍາເນີນງານຂອງພຣະວິນຍານໄວ້ມາກມາຍ. ພຣະວິນຍານຊ່ວຍໃຫ້ຄຣິດຕະຈັກເຕີບໂຕເຂັ້ມແຂງ (1 ກຣທ 14:12). ພຣະວິນຍານຊົງກຽມຜູ້ຄົນໃຫ້ພ້ອມທີ່ຈະເຮັດພາລະກິດຂອງພຣະເຈົ້າ (1 ກຣທ 2:4, 5). ພຣະວິນຍານຊົງອະທິບາຍຄວາມເລິກລັບອັນເລິກເຊິ່ງຂອງພຣະເຈົ້າ (1 ກຣທ 2:10, 11) ແລະ ຊົງສອນຖ້ອຍຄໍາຝ່າຍຈິດວິນຍານແກ່ພວກເຮົາ (1 ກຣທ 2:13). ພຣະວິນຍານສະຖິດຢູ່ໃນພວກເຮົາ (1ກຣທ 3:16; 1ກຣທ 6:19). ພຣະວິນຍານຊົງດໍາເນີນງານຮ່ວມກັບພຣະເຢຊູເພື່ອຊໍາລະໃຫ້ພວກເຮົາສະ ອາດ ແລະ ບໍລິສຸດ (1 ກຣທ 6:11). ພຣະວິນຍານຊົງປະທານຂອງປະທານຝ່າຍຈິດວິນຍານໃຫ້ແກ່ຄຣິດຕະຈັກ (1 ກຣທ 12–14). ພຣະເຈົ້າຊົງປະທັບຕາພວກເຮົາເພື່ອສະແດງວ່າພວກເຮົາເປັນຂອງພຣະອົງ. ພຣະວິນຍານຊົງສະຖິດຢູ່ໃນໃຈຂອງພວກເຮົາເພື່ອເປັນຫຼັກຖານພິສູດວ່າພວກເຮົາເປັນຂອງພຣະເຈົ້າ (2ກຣທ 1:22). ພຣະວິນຍານຊົງຂຽນພຣະບັນຍັດຂອງພຣະເຈົ້າໄວ້ໃນຫົວໃຈຂອງມະນຸດ (2ກຣທ 3:3). ພຣະວິນຍານຊົງປະທານຊີວິດໃໝ່ໃຫ້ພວກເຮົາໃນພຣະເຢຊູ (2ກຣທ 3:6). ພຣະອົງຊົງຊ່ວຍພວກເຮົາຊະນະການຕໍ່ສູ້ກັບບາບ (2ກຣທ 3:17). ແນ່ນອນວ່າ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດມີຊີວິດໄດ້ໂດຍປາສະຈາກພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ.

`ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອວ່າພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງເປັນພຣະເຈົ້າ? ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີຂໍ້ນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າເພື່ອພວກເຮົາແນວໃດ?`