---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີ່ມ
date:   25/09/2026
---

ໃຫ້ອ່ານ ເອເລນ ຈີ ໄວທ໌, “ Let Not Your Heart Be ” ໜ້າ 662–680, ໃນ The Desire of Ages.

“ມີພຽງຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນສາມາດປ່ຽນແປງຈິດ ໃຈຂອງພວກເຮົາໄດ້. ຄວາມຮັກ ແລະ ການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະອົງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຈິດ ໃຈໃໝ່ ແລະ ປະທານຊີວິດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ. ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງສາມາດດໍາເນີນຊີວິດເພື່ອພຣະເຈົ້າໄດ້...ມະນຸດບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ໃຈຂອງຕົນສະອາດ ຫຼື ບໍຣິສຸດໄດ້. ມີພຽງພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຮັກສາພວກເຮົາໃຫ້ຫາຍດີຈາກບາບໄດ້. ບາບກໍຄືກັນກັບໂລກໄພໄຂ້ ເຈັບ. ພຣະເຢຊູຊົງເປັນແພດຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່. ພຣະອົງຄືຂອງຂວັນທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກສະຫວັນ. ພຣະອົງຊົງປ່ຽມລົ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກ, ການໃຫ້ອະໄພ ແລະ ຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ. ມີພຽງພຣະເຢຊູເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຊ່ວຍຄົນບາບໄດ້.”—Ellen G. White, The Signs of the Times, May 2, 1892, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຊົງເປັນບຸກຄົນ. ພຣະອົງຊົງເປັນບຸກ ຄົນເຊັນດຽວກັບທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງເປັນບຸກຄົນ. ພຣະອົງຊົງມີບຸກຄະລິກກະພາບ. ຫາກພຣະອົງບໍ່ມີ, ພຣະອົງກໍບໍ່ສາມາດສື່ສານກັບຈິດໃຈ ແລະ ຄວາມຄິດຂອງພວກເຮົາ ແລະ ບອກພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາເປັນບຸດຂອງພຣະເຈົ້າໄດ້. ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດຄືພຣະເຈົ້າ. ຫາກພຣະອົງບໍ່ແມ່ນພຣະເຈົ້າ, ພຣະອົງກໍບໍ່ສາມາດແບ່ງປັນຄວາມເລິກລັບທີ່ເຊື່ອງຢູ່ຈິດໃຈຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາໄດ້.”—Ellen G. White, The Faith I Live By, ໜ້າ 52, ປະຫຍຸກໃຊ້.

“ພຣະເຈົ້າມີສາມບຸກຄົນທີ່ພຣະຊົນຢູ່ ເຊິ່ງຂື້ນກັບພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກ. [ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຮູ້ແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າສາມາພຣະພາກຄືພຣະເຈົ້າສາມໃນໜື່ງມີ: ພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ.] ເມື່ອພວກເຮົາຮັບເອົາພຣະເຢຊູ ແລະ ຮັບບັບຕິດສະມາ, ພວກເຮົາກໍຮັບບັບຕິດສະມາໃນພຣະນາມຂອງອໍານາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ທັງສາມພຣະອົງຄື: ພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ ແລະ ພຣະວິນຍານບໍຣິສຸດ. ອໍານາດເຫຼົ່ານີ້ຈະດໍາເນີນໃນຕົວຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງສະ ຫວັນທີ່ເຊື່ອຟັງ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາດໍາເນີນຊີວິດໃໝ່ໃນພຣະເຢຊູ.”—Ellen G. White, Evangelism, ໜ້າ 615, ປະຫຍຸກໃຊ້.

**ຄໍາຖາມສໍາລັບການສົນທະນາ:**

`ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ຮູ້ຈັກເພງສັນລະເສີນ “Amazing Grace(ພຣະຄຸນພຣະເຈົ້າ)”. ພຣະຄຸນຄືຄວາມຮັກ, ການໃຫ້ອະໄພ ແລະ ລິດອໍານາດຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ ເໜືອບາບ. ສິ່ງທີ່ອັດສະຈັນຫຼາຍກ່ຽວກັບພຣະຄຸນຂອງພຣະເຢຊູແມ່ນຫຍັງ?`

`ຄໍາອຸປະມາເລື່ອງລູກຊາຍສອງຄົນເປັນຕົວຢ່າງອັນຊົງພະລັງທີ່ສື່ເຖິງຄວາມຮັກຂອງ ພຣະເຈົ້າ (ລູກາ 15:11–32). ພວກເຮົາຮູ້ໄດ້ແນວໃດວ່າຜູ້ເປັນພໍ່ໃນເລື່ອງນີ້ເປັນພໍ່ທີ່ປ່ຽມດ້ວຍຄວາມຮັກ? ເພິ່ນເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກຂອງເພິ່ນ?`

`ຄຣິດຕະຈັກທ້ອງຖິ່ນສາມາດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຂົາມີພຣະວິນຍານຂອງພຣະເຈົ້າສະຖິດຢູ່ໃນໃຈໄດ້ແນວໃດ? ສະມາຊິກຄຣິດຕະຈັກສາມາດສະແດງຄວາມຮັກຕໍ່ກັນແລະກັນໄດ້ແນວໃດ?`