---
title:  Dagli ostacoli a una svolta
date:   11/06/2026
---

### inVite

Per i discepoli, i piccoli ostacoli lungo la via dovevano rafforzare la loro fede per permettere loro di sopportare la più grande delusione di tutte. Quando Gesù morì sulla croce, i suoi discepoli erano scioccati, scoraggiati e confusi. Questo era l’ostacolo più grande della loro vita. Delle domande turbinavano nella loro mente. Come avevano fatto a sbagliarsi così?

Due di questi discepoli perplessi camminavano lungo la strada, parlando e ragionando sugli eventi della settimana passata e come era finito tutto. Le loro speranze e i loro sogni si erano frantumati quando colui che speravano sarebbe diventato re di Israele e li avrebbe liberati dal dominio straniero era stato crocifisso (Luca 24:21). Per loro questo non era solo un ostacolo personale, ma un colpo devastante per l’intera nazione.

Mentre parlavano dei loro problemi, uno sconosciuto si unì a loro ed entrò nella conversazione. Loro conoscevano Giovanni, ma Gesù impedì ai loro occhi di riconoscerlo (Luca 24:16). Nonostante non sapessero con chi stavano parlando, i loro cuori furono profondamente toccati mentre Gesù spiegava loro le Scritture e il significato degli eventi che li avevano delusi così. Mentre scoprivano nuovi significati nelle parole di Mosè e nei Salmi e tutti i profeti, si resero conto che gli eventi che sembravano insensati e tragici erano invece una parte cruciale del piano divino di Dio. Anche se ci volle del tempo per vederlo, quello che sembrava un ostacolo in realtà era una svolta.

Quando i loro occhi furono aperti, i due discepoli corsero a Gerusalemme per parlare delle cose che erano successe per la strada (Luca 24:33-35). Quando Gesù comparve in mezzo a loro, erano terrorizzati. Nota le domande che egli fa loro: «Perché siete turbati? E perché sorgono dubbi nel vostro cuore?» (Luca 24:38).

Questo è il messaggio di Gesù per noi oggi. Troppo spesso ci dimentichiamo che Gesù cammina accanto a noi nelle nostre valli. Troppo spesso non lo riconosciamo. Troppo spesso ci dimentichiamo che c’è dell’altro. Troppo spesso ci sentiamo turbati e lasciamo che i dubbi sorgano nel nostro cuore, dimenticando che Gesù mantiene la nostra vita sicura tra le sue mani. E troppo spesso pensiamo di saperne di più di Gesù su quello che succede davvero nella nostra vita (Luca 24:18).

Con Gesù i nostri ostacoli più grandi possono diventare le nostre svolte più grandi. Le cose che sembrano così insensate e tragiche non prendono di sorpresa Dio. Dio porta la bellezza dalle nostre ceneri (Isaia 61:3). Gesù porta la vittoria dalla sconfitta.

**Domande da considerare:**

`Quali sono stati gli ostacoli più grandi nella tua vita? Quali lezioni hai imparato attraverso queste esperienze?`