---
title:  inQuire
date:   13/06/2026
---

Mentre viaggiamo attraverso questo studio, è importante partecipare approfonditamente con il materiale e riflettere sulle sue implicazioni per la nostra fede e vita quotidiana. Nella tua classe della scuola del sabato (o gruppo di studi biblici), usa il modello delle domande seguenti per condurre una discussione ponderata sulla base del brano principale di questa settimana e dei versetti ausiliari.

**Tempeste e ostacoli:**

1. Quali lezioni possiamo imparare dai discepoli di Cristo su come affrontare al meglio le tempeste della vita? Marco 4:35–41
2. Questa storia cosa ci può insegnare sul confidare in Dio anche quando sembra che Dio sia assente o disinteressato (addormentato nella barca)?
3. Oltre a guarire la donna fisicamente, Gesù come risanò una persona che aveva sofferto dodici anni di ostacoli? Marco 5:25–34

`Riflessione personale: Quali situazioni difficili ti hanno insegnato a confidare in Dio in mezzo alle difficoltà?`

**Superare le tenebre:**

1. In che modo i due discepoli scoraggiati videro all’improvviso il piano perfetto di Dio quando prima avevano visto solo una tragedia insensata? Luca 24:13–27
2. Dio cosa fa con le nostre ceneri e il nostro pianto quando abbiamo sofferto le delusioni peggiori della vita? Isaia 61:3
3. Perché dovremmo confidare nei propositi nascosti di Dio quando non vediamo il quadro d’insieme? Romani 8:18, 28; 2 Corinzi 12:9, 10
4. Come possiamo avere la pace in mezzo alla tempesta? Filippesi 4:8–13; 2 Corinzi 4:16–18
5. In che modo le prove ci aiutano a sviluppare il carattere e ad avvicinarci a Dio? Romani 5:3–5; Giacomo 1:2–4, 12

`Riflessione personale: Qual è una promessa della Bibbia che trovi particolarmente significativa quando affronti la delusione e la frustrazione?`

**Punti chiave da ricordare:**

- Possiamo imparare a confidare in Dio attraverso le tempeste più grandi della vita, anche quando ci sembra che sia assente.
- Gesù ama particolarmente guarire e risanare coloro che hanno sofferto gli ostacoli più schiaccianti.
- Le prove più difficili della vita possono sviluppare il carattere e aiutarci ad avere una relazione ancora più intima con Dio.