---
title:  “ אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךָ ”
date:  13/01/2022
---

אל העברים א’: 5 סוקר את המילים הבאות של האב לישוע: “ בְּנִי אַתָּה אֲנִי הַיּוֹם יְלִדְתִּיךָ ”. מה הכוונה בכך שישוע "נולד", ומתי זה התרחש? האם אין הדבר מציג כי ישוע נברא בעבר בידי ה’, כפי שרבים מאמינים?

`קרא עברים א’: 5; שמואל ב ז’: 12-14; תהלים ב’: 7; לוקס א’: 31,32. איזו הבטחה אשר ניתנה לדוד מחיל שאול על ישוע באיגרת זו?`

ישוע נולד בכוונה שהוא "אומץ" בידי ה’ כמלך המובטח, בן דוד. הרעיון של אימוץ שמיימי של שליט היה ידוע בעולם היווני-רומי ובארצות המזרח. הוא נתן לשליט סמכות וכוח על אדמה.

עם זאת, ה’ הבטיח לדוד שבנו יהיה השליט הלגיטימי של כל האומות. הוא "יאמץ" את בן דוד כבנו שלו. בתהליך זה המלך מבית דוד יעשה בן חסותו ויורשו של ה’. ה’ יביס את אויביו ויעניק לאומות את ירושתו (תהלים צ"ט: 27; תהלים ב’: 7,8).

כפי שניתן למצוא ברומים א’: 3 ובמעשי השליחים י"ג: 32,33, ישוע התגלה כבן ה’ בפומבי. טבילתו של ישוע והשינוי שעבר לאחר תחייתו היוו רגעים בהם ה’ זיהה והכריז על ישוע כבנו (מתי ג’: 17, מתי י"ז: 5).

ועדיין, על פי הברית החדשה, ישוע נהיה " בֶּן־אֱלֹהִים בִּגְבוּרָה ” כאשר קם לתחייה והתיישב לימין כס הה’. היה זה באותו הרגע שה’ הגשים את הבטחתו לדוד שבנו יאומץ כבן ה’ וכס שלטונו על כל האומות יוסד לעולמים (שמואל ב ז’: 12-14).

לכן, הקיסר (סמל רומא) לא היה "בן הה’" הלגיטימי, שליט האומות. במקום זאת, ישוע המשיח היה. “לידת" ישוע מכוונת לתחילת שלטונו של ישוע על האומות, ולא לתחילת קיומו, שכן ישוע התקיים תמיד. אין זמן בו ישוע לא היה קיים, הרי הוא ה’.

למעשה, עברים ז’: 3 אומר כי לישוע " אֵין תְּחִלָּה לְיָמָיו וְגַם לֹא סוֹף לְחַיָּיו ” (קרא גם: עברים י"ג: 8) בגלל שהוא נצחי. לכן, הרעיון של ישוע כבנו היחיד של ה’ לא עוסק בטבעו של המשיח כישות אלוהית אלא בתפקידו בתוכנית הישועה, בעת שהמשיח הגשים את כל הבטחות הברית.