---
title:  Pahlawan Doa
date:   02/05/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
Dan. 2:20-23; Dan. 6:10, 11; Kisah 20:36; Kej. 5:22-24; Kel. 33:15-23; Kel. 32:31, 32.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Aku mengasihi TUHAN, kerana Dia mendengar seruanku; Dia mendengar permintaanku. Dia mendengar aku setiap kali aku berseru kepada-Nya.” (Mazmur 116:1, 2, ABB).

Bayangkan jika anda jarang bercakap dengan seorang sahabat yang baik atau pasangan anda. Tidak lama lagi hubungan itu akan renggang, dan akan timbul masalah. Begitu juga, doa adalah bahagian penting dalam menjalin hubungan yang rapat dengan Tuhan. Ia adalah satu tabiat renungan yang penting, yang diperlukan dan boleh diperkukuhkan oleh setiap kita. Jika kita tidak berdoa dengan kerap dan berterusan, lambat laun kita akan menyimpang dari Tuhan.

Dalam Alkitab, kita belajar tentang kehidupan individu yang berbeza yang berdoa dengan cara yang berbeza. Kita boleh berundur ke belakang dan melihat sekilas bagaimana persekutuan mereka dengan Tuhan memberi kesan terhadap hubungan mereka dengan-Nya, bagaimana dan apa yang mungkin kita doakan, dan bagaimana doa mereka mengubah kehidupan orang lain. Memang benar: kehidupan doa kita bukan sahaja memberi kesan kepada diri kita sendiri tetapi juga terhadap orang lain.

Sama seperti pembelajaran Alkitab, topik doa ini sangat besar dan penting dan jauh lebih luas daripada apa yang boleh dibincangkan dalam masa dua minggu sahaja. Minggu ini kita akan mempelajari beberapa pengajaran daripada beberapa orang dalam Alkitab yang berdoa dan menunjukkan kepada kita betapa pentingnya doa untuk menjalin hubungan yang kuat dengan Tuhan. Mari kita belajar daripada teladan mereka.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 9 Mei._