---
title:  Daniel yang Setia
date:   03/05/2026
---

Daniel adalah salah seorang wira hebat dalam Alkitab. Kita juga mengetahui kisahnya yang awal (lihat Daniel 1): “Daniel bertekad untuk tidak menajiskan dirinya dengan makanan dan wain yang ditetapkan oleh raja” (Dan. 1:8, ABB). Juga, kepada Daniel dan tiga orang sahabatnya, “TUHAN memberi empat orang pemuda itu pengetahuan dan kepakaran dalam kesusasteraan dan falsafah. Tambahan pula, Dia memberi Daniel kebolehan untuk mentafsirkan penglihatan dan mimpi” (Dan. 1:17). Alkitab menggambarkan Daniel sebagai orang yang bijaksana (Dan. 1:20; Dan. 2:14, 21, 23, 48) kerana Roh Tuhan ada di dalam dirinya (Dan. 4:9, 18; Dan. 5:14; Dan. 6:3), dan dia sangat dikasihi oleh Syurga (Dan. 9:23, Dan. 10:11). Ini adalah beberapa gambaran tentang seorang lelaki yang mempunyai hubungan yang kuat dan kekal dengan Tuhan.

Dalam Daniel 2, apabila Raja Nebukadnezar mengeluarkan perintah hukuman mati kepada semua orang bijak pandai di Babilon, Daniel memohon belas kasihan Tuhan mengenai rahsia mimpinya itu (Dan. 2:18). Apabila Tuhan menyatakan mimpi raja itu kepada Daniel, dia segera berdoa.

`Baca Daniel 2:20-23. Mengapakah Daniel berdoa, dan apakah yang boleh kita pelajari daripada doa ini?`

Ketika beberapa tahun berlalu dan beberapa raja telah naik turun, Daniel kekal sebagai penasihat kepada raja-raja dan digambarkan sebagai orang yang terhormat “kerana padanya ada roh yang luar biasa hinggakan raja berancangan mengangkat dia untuk memerintah seluruh kerajaannya” (Dan. 6:3, AVB). “Mereka tidak dapat sesuatu alasan atau kesalahan sedemikian lantaran kesetiaan Daniel, bahkan tidak didapati sesuatu kesilapan atau kesalahan padanya” (Dan. 6:4, AVB). Walaupun terdapat rasa cemburu yang kuat dan rancangan jahat (Dan. 6:5-9) daripada rakan-rakannya, Daniel tetap teguh dan tidak gentar dalam kehidupan doanya.

`Baca Daniel 6:10, 11. Apakah yang diberitahu oleh ayat-ayat ini tentang Daniel?`

Apabila berhadapan kesukaran, Daniel berdoa. Walaupun kesukaran itu mengancam nyawanya, dia tetap konsisten dan gigih dalam doa (tiga kali sehari, seperti kebiasaannya), dan boleh dijangka (di tingkapnya yang terbuka tiga kali sehari semasa dia berdoa ke arah Yerusalem). Doanya adalah tindakan fizikal (dia berlutut) dan tertumpu pada kesyukuran dan permohonan.

`Berdasarkan kisah seperti ini, sejauh manakah lemahnya alasan anda untuk tidak berdoa?`