---
title:  Henokh Berjalan dan Menurut
date:   05/05/2026
---

`Baca Kejadian 5:22-24. Apakah sebenarnya yang kita tahu tentang Henokh?`

Alkitab tidak banyak menceritakan tentang kehidupan Henokh, tetapi ia memberitahu kita bahawa dia berjalan bersama Tuhan selama 300 tahun sehingga Tuhan membawanya ke syurga. Betapa indahnya bahawa pengabdian seseorang yang konsisten kepada Tuhan itulah yang menentukan kehidupan mereka!

Satu perkara yang kita tahu ialah Henokh pasti “berdoa sentiasa” (Rm. 12:12), bertekun dan semakin dekat dengan Tuhan dalam iman melalui pengalamannya setiap hari. Bumi menjadi semakin jahat pada zaman dia hidup, dan Henokh terus sibuk melayani Tuhan, tetapi dia tidak dapat melakukan ini dengan baik tanpa tinggal di dalam-Nya.

“Di tengah-tengah kehidupan yang penuh dengan kerja keras, Henokh dengan teguh mengekalkan hubungannya dengan Tuhan. Semakin besar dan mendesak pekerjaannya, semakin berterusan dan bersungguh-sungguh doanya. . . . Selepas tinggal seketika di kalangan orang ramai, berusaha untuk memberi manfaat kepada mereka melalui pengajaran dan teladan, dia akan menarik diri, menghabiskan masa bersendirian, lapar dan dahaga akan pengetahuan ilahi yang hanya Tuhan sahaja yang dapat berikan. Dengan berkomunikasi dengan Tuhan sedemikian maka Henokh semakin mencerminkan imej ilahi. . . . Malah orang yang tidak beriman melihat dengan kagum kesan syurga pada wajahnya.”–Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ms. 86, 87.

Tuhan tidak meminta kita untuk hidup seperti orang yang bertapa atau sami, yang memisahkan diri dari dunia sehingga kita tidak berguna di dunia. Seperti Henokh, kita boleh menjadi produktif dan menyedari keperluan di sekeliling kita, tetapi hanya dengan berjalan dan bercakap dengan Tuhan melalui hubungan yang mantap dan kekal, Dia boleh mencerminkan watak-Nya yang indah melalui kita.

Kita boleh berdoa bila-bila masa, di mana sahaja. Tiada tempat di bumi ini yang Tuhan tidak melihat atau mendengar kita (Mzm. 139:7-12); Dia sentiasa mendengar tangisan hati kita, di mana sahaja kita berada (baca Ratapan 3:55-57). Namun, ada sesuatu yang boleh dikatakan untuk berdoa dengan kuat dan bukannya hanya di dalam fikiran kita. Apabila kita berdoa secara diam-diam, kita mungkin terganggu atau tidak dapat menghabiskan rentetan pemikiran atau ayat kita, dan mungkin lebih sukar untuk fikiran kita kekal fokus. Tetapi apabila kita berdoa dengan suara yang kuat, sama ada dengan berbisik atau dengan nada biasa kita, itu adalah satu peringanatan senyap untuk diri kita sendiri bahawa Tuhan itu nyata, bahawa Dia mendengar, dan kita mempunyai sesuatu yang khusus untuk dibincangkan dengan-Nya.

`Semasa anda menjalani hari anda untuk hari ini, di manakah atau bagaimanakah anda akan membisikkan doa dalam persekutuan dengan Yesus?`