---
title:  Kuvela Kwimpuphumo
date:   14/06/2026
---

`Funda Umyalelo Omkhulu osencwadini ka-Mathewu 28:18-20. Bhala phansi imiyalezo eyahlukene kaJesu ngesikhathi ethi “zonke” noma “izinsuku zonke” (esiGrikini yigama elilodwa, pas).`

UJesu wasinika ilungelo lokuthi sabelane ngomyalezo waKhe nomhlaba wonke: “hambani nenze izizwe zonke abafundi.” Umyalezo webandla lamaSabatha i-Seventhday Adventist Church kufuneka lenze abafundi abazokwazi ukwenza abanye abafundi. Ngaleyondlela sonke simemezela ivangeli laphakade kanye nomyalezo wezingelosi ezintathu (Isambulo 14:6-12), ukwenza umhlaba wethu ukwazi ukulungiselela ukubuya kukaJesu.

Noma ngubani osethole ukuphila okusha kuKristu, ubizelwe ukuba abe ngufakazi. Yize kunjalo, izikhathi eziningi, abantu banomcabango wokuthi ukufakaza ngoKristu angeke bakwazi ukukwenza noma kabafuni ukufakaza. Kungenzeka uzicabange ushumayela emgwaqeni noma ufundisa ngesifundo sento ejulile etholakala eBhayibhelini, bese ubonakala unqekuzisa ikhanda uthi, “Cha mina! Cha mina! Ngingumuntu ozithulelayo; ukufakaza ngevangeli akuyona into engingakhululeka ukuyenza.”

Okusempeleni, ukufakaza kwangempela kungumphumela wokuba ngufakazi ngalokhu ozibonele khona kwenziwa nguNkulunkulu ekuphileni kwakho, ngokuthi ukwazi ukunaka lokhu uNkulunkulu asuke ekufundisa khona njengoba uya ngokukhula ekumazini Yena, bese kuba lula ukwabelana ngamava owazuzile nabanye abantu. UNkulunkulu muhle ngangokuba lokhu asenzela khona kuzindaba ezimnandi okudingeka umhlaba uzizwe. Angeke sikwazi futhi akufuneki sithule. Ukusindisile wena; Ukwazile ukukubiza ngegama-ungowaKhe. Kungabe zikhona ezinye izindaba ezingcono kunoma ngubani ongatholakala noma yikuphi nendawo ongaba nezindaba ezedlula lezi na?

Yize abafundi ababekhona ebandleni lokuqala kwabe kungabantu abangafundanga futhi bengesiwona amagagu okukhuluma, kodwa kukhona okuthile esingakufunda kubona.

`Funda ku-Izenzo 1:8 kanye naku-Izenzo 4:13. Kungabe ukufakaza njengabantu bebandla lokuqala kwabe kuyinto enjani na? Kungabe kwaba namuphi umthelela kubantu abezwa ukufakaza kuka-Petro kanye no-Johane na?`

U-Petro no-Johane baphuma bamemezela ukuthi, “ngokuba thina asinakuyeka ukukhuluma ngalokhu esikubonileyo nesikuzwileyo” (Izenzo 4:20). “Babazi ukuthi kade benoJesu” (Izenzo 4:13) futhi baphoqeka ukuba babe nokwabelana. UMoya oNgcwele wabanika isibindi waphinde wabapha iqhinga elinamandla lokwazi ukukhuluma.

`Ake uzinike isikhathi sokukhuleka njengamanje. Cela ukuthola isibindi sokuba uNkulunkulu akukhombise indlela yokwazi ukufakaza ngokungenamahloni kubantu kanye nokuhlakanipha kokwazi isikhathi okufuneka ukhulume ngaso uphinde wazi nokuthi kufuneka uthini. Funda ku-1 Johane 4:7-11 bese ukhulekela ukuba nothando olunjena.`