---
title:  Umntwana Ophambukayo
date:   17/06/2026
---

Abantu abaningi banamava okuphatheka kabi nobuhlungu benhliziyo ngokuba nomntwana ophambukile yize umzali bekungumuntu onesandla esiqinile, emkhulise ekhayeni elithandazayo, kodwa akhethe ukuphuma endleleni yokuba nobudlelwano noNkulunkulu.

`U-Efrayimi isizwe esikhethekile sikaNkulunkulu, saphambuka endleleni kaJehova. Kungabe uHoseya 4:17 kanye no-Hoseya 7 usitshela ukuthini mayelana nokona kuka- Efrayimi na?`

Okunye esikutholayo, sifunda ukuthi u-Raheli, owabe engugogo ka-Ifrayimi, ulingiswa ekhala ngoba u-Ephrayimi ephumile kubudlelwano noJehova (Jeremiya 31:15). UJehova useyaphendula kulokhu kuphatheka kabi kwalogogo ngamazwi atholakala ku-Jeremiya 31:16, 17: “Bamba izwi lakho, ungakhali, amehlo akho angabi nazinyembezi, ngokuba umsebenzi wakho uyakuba nomvuzo, usho uJehova, babuye ezweni lesitha. Kukhona ithemba lokugcina kwakho, usho uJehova; abantwana bayakubuyela emikhawulweni yabo” (NKJV).

`Esikhundleni sokukhala ngenxa yokuphuma endleleni komntwana, u-Raheli utshelwa ukuthi akabe nethemba. Kungabe yini enye esitshelwa yona kulesi sahluko na? Funda ku- Jeremiya 31:18, 19.`

Kulezindaba ezishiwo ngenhla, sithola isifundo sokuthi kuhlala kukhona ithemba (njengoba kwenzeka ku-Efrayimi kanye no-Goma), ngoba uNkulunkulu akamdeli umuntu. Yize kwenzeka uNkulunkulu amshaye umuntu ophambukile izikhathi eziningi endleleni yaKhe, kodwa ukuba nozwelo kukaNkulunkulu akwehluleki, futhi nomyalezo wakhe kulesi sahluko usaqhubeka (bheka ku-Jeremiya 31:20).

Kungenzeka sibe sezinhlungwini zokuphatheka kabi, sigcwale ukukhathazeka, kanye nokuphelelwa ngamandla, noma sizwakale sikhuluma kabi ngabantu abaseduze kwethu abakhethe ukuphuma endleleni yokuba nobudlelwano noNkulunkulu. Noma kunjalo, uNkulunkulu uyasikhumbuza lapha ukuthi akamkhohliwe umntwana wakhe ophambukile- futhi akasoze akwenza lokho! Ukucabanga kukaNkulunkulu ngomuntu ofana nalona akuyona into engenamsebenzi kodwa okunalokho unobuhlungu benhliziyo aphinde abe nokudabuka kwangempela. Okuseqinisweni, uNkulunkulu uthi inhliziyo yakhe inokudabuka ngomuntu ngamunye ophambukile. Unesifiso sokuba babuyele kuYe, futhi nomusa wakhe mukhulu kakhulu.

`Sizokwazi kanjani ukuthi indlela aphendula ngayo uNkulunkulu kubuhlungu obaziwa ngu-Raheli ekhalela ukuphambuka kuka-Efrayimi kuseyinto efanayo ngomuzwa owuzwayo ngabantu obaziyo abathe baphambuka baqhela kubudlelwano noJehova na? Kungabe lokhu kukulethela inselelo noma ukusimama okunjani wena na?`