---
title:  教员良助
date:   25/03/2022
---

**主要经文：来13；罗12：13；弗5：3–5；彼前5：1–4；来2：9；4：16；加2：20。**

### 第一部分：综览

*课程主题：*
保罗以几个劝勉来结束他的书信，他勉励他的听众要「常存弟兄相爱的心」（来13：1）、「不可忘记用爱心接待客旅」（来13：2）、「要记念被捆绑的人……和遭苦害的人」（来13：3）。保罗也警戒他的读者「婚姻，人人都当尊重」（来13：4），「你们存心不可贪爱钱财」（来13：5），「传上帝之道给你们的人，你们要想念他们，效法他们的信心」（来13：17），以及「为我们祷告」（来13：18）。在整本书信中，保罗一再呼吁听众要「天天彼此相劝」（来3：13），「又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会」（来10：24、25），以及「又要谨慎，恐怕有人失了上帝的恩；恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽」（来12：15）。这封书信，作为一个整体，是一封「劝勉的话」（来13：22）。

虽然保罗劝勉他的听众要操练彼此相爱，但他并不是期待一种情绪上的爱。相反的，他劝勉他们要采取具体的行动，如好客，供应那些被捆绑的人，对婚姻忠诚，避免贪婪。同样，当保罗劝勉听众纪念他们的领袖时，他并非只是说要想念他们，而是希望他们在表现对上帝的忠心时，能够依从、顺服并尊重他们。最后，保罗告诫他的听众不要被那诸般怪异的教训勾引了去，而是要跟从大牧人主耶稣。

### 第二部分：注释

**怪异的教训和饮食**
在来13：9，保罗警戒他的听众：「你们不要被那诸般怪异的教训勾引了去；因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。那在饮食上专心的从来没有得着益处」。这一节是〈希伯来书〉中较难解的章节之一。导致这个章节难解的原因是其历史背景的模糊。因为我们无法准确地指出这个章节所涉及的确切情况，所以我们应该避免得出过于强烈的结论。

在这个章节之前，我们被告知「耶稣基督，昨日、今日、一直到永远、是一样的」（来13：8）。与基督的永恒不变所相对的警戒是，不要被那诸般怪异的教训勾引了去。「被勾引了去」的隐喻（来13：9）唤起了带走事物的风和水的意象。这个意象的使用让人想起保罗在来2：1所使用的航海比喻：「恐怕我们随流失去」。在那里，保罗殷切的提醒他的听众要留心他们从那些见证基督的人那里所听到的。在那个时候，听众面临着被勾引离开基督的危险。在这里，保罗提醒他的听众要想念那些从前引导他们、传上帝之道给他们的领袖，并要效法他们的信心（来13：7）。虽然领袖不断更替，但基督是不改变的。然而，属灵上的诸般怪异教训还在继续。这就是为什么听众还是处于被这些怪异教训勾引了去的危险之中。这些教训似乎与他们从传道之人和领袖那里听到的相反，可以用两个形容词来描述：「诸般和怪异」（来13：9）。

保罗告诉他的听众，心的坚固是靠恩典，不是靠饮食。圣经作者经常用食物（短暂）和恩典（永恒）之间的对立作为对比来显示暂时的存在和更好的存在之间的区别。例如，保罗说：「因为上帝的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平，并圣灵中的喜乐」（罗14：17）。同样，保罗警戒哥林多教会的信徒：「其实食物不能叫上帝看中我们，因为我们不吃也无损，吃也无益」（林前8：8）。事实上，在早期教会（罗14：1–3），食物经常带来分裂，在今天也是如此。

那么，保罗在〈罗马书〉14：1–3提到的具体问题是什么呢？一些学者认为，罗马教会的信徒主张吃祭过偶像的肉类，如同哥林多教会所面临的问题一样（林前8，10）。将〈希伯来书〉与〈哥林多前书〉作比较可以清楚看出，保罗在祭偶像之物（林前8：12）的问题上，用了比〈希伯来书〉更强烈的言词（「因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食」来13：9）。因此，很有可能，〈希伯来书〉的问题不是祭偶像的饮食。

另一个最接近的可能性是，来13：9的警戒是关于以圣殿祭祀的食物为食。如何能证明这个想法是对的呢？让我们来思考三种源于圣经的可能性。第一，直接上下文似乎暗指与犹太祭祀有关的饮食。保罗说：「我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的」（来13：10）。在这里，保罗指出旧约的祭司，他们被吩咐在会幕的洁净之处吃祭物。

第二，来9：9和10也用到了「饮食」这个词，「所献的礼物和祭物……连那饮食和诸般洗濯的规矩，都不过是属肉体的条例，命定到振兴的时候为止」。在这里，保罗提出了同样的观点，他在来13：9中再次提出：礼仪上的献祭不能使良心完全；反之，它们是在处理祭物和各种仪式上的洗涤。这就是为什么听众不应该跟从诸般怪异的教训，因为这些仪文律法对那些实施的人是毫无功效的。基督徒参与基督的祭远比食用任何献祭的饮食来得重要（来13：10–12）。

第三，希腊文的「饮食」（在希腊文旧约圣经，既七十士译本中）在玛1：7，12被用来指献在祭坛上的祭物。祭司将污秽的食物献在上帝的坛上，就是那些瞎眼的、瘸腿的、有病的（玛1：7、8）。总而言之，所有这三个论据——直接上下文、经文参照和旧约的背景——似乎都指向了这个事实，既这些与食物相关的怪异教训与犹太人的祭祀食物有关。

**依从和顺服你们的领袖**
在民主制或代表制的政治体系中，正如一些人所说的，训诫人要听从并顺服领导者听起来相当专制。在现今，我们应该做出这个规劝吗？如果应该，作为全球教会的一份子，我们该如何回应？

〈新约〉有好几卷书都论及教会领袖的重要指导，所以〈希伯来书〉也有这一类的指导也不足为奇。教会领袖被提及了三次（来13：7，17，24）。在第7节中，他们被称为「传上帝之道给你们的人」（来13：7）。这些人很可能是来2：3所说的传道人。因为他们的讲道和教导，〈希伯来书〉的听众辨明了「活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快」的「上帝的道」（来4：12）。

有三个动词引起我们对这些领袖们的注意：「要想念」、「要效法」、「要留心看」（来13：7）。正如信中所指出的，保罗为他的听众分别提供了应该避免的负面例子（来4：11）以及应该效法的正面榜样。在这个时刻，听众们应该要留心查看他们为人的结局。这个效法的劝勉意味着领袖们的目标皆已完成。故此现在，听众们可以想念他们所做的一切，并效法他们的忠心。

在这一章的后面，我们再次看到有关领导的内容以及教友们应如何与领袖相处：「你们要依从那些引导你们的，且要顺服；因他们为你们的灵魂时刻警醒，好象那将来交账的人。你们要使他们交的时候有快乐，不至忧愁；若忧愁就与你们无益了」（来13：17）。领袖们的权威在于忠实地执行职务的职能，「因他们为你们的灵魂时刻警醒」（来13：17）。当领袖认真看待自己的责任时，他们会帮助他们的信徒避免被诸般怪异的教训以及食用与他们无益的饮食上所迷惑。与此同时，好的领袖意识到领导力需要问责，正如耶稣在比喻中所说的那两个管家一样（太24：45–51）。

最后，保罗敦促他的听众要依从和顺服他们的领袖，这样他们就可以快乐交账，不至忧愁。快乐呼应了听众们在家业被人抢去、也甘心忍受的态度（来10：34）。也因为这个的快乐，耶稣轻看羞辱，忍受了十字架的苦难（来12：2）以及天父的管教（来12：11）。当信徒依从和顺服他们时，领袖的工作就会变得快乐。反之，他们的工作就变得很艰巨。根据保罗的说法，若在这种情况下，领袖便会忧愁，而教会则得不到任何益处。因此，领袖和信徒之间的相处需要信任和仁慈。

### 第三部分：应用

如果教会的权威在过去某些情况下被滥用，或者在世界上某些政治体制使教会治理变得困难的地方，我们如何找到〈希伯来书〉中所说的领袖和信徒之间的和谐？
1.	为何在某些文化中这么厌恶权威？
2.	只有当自己同意领袖的意见时才顺从领袖吗？请讨论。
3.	在来13，保罗给了我们什么顺从领袖的准则？
