---
title:  'Příklady víry'
date:  20/05/2026
---

> <p></p>
> 1Věřit Bohu znamená spolehnout se na to, v co doufáme, a být si jist tím, co nevidíme. 2K takové víře předků se Bůh přiznal svým svědectvím. 3Ve víře chápeme, že Božím slovem byly založeny světy, takže to, na co hledíme, nevzniklo z viditelného. [...]

> <p></p>
> 6Bez víry však není možné zalíbit se Bohu. Kdo k němu přistupuje, musí věřit, že Bůh jest a že se odměňuje těm, kdo ho hledají. (Žd 11,1–3.6)

**Osobní studium**

Věnuj dnes čas studiu 11. kapitoly Listu Židům. Nejprve si ji přečti nahlas celou. Potom se k ní vrať, čti ji podruhé a zapiš si, co tě napadá jako odpověď na následující otázky:

`• 	Přečti si znovu 1. verš. V co dnes doufáš, i když to ještě nevidíš? (Mysli jak na své bezprostřední potřeby, tak na své touhy přesahující do věčnosti.)`

`• 	Jakou roli sehrála víra při tvém obrácení? Jakou roli hraje dnes ve svědectví tvého života?`

`• 	Přečti si znovu 3. verš o Bohu a stvoření. Proč by mělo být snadné uvěřit v existenci Boha Stvořitele?`

- Přečti si 6. verš a vlastními slovy vystihni jeho hlavní poselství.

`• 	Verše 7 až 40 popisují životy různých biblických postav. Proč je právě víra ústředním prvkem, který ukazuje na sílu jejich vztahu s Bohem?`

Víru potřebujeme, abychom mohli Boha poznávat a prožívat s ním živý a hluboký vztah. Jak můžeš posílit svou víru nebo povzbudit někoho, jehož víra kolísá? Zde je několik podnětů:

I malá víra (jako hořčičné semínko) je silná a stačí k tomu, abychom mohli začít budovat vztah s Bohem (Mt 17,20). Pokud jsme ochotní s ním spolupracovat, Bůh nám pomůže růst.

Víra pramení ze slyšení Božího slova, které k nám promlouvá skrze Bibli (Ř 10,17). Rozhodni se, že budeš Písmo studovat každý den.

Pros Boha, aby posílil tvou víru (L 17,5). Stejně jako otec, který přišel k Ježíši se svým synem a se slzami volal: „Věřím, pomoz mé nedověře“ (Mk 9,24), i my můžeme přiznat svou slabost a prosit Boha, aby naši víru posílil.

Víra a pochybnosti mohou existovat vedle sebe (Mk 9,24). Neodcházej od Boha jen proto, že máš otázky nebo prožíváš nejistotu. Písmo nás vybízí, abychom pracovali na svém spasení (Fp 2,12–16). Jde o to, abychom posilovali svou vlastní víru a nebyli jako pošetilé družičky, které si chtěly půjčit olej od rozumných (Mt 25,8).

Buď otevřený působení Ducha svatého ve svém životě a pros o jeho vedení.

Žij svou víru naplno. Nezapomeň, že víra není pocit, ale rozhodnutí důvěřovat. Bůh je s námi, i když ho nevidíme a když kolem sebe vnímáme jen tmu (2K 5,7).

**Aplikace**

`Zazpívej píseň č. 34 „Věrný a stálý jsi“ a přemýšlej o jejích slovech jako o vyjádření své vděčnosti za Boží věrnost.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Která z myšlenek úvodního textu tě nejvíce upoutala? Proč?`

`Jakou roli hrají v naší víře příklady jiných lidí?`

`Který z uvedených „posilujících podnětů“ považuješ za nejdůležitější? Proč?`

`Která postava z 11. kapitoly Listu Židům je ti nejbližší? Z jakého důvodu?`

`Jak to autor Listu Židům myslí, když píše, že bez víry se nelze zalíbit Bohu? `

`Pomáhají ti zkušenosti tvých spoluvěřících? V čem?`
