---
title:  Amar al Señor
date:   16/10/2021
---

**inTro**

### Corazón, alma y fuerza

La Shema (una oración bíblica que comienza con Deuteronomio 6: 4-9) es el corazón de la fe judía hoy. Se encuentra inscrita en los dinteles de todas sus puertas y todos los días la recitan. De hecho, también era el corazón de la fe que Jesús buscaba inculcar en sus seguidores, destacando así que es el fundamento de la salvación (ver cómo Jesús citó este versículo de Deuteronomio como «el primero y grande mandamiento», Mat. 22: 34-40). Es lógico, por tanto, que esta declaración de fe tenga que ver con el corazón: «Amarás a Jehová, tu Dios, de todo tu corazón» (Deut. 6: 5, RV95).

Amar al Señor «de todo tu corazón, de toda tu alma y con todas tus fuerzas» (Deut. 6: 5, RV95) no es una colección de tres elementos del cuerpo elegidos al azar; en realidad, ¡abarca toda la vida! Moisés continúa y explica el significado de cada uno de estos elementos en los versículos que siguen. En hebreo, la palabra para corazón es lebab, la cual se refiere a la voluntad, la mente, las emociones y el interior de la persona. Es el centro de toda relación y toda decisión. Amar al Señor con todo tu corazón significa, cuando menos, poner la Palabra de Dios en tu mente y siempre meditar en ella (Deut. 6: 6). Amar a Dios con todo tu corazón también significa enseñar la Palabra de Dios y manifestar una relación de amor con él a tus hijos; además, ¡hablar de ella todo el día!

La palabra en hebreo para alma es nephesh, la cual a menudo se traduce como «vida», y se refiere a la totalidad de la persona: todo lo que tú haces, dices, ves y experimentas. Los versículos 7 y 8 describen lo que significa amar al Señor con toda tu alma, en el hecho de que vives de manera distinta porque sigues a Dios: hablas de Dios a lo largo de todo el día, y todo lo que realizas y ves, ocurre de acuerdo a los lentes de la Palabra de Dios, porque ¡vives en una relación de amor con él! La expresión «amar al Señor con toda tu fuerza» usa en hebreo la palabra khayil, la cual a menudo es traducida como «ejército», pero aquí probablemente se refiere a las riquezas y a las posesiones. En todo lo que compras y en todo lo que posees, debes vivir con el enfoque de amar a Dios. Viviendo así es como puedes considerar tus dinteles y puertas esculpidas con la Palabra de Dios (vers. 9).

De este modo, amar al Señor se convierte en toda tu vida, empezando por esa relación de corazón con Yaveh.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Deuteronomio 6: 4-25.

- Si tienes poco tiempo, escribe Deuteronomio 6: 4-9.

- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del capítulo.
