---
title:  وليمة بيلشاصر
date:  02/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٥: ١ و٤ مع دانيال ١: ١ ،٢. ما هو الشيء السيء جدًا الذي يفعله بيلشاصر؟ كيف يُظْهِر ذلك صفاته الحقيقية؟ قارن أفعاله هذه بما ورد في رؤيا ١٧: ٤-٦. أيَّة متوازيات يمكنك أن تجدها؟`

يأمر الملك باستخدام الآنية المُقَدَّسة لهيكل أورشليم كآنية لشرب الخمر. كان نَبُوخَذْنَصَّر قد استولى على تلك الآنية مِن هيكل أورشليم، لكنه وضعها في بيت إلهته، وذلك يُظهر على الأقل أنَّه يحترم مرتبتها المُقَدَّسة. لكنَّ بيلشاصر يحوِّل الآنية المُقَدَّسة إلى أدوات شربٍ للخمر بأكثر الطرق تدنيسًا.

بينما شرب قادة وعُظماء بيلشاصر مِن الآنية المُقَدَّسة، كانوا «يُسبِّحون آلهة الذهب والفضة والنحاس والحديد والخشب والحجر» (دانيال ٥: ٤). تجدر الملاحظة أنَّ هنالك ستة مواد مذكورة هنا. كان البابليون يستخدمون النظام السِّتّيني (نظام يرتكز على العدد ٦٠) مقارنة بالنظام العُشري المُستخدم اليوم (يرتكز على العدد ١٠). وهكذا، فإنَّ الفئات الستَّة للآلهة ترمز إلى الكُلِّية أو الكمالية للنظام الديني البابلي. من المثير للاهتمام بما فيه الكفاية، أنَّ تراتب المواد تتبع تراتب مكوِّنات تمثال حلم نَبُوخَذْنَصَّر، فيما عدا الخشب الذي حلَّ محل الخزف. وكما في الحلم، يظهر الحجر في المكان الأخير؛ مع أنَّ الحجر هُنا يُحدد مادة صنع الأصنام، إلا أن الحجر أيضًا يستحضر دينونة الله على إمبراطوريات العالم (انظر دانيال ٢: ٤٤، ٤٥)، التي تمثلها بابل.

هذه الوليمة تنفع كتمثيلٍ مُلائمٍ لبابل الأيام الأخيرة كما تظهر في سفر الرؤيا. مثل بيلشاصر، المرأة في بابل آخر الزمن تُمْسِك بكأس من الذهب وتُقدِّم مشروبات مُلوَّثة للأمم. بمعنى آخر، بواسطة تعاليم كاذبة ونظام عبادة مُشوَّه، تغوي بابل الحديثة العالم إلى الشر (رؤيا ١٧: ٤-٦)، غافلة عن الدينونة التي ستقع عليها قريبًا. يومًا ما ستأتي الدينونة.

`ما هي الطرق التي بها يُدنِّس مجتمعنا وحضارتنا حق كلمة الله؟ كيف يمكننا أن نحذر من المُشاركة في ذلك التدنيس، حتى بطرق ماكِرة؟ إجلب إجابتك إلى الصف يوم السبت.`