---
title:  الضيف غير المدعو
date:  03/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٥: ٥-٨. ماذا يحدث هنا، ولماذا يتفاعل الملك هكذا؟ بأية طرق تتشابه هذه القصة مع دانيال ٢، وما أهمية هذا التشابه؟ (انظر مزمور ٩٦: ٥، كولوسي ١: ١٥-١٧).`

كما فعل نَبُوخَذْنَصَّر في الكارثتين السابقتين (دانيال ٢: ٢؛ دانيال ٤: ٧)، دعى بيلشاصر المُنجِّمين، والكلدانيين، والعرَّافين ليوضحوا له الكتابة السرية. ولكي يتأكد أنَّهم يُقدِّموا أفضل ما لديهم، وَعَدَهُم الملك بِكَرَمٍ سخيّ: (١) ملابس أرجوانية، لون الملابس التي يرتديها الملوك القدماء (أستير ٨: ١٥)؛ (٢) قلادة مِن الذهب، وهي رمز للمكانة الاجتماعية السامية (تكوين ٤١: ٤٢)؛ (٣) تبوُّؤ المركز الثالث للحُكم في المملكة. المكافأة الثالثة هذه تعكس بدقَّة الظروف التاريخية لبابل في ذلك الزمان. ولأن بيلشاصر كان الحاكم الثاني كوصيٍّ على العرش مع أبيه، نابونيدوس، فهو يُقدِّم مركز الحاكم الثالث. ولكن بالرغم من الهبات المُغرية، يفشل الحُكماء مرَّة أخرى في تقديم تفسير.

فوق كل خطاياه، سعى الملك لإيجاد حكمةٍ في المكان الخطأ. لا يستطيع الخبراء البابليون كشف معنى الرسالة. لقد كُتِبَت بِلُغَتِهم الخاصة، الآرامية، كما سنرى في درس يوم غد، لكنهم لم يستطيعوا فَهم المنطق الذي كُتِبَت به الكلمات. قد يُذكِّرنا هذا بما تكلَّم به الرب مِن خلال إشعياء: «فتبيد حكمة حكمائه ويختفي فهم فهمائه» (إشعياء ٢٩: ١٤). بعد اقتباسه هذه الآية، يقول الرسول بولس: «أين الحكيم؟ أين الكاتب؟ أين مباحث هذا الدهر؟ ألم يجهل الله حكمة هذا العالم؟ لأنه إذ كان العالم في حكمة الله لم يعرف الله بالحكمة، استحسن الله أن يُخلِّص المؤمنين بجهالة الكرازة» (١كورنثوس ١: ٢٠ ،٢١).

بعض الحقائق مهمة جدًا لا يمكن تركها للبشر ليحاولوا معرفتها وفهمها بأنفسهم. ولهذا السبب، كشف الله هذه الحقائق عوضًا عن ذلك.

`تأمَّل فيما كانت ستكون عليه المكافآت، وكم كانت في الواقع بلا قيمة مع علمنا بما كان سيحدث سريعًا. ما الذي يجب أن يُخبرنا به ذلك عن مدى فناء الأشياء الأرضية، ولماذا نحن في حاجة دائمة لأن نُبقي في أذهاننا منظورنا للأبدية في كل ما نقوم به؟`