---
title:  دخول الملكة
date:  04/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٥: ٩-١٢. ما الذي قالته الملكة عن دانيال والذي كان على الملك أن يعرفه مُسبقًا؟ ما الذي يقوله هذا عن الملك الذي يبدو بأنه جاهل حتى عن وجود دانيال؟`

إذْ عَمَّتْ الفوضى قاعة الوليمة بسبب الرسالة السرية على الحائط، تأتي الملكة وتُعطي توجيهها إلى الملك المُرتَبِك. فتُذكِّر الملك بدانيال، الذي كانت قدرته على تفسير الأحلام وحل الأسرار قد ظهرت بوضوح خلال زمن نَبُوخَذْنَصَّر. فلو كان بيلشاصر ذكيًّا بقدر أسلافه، كان سيعرف إلى مَن يلتفت ليجد معنى هذه الكتابة السرية. إنَّ تدخُّل الملكة أثبت أهميته للملك، الذي كان في هذا الوقت في حيرةٍ شديدة حيال ما سيفعله بعد. بدت كلماتها كتوبيخ لبيلشاصر لتغاضيه عن الشخص الوحيد في المملكة القادر على تفسير الكتابة السرية. كما أنَّها أعطت الملك لمحة شفهية عن السيرة الذاتية لدانيال: النبي فيه روح الآلهة القدوسين، فيه نيرة وفطنة وحِكمة كحكمة الآلهة، فيه روحًا فاضلة ومعرفة وفطنة، وتعبير الأحلام، وتبيين الألغاز، وحل عقد، كان كبير المجوس والسحرة والكلدانيين والمنجِّمين في زمن نَبُوخَذْنَصَّر (دانيال ٥: ١١، ١٢).

عند هذه النقطة، نتساءل مرة أخرى لماذا تجاهل بيلشاصر دانيال. لم يذكر النص إجابة مُباشرة لهذا السؤال، لكننا نفترض بأنه في هذا الوقت، وبعد أن خدم دانيال الملك، حتى السنة الثالثة على الأقل مِن حُكمه (دانيال ٨: ١، ٢٧)، لم يكن يُمارس الخدمة العملية. أحد الأسباب قد يكون بسبب تقدُّم دانيال في العمر. فقد يكون قد قارب سن الثمانين (٨٠)، وربما أراد الملك أن يستبدل القيادة القديمة بجيل أكثر شبابًا. وربما قرَّر الملك أيضًا تجاهُل دانيال، لأنَّ الملك لم يرغب في إلزام نفسه بإله دانيال. ولكن مهما كان السبب أو مجموعة الأسباب، يبقى مِن المذهل أنَّ شخصًا ذا صفات ومؤهلات مثل دانيال يُمْكِن أن يُنسى بهذه السرعة.

`اقرأ رومية ١: ١٦-٣٢. بأيَّة طرق نرى المبدأ الذي تُعبِّر عنه هذه الآيات معلنًا، ليس فقط في هذه القصة، بل في العالم اليوم؟`