---
title:  وُزِنْتَ بالموازين فوُجِدْتَ ناقِصًا
date:  05/02/2020
---

`اقرأ دانيال ٥: ١٣-٢٨. ما هو السبب الذي أعطاه دانيال للزوال القريب لهذا الملك؟`

إذ أرغمته الظروف، التجأ الملك إلى دانيال ليستشيره، ولكن يبدو أنَّه فعل ذلك بتردُّد. إنَّ هذا قد يُخبرنا أكثر عن موقف الملك تجاه إله دانيال أكثر من موقفه تجاه دانيال نفسه.

بالمقابل، كانت استجابة دانيال لما قدَّمه الملك مِن مكافآت تقول الكثير عن أولويات دانيال وصفاته. من المحتمل أيضًا أنَّ دانيال، نتيجة معرفته لمعنى الكلمات السرية، أدرك حقيقة انعدام قيمة المكافأة. اتَّهم دانيال الملك في ثلاثة تُهَم.

أولًا، تجاهل بيلشاصر بالكامل اختبار نَبُوخَذْنَصَّر. وإلا كان سيتوب ويُخضِع نفسه كما فعل سلفه.

ثانيًا، استخدم بيلشاصر آنية الهيكل ليشرب الخمر وليُسبِّح أصنامه وتماثيله. هُنا، يذكر دانيال أنواع المواد الستة المُستخدمة لِصُنْع الأصنام بنفس الترتيب المذكور سابقًا.

ثالثًا، أهمل الملك تمجيد الله، ذاك الذي «بيده نسمتك وله كل طرقك» (دانيال ٥: ٢٣).

بعد أن تمَّت مواجهة الملك بِسَقَطاتِهِ، يُشرع دانيال في التفسير. نحن نعلم الآن أنَّ الجدارية الإلهية تتكون من ثلاثة أفعال آراميَّة (مع تكرار الأول). كان يجب على الملك وحُكَمَائِهِ أن يعرفوا المعنى الأساسي لتلك الأفعال: منا: «حُسِبْتَ»؛ تقيل: «وزنت»؛ وفرسين: «منقسمة».

مع وجود جيش مادي وفارس على أبواب بابل، لا بُدَّ وأنَّ الملك وحُكماءه قد شعروا بنذير شؤم في معنى تلك الكتابة، لكنَّ الحُكماء لم يجرؤا على قول أي شيء غير سار للملك. دانيال فقط هو الذي برهن على قدرته في فك رموز الرسالة الفعلية إلى جملة ذات معنى لكي يوصل معناها الكامل لبيلشاصر: «منا: الله أحصى ملكك، وأنهاه؛ تقيل: وُزِنْتَ بالموازين، ووجدت ناقصًا؛ فرس: قسمت مملكتك، وأعطيت لمادي وفارس» (دانيال ٥: ٢٦-٢٨).

هذه ليست كلمات تبعث على الراحة والبهجة.

`أتت الدينونة بسرعة على الملك. كيف يمكننا أن نتعلَّم الثقة بالله في الحالات التي، في الوقت الحاضر، لم تأتِ فيها العدالة والدينونة؟ (انظر الجامعة ٣: ١٧؛ الجامعة ٨: ١١؛ إنجيل متى ١٢: ٣٦؛ رومية ١٤: ١٢).`