---
title:  நெகேமியா என்ன செய்தார்?
date:   15/12/2019
---

`கேள்வி: நெகேமியா 13:23-25 சொல்கிற சம்பவத்தை வாசியுங்கள். நெகேமியா செய்தது சரியா?`

பிள்ளைகள் அரமெய்க் பாஷை (சிறையிருப்பின்போது பேசிய பாஷை) அல்லது எபிரெய பாஷை பேசாததால் வேதவசனங்களைப் புரிந்துகொள்ள முடியாத நிலை இருந்தது. எனவே, வேதாகமம் சரிவரப் புரியாது. வேதபாரகரும் ஆசாரியர்களும் டோராவை அரமெய்க் மொழியில்தான் விளக்குவார்கள். தம்பதியரில் பெண்கள் அஸ்தோத், அம்மோன், மோவாப் தேசத்தவர்களாக இருந்தபடியானாலும், அவர் களே தங்கள் பிள்ளைகளை முக்கியமாகக் கவனிப்பவர்கள் என்பதா லும், பிள்ளைகள் தங்கள் தகப்பன்மாருடைய பாஷைகளைப் பேச அறியாதிருந்தார்கள். எந்தக் கலாச்சாரமானாலும், அங்குள்ள வார்த்தை களைத்தான் அதிகம் பயன்படுத்துவார்கள், எனவே தாய்மொழியில்தான் கருத்துகளை சரியாக விளங்க முடியும். வேதாகம பாஷையை மறப்பது அவர்களுடைய அடையாளத்தையே மறப்பதாகும். குடும்பத்தினர் வேதவசனங்களை அறியாமல்போய், எபிரெயர்களின் தேவனான ஜீவ னுள்ள தேவனோடு தொடர்பை இழப்பதை நெகேமியா விரும்ப வில்லை.

பொது இடத்தில் அவமானப்படுத்த, அத்தகைய தண்டனை அந் நாட்களில் வழக்கத்தில் இருந்ததாக வேதவல்லுநர்கள் கூறுகிறார்கள். நெகேமியா அவர்களைக் கடிந்துகொண்டு, சபித்தான் என்றால், மோச மான வார்த்தைகளைப் பேசினான் என்று நினைக்கக்கூடாது; உடன்படிக் கையில் சொல்லப்படும் சாபங்களையே கூறினான். உடன்படிக்கையை மீறுவோர்மேல் வரும் சாபம்பற்றி உபா 28 கூறுகிறது. வேதவசனங் களைச் சொலித்தான் ஜனங்களுடைய தவறான செய்கைகளையும் தீர் மானங்களையும் நெகேமியா உணர்த்தியிருப்பான்.

நெகேமியா ‘அவர்களில் சிலரை அடித்து, மயிரைப் பிய்த்ததாக’ சொல்லப்படுகிறது. நெகே 13:25. உடனே, நெகேமியா மூர்க்கத்தன மாக நடந்துகொண்டதாக நினைக்கக்கூடாது. அடிப்பது அக்காலத்தில் வழக்கத்தில் இருந்த ஒரு தண்டனையாகும். அவர்களில் சிலரை அவன் அவ்வாறு நடத்தியதாகச் சொல்லப்படுகிறது. அப்படியானால், ஜனங் களை அப்பாவத்திற்கு நடத்திய தலைவர்களிடம் அவ்வாறு அவன் நடந்திருக்கலாம். எல்லாருக்கும் முன்பாக அவமானப்படுத்த இத் தகைய தண்டனை கொடுக்கப்பட்டது. தங்கள் தீர்மானத்தின் தீவிரத் தையும், அதன் விளைவுகளையும் மக்கள் அறிந்துகொள்ள நெகேமியா விரும்பினான்.

`சபையில் தவறுநடப்பதாக உறுதியாகத் தெரியும்போது நாம் எவ்வாறு நடந்துகொள்ள வேண்டும்?`