---
title:  Bổ Nhiệm Bảy Người
date:   22/07/2018
---

`Đọc Công-vụ 6:1. Khiếu nại của các tín đồ Hy Lạp là gì?`

“Nguyên nhân của khiếu nại là một cáo buộc bị bỏ rơi của góa phụ Do Thái Hy Lạp trong việc phân phát hỗ trợ hằng ngày. Bất kỳ sự bất bình đẳng nào cũng sẽ trái ngược với tinh thần của phúc âm, nhưng Sa-tan đã thành công trong việc kích động sự nghi ngờ. Các biện pháp ngay lập tức phải được thực hiện để loại bỏ tất cả các sự kiện vì sự không hài lòng, để kẻ thù chiến thắng trong nỗ lực của mình để tạo ra sự chia rẽ giữa các tín hữu” - Ellen G. White, Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 88.

Giải pháp được đề xuất bởi các sứ đồ là người Do Thái chọn bảy người từ trong số họ để “giúp việc các bàn tiệc” (Công-vụ 6:2), trong khi họ dành thời gian cầu nguyện và phục vụ trong “chức vụ giảng đạo” (Công-vụ 6:4). Điều này, cùng với cụm từ “bàn tiệc” (Công-vụ 6:1), có vẻ như chỉ ra hai yếu tố chính của đời sống hàng ngày của Hội thánh ban đầu: giảng dạy và thông công, và bao gồm bữa ăn của cộng đồng, Tiệc Thánh và cầu nguyện (Công-vụ 2:42,46: 5:42).

Với tư cách là người được tín nhiệm có thẩm quyền dạy dỗ của Chúa Giê-su, số lượng sứ đồ phụ trách việc dạy giáo lý và cầu nguyện cho các tín hữu phải chiếm đa số, trong khi bảy người được chọn sẽ phụ trách các hoạt động thông công và một số điểm nhóm tại nhà. Tuy nhiên, nhiệm vụ của họ không chỉ giới hạn trong các nhiệm vụ của chấp sự như cách hiểu thuật ngữ này ngày nay. Họ thực sự là những người lãnh đạo đầu tiên của Hội thánh.

`Đọc Công-vụ 6:2-6. Bảy người được chọn và ủy thác đã hầu việc như thế nào?`

Những người được chọn phải có phẩm chất đạo đức, đời sống thuộc linh và thuộc thể hơn người như: họ phải có danh tiếng và được tràn đầy ơn Đức Thánh Linh và trí tuệ. Với sự chấp thuận của cộng đồng, bảy người được chọn và sau đó được ủy thác thông qua sự cầu nguyện và đặt tay. Nghi lễ dường như để thể hiện sự công nhận của công chúng và việc ban cho quyền hành để trở thành chấp sự.

`Thật dễ dàng để gieo sự chia rẽ trong đội ngũ làm việc. Làm thế nào để chúng ta có thể làm tất cả mọi việc trong quyền năng mà Đức Chúa Trời ban cho mình để giữ mối quan hệ tốt đẹp với nhau và tập trung vào chức vụ?`