---
title:  Sự Lan Truyền Của Tin Lành
date:   26/07/2018
---

Chiến thắng của Ê-tiên đã làm dấy lên một cuộc bức hại khổng lồ chống lại các tín hữu ở Giê-ru-sa-lem, không nghi ngờ gì nữa là cùng một nhóm đối thủ. Người lãnh đạo nhóm là Sau-lơ, người gây thiệt hại không nhỏ cho Hội thánh (Công-vụ 8:3; 26:10). Tuy nhiên, cuộc đàn áp lại tạo ra hiệu quả tốt.

Thật vậy, khắp Giu-đê và Sa-ma-ri, các tín hữu đi rao giảng về tin lành. Sự truyền giáo trong những khu vực đó (Công-vụ 1:8) đã được ứng nghiệm.

`Đọc Công-vụ 8: 4-25. Những bài học nào được bày tỏ trong những câu Kinh Thánh này?`

Người Sa-ma-ri mang phân nửa dòng máu Do Thái, ngay cả từ quan điểm tôn giáo. Họ là những người độc tài chấp nhận năm quyển sách đầu tiên của Môi-se (Ngũ Kinh), thực hành phép cắt bì, và mong đợi Đấng Mê-si. Tuy nhiên, đối với người Do Thái thì tôn giáo Sa-ma-ri bị bại hoại, có nghĩa là những người Sa-ma-ri không có bất cứ phần nào trong giao ước của Y-sơ-ra-ên.

Sự chuyển đổi bất ngờ của những người Sa-ma-ri đã làm kinh ngạc Hội thánh ở Giê-ru-sa-lem, do đó các tín đồ đã gửi Phi-e-rơ và Giăng đến để đánh giá tình hình. Chúa giữ Đức Thánh Linh cho đến khi Phi-e-rơ và Giăng đến (Công-vụ 8:14-17) có lẽ đã thuyết phục các sứ đồ rằng người Sa-ma-ri được nhận làm thành viên đầy đủ của cộng đồng đức tin (xem Công-vụ 11:1-18) .

Tuy nhiên nó không dừng lại ở đó. Trong Công-vụ 8:26-39, chúng ta có câu chuyện về Phi-líp và người Ê-thi-ô-bi, một hoạn quan, người sau khi nghiên cứu Kinh Thánh yêu cầu được làm phép báp-têm. “Rồi cả Phi-líp và hoạn quan đều xuống nước, và Phi-líp báp têm cho ông ta” (Công-vụ 8:38).

Đầu tiên là người Sa-ma-ri, sau đó là người Ê-thi-ô-bi, một người nước ngoài đã đến Giê-ru-sa-lem để thờ phượng và bây giờ đang trên đường về nhà. Như dự đoán, phúc âm đã vượt qua biên giới của Y-sơ-ra-ên và vươn ra thế giới. Tất cả những điều này chỉ là sự khởi đầu, vì những tín đồ đạo Do Thái này sớm sẽ đi khắp thế giới và rao giảng tin mừng về sự chết của Chúa Giê-su, người đã trả giá hình phạt cho tội lỗi của họ và ban phát cho mọi người, mọi nơi, một hy vọng về sự cứu rỗi.

`Phi-e-rơ nói với Si-môn rằng ông “ở trong mật đắng trong xiềng tội ác” (Công-vụ 8:23). Có giải pháp nào cho vấn đề của ông, và cho bất cứ ai trong một tình huống tương tự?`