---
title:  베스도 앞에서
date:   17/09/2018
---

단지 유대인들의 환심을 사기 위해서 바울을 2년 동안 감금했던 벨릭스는 새로운
유대 총독 보르기오 베스도로 교체되었다(행 24:27). 베스도는 기원후 60년부터 62년
까지 그 지역을 통치했다.

`행 25:1~5을 읽어 보라. 이 일화에 따르면 아무리 진리를 전할지라도 그것을 믿고 싶
지 않은 자들에게는 어떻게 그것이 증오심을 야기할 수 있는가?`

벨릭스가 있는 동안에는 유대인 지도자들이 바울의 혐의를 입증하는데 한 번 실패
한 적이 있기 때문에 또 다시 기회를 얻으려고 하지 않았던 것 같다. 그러나 베스도가
유대인들의 환심을 사기 위해 예루살렘을 처음으로 방문했을 때에 그들은 관할권의
변경을 요구하며 바울이 유대법에 따라 산헤드린에서 재판을 받을 수 있게 그를 그들
에게 양도해 달라고 요청했다.

그러나 그 요청은 바울을 죽이려는 그들의 속셈을 감추기 위한 위장술에 불과했다.
베스도는 기꺼이 공판을 재개할 마음이 있지만 장소는 예루살렘이 아니라 가이사랴
가 될 것이라고 말했다. 그것은 바울이 로마법에 따라 재판을 받게 된다는 뜻이었다.

베스도는 가이사랴로 돌아가자마자 재판을 소집했고 바울의 원수들은 그의 혐의들
을 진술하기 시작했다(행 25:7). 이번에 누가는 그들의 고소 내용을 반복하지 않는다.
단지 바울의 답변에 비춰보면(행 25:8) 그들의 주장은 2년 전과 비슷했고 그가 선동가
로서 제국에 위협적인 인물임을 더 강조했던 것으로 보인다.

`행 25:9~12을 읽어 보라. 바울은 베스도가 자신을 정치적인 목적에 사용할 수 있음
을 감지하고 어떻게 반응했는가?`

결국 베스도도 정략(政略)에 관해서는 벨릭스와 크게 다르지 않았다(행 24:27). 바
울의 무죄를 선언해서 취임 초기에 유대인들의 지지를 잃을 마음이 없었기에 그는 그
들의 요구대로 바울을 예루살렘의 산헤드린에서 재판을 받게 할지를 고려하였다.

**교훈: 가이사랴에 구속된 지 2년 후에 총독은 베스도로 교체되었지만 그도 바울을
정치적인 목적으로 활용하고자 했기 때문에 바울은 끝내 황제에게 호소했다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 정당한 재판이 가능하리라는 보장은 없지만 바울이 사법적인 수단을 최대한 활
용한 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 그러나 그곳에서는 정당한 재판을 받을 수 없다는 사실을 알고 있었기 때
문에 그는 그 계획을 수용할 수 없었다. 그래서 바울은 위태로운 상황을 벗어나기 위
한 다른 방법은 없다고 판단하고 로마시민권을 사용하여 자신은 로마의 법관에게 재
판을 받을 자격이 있다고 주장하며 로마 법원의 최종 단계 즉 황제에게 호소하기로 결
심했다.

`적용: 우리가 최후의 법적인 수단을 동원해서라도 대응해야 할 문제는 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**믿음으로 두려움을 이겨낸 사울 -** “인간적인 판단의
견해로 볼 때에 이와 같은 재판관 앞에서 바울이 어떤 정
죄를 받을지는 분명하였다. 그러나 바울은 그가 하나님
께 충성하는 한 아무것도 두려워할 것이 없음을 느꼈다.
과거에 그의 보호자이셨던 그분께서 여전히 그를 유대인
들의 악의와 가이사의 권세에서 보호하실 것이었다”(사
도행적, 486).

#### 기 도

아버지, 우리가 종교 자유
의 문제를 가지고 기도하며
법적인 투쟁을 벌일 때에
우리와 함께해 주시옵소서.
근심과 눈물로 고난의 세
월을 보내는 이들을 위로
해 주시고 그들을 위해 친
히 변호해 주시옵소서.