---
title:  아그립바 앞에서
date:   18/09/2018
---

> <p></p>
> “원고들이 서서 내가 짐작하던 것 같은 악행의 혐의는 하나도 제시하지 아니하고”(행 25:18).

베스도는 로마로 보내달라는 바울의 청원을 수락했다(행 25:12). 얼마 후 총독은 헤
롯 아그립바 2세의 방문을 받아 바울의 사건과 관련하여, 특히 황제에게 어떤 종류의
정보를 보고해야 할지에 관하여 그에게 자문을 구할 수 있는 기회를 얻었다. 베스도는
아직 유대인들의 문제에 익숙하지 않았기 때문에 아그립바는 충분히 그에게 도움을
줄 수 있었다(행 26:2~3).

`행 25:13~22을 읽어 보라. 베스도는 바울에 대해서 뭐라고 말했으며, 아그립바는 그
에게 어떻게 대답했는가?`

헤롯가의 마지막 왕인 아그립바 2세는 그의 누이 버니게와 함께 새로운 총독을 예
방(禮訪)하러 가이사랴에 왔다. 베스도는 그에게 바울의 사건을 설명하면서 그의 혐의
가 정치법이나 형법 상 어떤 심각한 범죄와도 관련이 없어 놀랐음을 내비쳤다. 대신 그
들은 유대 종교와 “예수라 하는 이가 죽은 것을 살아 있다고 바울이 주장하는 그 일에
관한 문제”(행 25:19)를 다루어야 했다. 바울은 산헤드린 앞에서 예수의 부활에 대한
자신의 믿음 때문에 심문을 받는다고 천명했었는데 이제 베스도도 그 문제가 이 사건
의 핵심임을 밝혔다.

`행 25:23~27을 읽어 보라. 누가는 바울이 아그립바 앞에 출석할 때 이루어진 의식을
어떻게 묘사하는가?`

“이제 바울은 여전히 수갑을 찬 채 모인 무리 앞에 섰다. 여기에 얼마나 뚜렷한 대조
가 나타났던가! 아그립바와 버니게는 세력을 가지고 있었기 때문에 그들은 세상의 총
애를 받았다. 그러나 그들에게는 하나님께서 존중히 여기시는 품성의 특성이 없었다.
그들은 하나님의 율법을 범한 자들이었고 마음과 생활이 부패하였다. 그들의 행위는
하늘이 싫어하는 것이었다”(사도행적, 434).

**교훈: 황제에게 호소한 후에 바울은 베스도를 예방하러 온 헤롯 아그립바 왕 앞에서
다시 한번 자신의 사건에 대해 변론하고 복음을 증언할 기회를 얻었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 상황을 하나님의 관점에서 본다면 우리의 자세는 어떻게 달라질 수 있을까요?`

화려한 의복을 갖춘 베스도와 아그립바와 버니게는 바울을 심문하기 위해서 한 자
리에 모였습니다. 바울은 죄수의 신분으로 그들 앞에 섰습니다. 인간의 눈으로 보기에
바울은 무력한 존재였고 미래가 불투명했습니다. 반면 높은 자리에 앉아 그를 심문하
는 자들은 막강한 권력을 손에 쥐고 있었습니다. 그러나 그들이야말로 하나님 앞에서
두려워 떨어야 하는 자들이었습니다. 바울은 하나님의 관점에서 상황을 볼 수 있었기
때문에 권력자들 앞에서도 당당할 수 있었습니다.

`적용: 그대가 지금 하나님의 관점에서 보며 담대함을 구해야 할 문제는 무엇입니까?`

#### 영감의 교훈

**세상의 총애를 받은 사람 -** “이제 바울은 여전히 수갑
을 찬 채 모인 무리 앞에 섰다. 여기에 얼마나 뚜렷한 대
조가 나타났던가! 아그립바와 버니게는 세력을 가지고
있었으며 그래서 그들은 세상의 총애를 받았다. 그러나
그들에게는 하나님께서 존중히 여기시는 품성의 특성이
없었다. 그들은 하나님의 율법을 범한 자들이었고 마음
과 생활이 부패하였다. 그들의 행위는 하늘이 싫어하는
것이었다”(사도행적, 434).

#### 기 도

아버지, 세상 앞에서 작아
지는 저를 불쌍히 여겨 주
시옵소서. 여호수아와 갈렙
처럼 믿음의 대장부가 되게
해 주시옵소서. 바울처럼
당당함과 용기를 가지고 흔
들림 없이 설 수 있게 해 주
시옵소서.