---
title:  바울의 변론
date:   19/09/2018
---

> <p></p>
> “이제도 여기 서서 심문 받는 것은 하나님이 우리 조상에게 약속하신 것을 바라는 까닭이니”
(행 26:6).

좌석이 놓이고 왕실 손님들이 총독과 나란히 앉자, 바울은 스스로를 변호하기 위해
호출되었다. 베스도는 이미 들었기 때문에 이번의 변론은 주로 아그립바에게 설명하기
위한 것이었다(행 25:8~11).

`행 26:1~23을 읽어 보라. 바울은 아그립바 앞에서 어떻게 진술했는가?`

바울의 설명은 회심 전후의 자기 인생을 요약한 자서전적인 보고나 다름이 없었다.
내용상 그것은 예루살렘 군중 앞에서 했던 말을 떠올리게 한다(행 22:1~21).

사도는 아그립바의 호의를 얻기 위한 말로 시작했다. 그는 먼저 저명한 인물 앞에서
자신의 사건을 진술할 수 있는 기회에 대해 감사를 표했다. 무엇보다 아그립바는 유대
교와 관련된 관습과 문제들에 대해 매우 익숙했다. 그러한 이유 때문에 아그립바는 바
울에 대한 혐의가 의논할 가치가 없을 뿐 아니라 거짓이라는 사실을 이해시키는 데 큰
도움을 줄 수 있었다.

바울의 변론은 크게 세 부분으로 나눠진다. 첫째, 바울은 이전에 예루살렘 백성들
에게 널리 알려졌던 자신의 바리새파 신앙을 설명했다(행 26:4~11). 그는 바리새인으
로서 이스라엘 조상들의 소망을 성취하는 데 필수적인 죽은 자들의 부활을 믿었다. 그
의 가르침은 본질적으로 유대교와 다르지 않기 때문에 유대인들이 그의 가르침을 반
대하는 것은 모순이었다. 그러나 바울이 그들의 태도를 이해하지 못하는 바는 아니었
다. 왜냐하면 자신도 하나님이 예수를 부활시키셨다는 사실을 믿지 못해서 그 도를 믿
는 자들을 박해했기 때문이다.

**교훈: 바울은 유대교 사상과 관습에 익숙한 아그립바 왕에게 자신의 회심과 선교사
로서의 부르심 그리고 자신의 혐의에 대하여 소상하게 변론할 기회를 얻었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 어떤 간증이 연령과 신분고하를 막론하고 감화를 줄까요?`

(이어서) 둘째, 바울은 자신이 다메섹으로 가는 길에서 예수님을 만나고 이방인에게
복음을 전해야 한다는 부르심을 받은 뒤에 어떻게 자신의 세계관이 바뀌었는지에 대
하여 설명했다(행 26:12~18). 마지막으로 바울은 자신이 목격한 것에 영향을 받아 선교
사명을 따르며 수행할 수밖에 없었고 자신의 재판도 다 그 이유 때문이라고 말했다(행
26:19~23). 즉 그가 체포된 진짜 이유는 그가 유대법을 위반했거나 성전을 더렵혔기 때
문이 아니라 단지 성경의 가르침과 완전히 일치되는 예수의 죽음과 부활에 대한 자신의
기별을 믿는 이방인들도 똑같이 구원에 참여할 수 있도록 허용했기 때문이었다.

`적용: 하나님이 그대를 사역으로 이끄셨던 경험이 있다면 어떻게 간증하겠습니까?`

#### 영감의 교훈

**바울의 역량 있는 변론 -** “바울은 깊이 있는 논쟁과 변
론을 벌일 수 있는 역량이 있었으며 사람들을 최고의 고
상한 진리로 이끌 수 있었고 하나님의 은혜를 깊이 있고
풍성하게 나타내기도 하고 저들 앞에 그리스도의 놀라운
사랑을 묘사하기도 하였다. 그는 또 단순함으로 일반 평
민들의 수준에도 미칠 수 있었고 가장 능력 있는 태도로
그의 경험을 구사하여 그들로 하여금 그리스도의 제자가
되고자 하는 강렬한 욕망을 갖게 했다”(초기문집, 207).

#### 기 도

아버지, 세상의 기준에 그
저 잘 살기만을 바랐던 저
를 새로운 인생의 길로 인
도해 주셔서 감사합니다.
짧은 첫 생애 동안 예수님
의 사역에 동참하여 그 성
품을 닮아가기를 간절히 원
합니다.