---
title:  지도자들 앞에 선 바울
date:   20/09/2018
---

> <p></p>
> “…바울아 네가 미쳤도다 네 많은 학문이 너를 미치게 한다…”(행 26:24).

행 26:24에 따르면 바울이 아그립바에게 말하고 있을 때 먼저 반응을 보인 사람은
베스도였다. 만약 바울이 영혼불멸에 대해 말했다면 그것은 베스도에게 아무 문제가
되지 않았을 것이다. 그러나 고대 그리스인이나 로마인들도 영혼불멸과 부활의 개념
이 양립할 수 없다는 사실을 알았다. 그들은 전자를 수용했지만 후자는 거부했다. 그
래서 바울은 복음이 이방인들에게는 어리석은 것이라고 말했다(고전 1:23).

바울은 정중하게 자신의 온전한 정신상태를 변호한 뒤에 아그립바에게 시선을 돌
렸다(행 26:25~26). 그는 유대인이었기 때문에 바울을 이해할 뿐 아니라 바울의 말이
선지자들의 말과 일치함을 확증해 줄 수 있을 것이었다.

`행 26:27~28을 읽어 보라. 바울의 다급한 질문에 아그립바는 어떻게 대답했는가?`

바울의 질문에 아그립바의 입장이 난처해졌다. 그는 유대인이기 때문에 성경에 대
한 자신의 믿음을 부인할 리가 없었다. 그렇다고 긍정적인 대답을 한다면 예수님을 메
시아로 영접하지 않을 방법이 없었다. 그는 영리한 대답으로 논리적인 난관을 피해갔
다. “네가 적은 말로 나를 권하여 그리스도인이 되게 하려 하는도다”(행 26:28).

바울의 응수는 복음에 대한 그의 깊은 충성의 차원을 드러냈다. “말이 적으나 많으
나 당신뿐만 아니라 오늘 내 말을 듣는 모든 사람도 다 이렇게 결박된 것 외에는 나와
같이 되기를 하나님께 원하나이다”(행 26:29). 이 청문회의 마지막 변론에서 사도는
그의 말을 듣고 있던 자들처럼 자유롭게 해달라고 탄원하지 않았다. 대신 결박된 것
을 제외한다면 그들이 자신처럼 되기를 바랐다. 바울의 선교적인 열성은 자신의 안위
에 대한 염려를 크게 능가했다.

`행 26:30~32을 읽어 보라. 아그립바는 바울이 무죄라는 자신의 확신을 어떻게 표
현했는가?`

**교훈: 바울은 아그립바 앞에서 자신을 변론하는 마지막 시간을 기회로 삼아 그 자리
에 있는 모든 사람에게 복음을 증언하고 믿음을 호소하였다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 복음을 이해하면서 수용하기를 거부하는 자들의 염려는 무엇일까요?`

(이어서) 베스도는 보고서를 작성하는 일에 아그립바의 도움이 필요했을 뿐이다(행
25:25~27). 가이사에게 상고하겠다는 바울의 요청은 이미 공식적으로 수용되었다(행
25:12). 그렇기 때문에 그는 더 이상 총독의 판결권 아래에 있지 않았다.

`적용: 재림 기별을 알면서도 신자 되기를 미루는 사람들을 어떻게 도와야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**바울의 담대한 증언 -** “아그립바왕은 이제 바울에게 자
신을 위하여 말하도록 자유를 주었다. 세상의 부와 지위
가 얼마나 무가치한 것인가를 알기 때문에 사도는 그와
청중의 눈부신 허식이나 높은 계급으로 인하여 당황하지
아니하였다. 세상의 장관(壯觀)과 권세가 한 순간이라도
그의 용기를 꺾거나 그에게서 자제력을 잃게 하지 못하였
다”(사도행적, 435).

#### 기 도

아버지, 여러 가지 핑계를
대면서 결심을 미루는 자
들을 불쌍히 여겨주시옵소
서. 그들의 삶 속에서 세상
에 대한 미련과 염려가 뒤
로 물러나고 하나님과 구원
이 우선순위가 되기를 기도
합니다.