---
title:  Ілля — молитва в час кризи
date:   10/05/2026
---

Вірний Ілля жив за лихого часу царювання Ахава, злочини котрого «викликали гнів Господа, Бога Ізраїлю; його вчинки були гіршими за всіх Ізраїльських царів, котрі були перед ним» (1 Цар. 16:33). Безперечно, найдраматичніші моменти в житті Іллі пов’язані з протистоянням на горі Кармель (див. 1 Цар. 18). У кульмінаційний момент цього приголомшливого протистояння Ахав і народ на власні очі побачили, як Бог відповів на молитву. Це був незабутній момент в історії Ізраїлю, і саме тому раптова зміна подій у біблійній розповіді застає нас зненацька.

`Прочитайте уривок 1 Цар. 19:1–18, звертаючи особливу увагу на молитви Іллі та взаємодію Бога з ним. Що було причиною розпачу Іллі? Чим теперішня відповідь Господа відрізняється від Його відповіді на горі Кармель?`

Хоч Бог відповів на молитву Іллі великим чудом, однак наприкінці дня емоційний, розумовий і фізичний стан пророка несподівано змінився. Того дня він пережив велику перемогу з Господом, проте у хвилину втоми дозволив страху смерті перемогти його віру в Бога. У цій історії вражає ось що: хоч Ілля піддався відчаю та зневірі, Господь прийшов до нього з ніжністю й турботою, знову забезпечивши його їжею й водою (вірші 5, 6), причому настільки, що пророк зміг 40 діб іти до гори Хорив (вірш 8). І коли Бог нарешті з’явився йому, це було зовсім не так, як раніше.

Часом у нашому житті Господь відповідає дуже прямим, сильним, незаперечним способом. Це зміцнює нашу віру, і ми відчуваємо Його близькість.

А інколи ми вагаємося й піддаємося спокусі, вважаючи, що слідувати за Богом з непохитною вірою — це надто важко. Ми очікуємо певних відповідей від Господа, не усвідомлюючи, що Його думки і шляхи незрівнянно вищі й мудріші за наші (див. Ісаї 55:8, 9). Оскільки ми не розуміємо багато чого в Божому творінні, то не дивуймося, що багато чого в Божих шляхах ми також не розуміємо.

`Бог, наш добрий і милосердний Отець, точно знає, що вам потрібно. Чому ви можете спокійно довіряти Йому та не відводити очей від Нього всупереч усьому? Поговоріть із Ним про це зараз.`