---
title:  Хвала, покаяння, прохання, подяка
date:   13/05/2026
---

Ісус дав нам особливий зразок молитви (див. Матв. 6:5–15). Ми можемо дотримуватися простої структури цієї молитви, коли приходимо до Бога особисто, із сім’єю або громадою, пам’ятаючи, що молитва — це розмова з Богом як з Другом. Надто часто наші молитви переповнені проханнями, але Господь закликав нас підносити до Неба не тільки прохання.

`Прочитайте молитву Даниїла в уривку Дан. 9:4–19. Проаналізуйте, з яких компонентів складається його молитва. Подумайте, як ви можете включити їх у свої молитви.`

**Хвала:** Це вираження поклоніння Тому, Хто є Бог. Прочитайте 100-й псалом — прекрасну пісню прославлення Господа. Подумайте про Його численні імена і досконалий характер. Прославляйте Бога за те, що Він ваш Викупитель, Спаситель, Утішитель, Цілитель, Добрий Пастир, Альфа й Омега, Скеля, Світло, Хліб, Виноградна Лоза, але це аж ніяк не весь перелік Його імен.

**Покаяння і прощення:** Спілкуючись із Богом та перебуваючи в Ньому, ми не можемо не відкинути всього, що стримує або відокремлює нас від Нього. Що більше ми наближаємося до Господа, то більше бачимо свою недостойність і жалюгідність. Це спонукає нас благати Його простити наші гріхи та сформувати наш характер за Його подобою. Якщо ми очікуємо, що Бог простить нас, то маємо прощати й інших. «Визнавайте одне перед одним гріхи, моліться одне за одного, щоб зцілитися, бо має велику силу ревна молитва праведного» (Якова 5:16).

**Прохання:** З якими проблемами ви стикаєтеся? Можливо, це труднощі в сім’ї, негаразди з друзями, хвороба, нестача фінансів, проблеми з роботою чи навчанням? Де саме ви потребуєте Божого керівництва? А хто потребує вашої підтримки та як ви можете найкраще її надати? Моліться конкретно про ці сфери й людей, просячи про виконання Божої волі.

**Подяка:** Прочитайте текст Филп. 4:6 та подумайте про благословення у вашому житті. Можливо, ви згадаєте про значні події, але як щодо дрібниць, котрі ми так часто сприймаємо як належне? Ми — постійні одержувачі милостей від Господа, проте як мало висловлюємо вдячність, як мало прославляємо Його за те, що Він здійснив для нас!

`За що потрібно славити Бога, каятися перед Ним, просити в Нього та дякувати Йому? Чому б не зробити це зараз?`