---
title:  Изучая трудные тексты со смирением
date:  16/06/2020
---

`Прочитайте Иак. 4:6–10; 2 Пар. 7:14 и Соф. 3:12. Почему смирение так важно при изучении трудных отрывков Писания?`

Многие люди пришли к удивительному осознанию и смиренному пониманию, что они зависят от чего-то или кого-то вне самих себя. Они осознали, что не являются мерилом всего, что их окружает. Эти люди ценят истину превыше своей эгоистической потребности быть во всем правым; они осознают, что истина — это не их собственные умозаключения, а скорее то, с чем они сталкиваются. Возможно, величайшая истина, которую поняли эти люди, — насколько мало они в действительности знают об истине. Они знают, как писал Павел, что сейчас видят «как бы сквозь _тусклое_ стекло, гадательно» (1 Кор. 13:12).

Такое смиренное мышление имеет множество преимуществ. Привычка смиренного исследования — это основа любого познания, потому что она порождает свободу, которая естественно приводит к желанию познавать новое. Это не означает, что смиренные люди обязательно должны быть часто неправы или что они всегда меняют свою точку зрения и не имеют твердых убеждений. Это означает только, что они готовы подчиниться библейской истине. Они осознают ограниченность своих знаний и, таким образом, способны углублять свои знания и понимание Слова Божьего так, как это не может сделать умный, но высокомерный и гордый человек.

«Все, кто обращается к Слову Божьему за водительством со смиренным открытым разумом, полным решимости понять условия спасения, поймут, о чем говорит Писание. Но те, кто привносит в исследование Слова Божьего дух, который оно не одобряет, вынесут из этого изучения дух, который оно не распространяет. Господь не будет обращаться к равнодушному разуму. Он не растрачивает Своих наставлений на того, кто по своей воле является незаинтересованным или нечистым. Искуситель же пытается по-своему наставить разум, который готов внимать его нашептываниям; он хочет свести на нет влияние Божьего святого закона.

Нам нужно смирять свои сердца и с искренностью и благоговением искать Слова жизни, потому что только смиренный и кающийся разум может увидеть свет» (The Advent Review and Sabbath Herald, August 22, 1907).

`Как сохранять баланс между смирением и твердым убеждением? Например, как бы вы ответили на вопрос, почему мы, адвентисты седьмого дня, так уверены в своей правоте относительно истины о субботе, тогда как почти все другие ошибаются?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Бог желает, чтобы человек развивал свои интеллектуальные способности, а изучение Библии, как ничто другое, укрепит и возвысит разум. Это наилучшее умственное и духовное упражнение для человеческого сознания. Вместе с тем мы должны остерегаться обожествлять разум, подвластный человеческой немощи и слабости. Если мы не хотим, чтобы Писание было затуманено для нашего понимания и не позволяло нам уразуметь даже самые прописные истины, нам следует обрести простоту и веру малого дитяти, готового учиться и просить помощи Святого Духа. Ощущение могущества и мудрости Божьей и нашей неспособности постичь Его величие должно исполнить нас смирением, а нам следует открывать Его Слово так, как если бы мы являлись в Его присутствие со священным трепетом. Когда мы открываем Библию, наш разум должен признать над собой верховную власть, а сердце и ум — склониться перед великим Я Есмь. {5СЦ 703.3}

Мы можем развиваться в истинно духовном познании, только если осознаем свою ничтожность и полную зависимость от Бога; и все, открывающие Библию с желанием учиться и в молитвенном духе исследовать ее высказывания как Слово Божье, получат небесное просветление. Многое из того, что на первый взгляд кажется трудным и непонятным, Бог сделает ясным и простым для тех, кто таким образом стремится понять Его Писания. {5СЦ 704.1}