---
title:  Решимость и терпение
date:  17/06/2020
---

`Прочитайте Гал. 6:9. В то время как Павел говорит здесь о нашей настойчивости в стремлении делать добро другим, такое же отношение необходимо проявлять, когда мы встречаемся с трудными вопросами в Библии. Почему решимость и терпение так важны для решения трудных задач?`

Подлинные достижения всегда требуют настойчивости. Мы зачастую мало ценим то, что легко нам досталось. Трудные тексты Библии дают нам возможность настроить наш разум на серьезную работу, а настойчивость и терпение, с которыми мы ищем решения, показывают, насколько важен для нас этот вопрос. Опыт тщательного и, возможно, долгого поиска ответа в Писании будет бо́льшим благословением, чем само решение задачи, если мы наконец найдем его. В итоге, когда мы находим решение сложной задачи, это становится для нас по-настоящему драгоценным.

Тот факт, что вы не можете быстро решить проблему, не означает, что ее вообще невозможно решить. Часто мы не замечаем очевидных фактов. Есть много людей, которые, встречая трудный текст в Библии и немного подумав, сразу делают заключение, что эту задачу невозможно решить. А некоторые задаются вопросом об истинности всей Библии. Мы не должны забывать, что объяснение может быть очень легким, даже если мы в своей ограниченной человеческой мудрости или невежестве его не замечаем. Что бы мы подумали о человеке, который только начинает изучать алгебру и который, потратив впустую полчаса, пытаясь решить сложную задачу, заявляет, что у нее нет решения, потому что он не смог его найти? То же справедливо и в отношении нас при изучении Библии.

Когда некоторые сложные тексты не поддаются нашим самым энергичным усилиям понять их, отложите их изучение на какое-то время, а пока применяйте в жизни то, что Бог вам уже ясно открыл. Некоторые духовные истины открываются нам только после того, как мы принимаем важное решение: следовать уже открытой нам воле Бога. Поэтому будьте настойчивыми и терпеливыми в изучении Библии. Терпение является добродетелью верующих в конце времени (см. Откр. 14:12).

`Чему мы можем научиться у других людей, которые настойчиво и терпеливо изучают трудные библейские тексты? Как мы можем вдохновлять других не отступать назад в исследовании истины? Почему нам не нужно бояться, когда мы встречаем трудные тексты в Писании?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Все, кто изучает Слово Божье, заняты самым серьезным и святым делом, ибо в своих исследованиях они должны принять свет и верное знание, которым они могут поделиться с находящимися в неведении. В этом смысле образование — это насаждение идей, которые являются светом и истиной. Всякий, кто прилежно и терпеливо исследует Священные Писания, чтобы научить других, кто приступает к этому делу разумно с искренним сердцем, отложив свои предвзятые идеи, какими бы они ни были, и свои унаследованные предрассудки у двери исследования, тот обретет истинное знание. Но легко дать ложное толкование Священного Писания, делая акцент на определенных отрывках и придавая им смысл, который при начале исследования может казаться истинным, а при дальнейшем — ложным. Если же исследующий истину будет сравнивать одно место Священного Писания с другим, то он найдет ключ, который откроет сокровищницу и даст ему истинное понимание Слова Божьего. Тогда он увидит, что его первое впечатление не было подкреплено исследованием и что, продолжая в это верить, он верил бы в смесь правды и лжи. {ЭДБ 43.3}

"Иногда случается, что люди с большими умственными способностями, образованные и культурные, не в состоянии понять некоторые места Священного Писания, в то время как не имеющие такого образования и развития ума, понимают их смысл, обретают силу и утешение в том, что интеллектуалы объявляют таинственным или пропускают как не слишком важное. Почему подобное происходит? Мне было разъяснено, что неученые люди не полагаются на свое собственное понимание. Они обращаются к Источнику света, Тому, Кто вдохновил это Писание, и со смирением сердца просят мудрости у Бога — и получают ее. Есть еще целые пласты истины, которые может открыть пытливый исследователь. Христос представлял истину как сокровище, скрытое на поле. Оно не лежит прямо на поверхности, мы должны откопать его. И наш успех в отыскании этого сокровища зависит не столько от наших интеллектуальных способностей, сколько от смирения нашего сердца и веры, которая будет полагаться на Божественную помощь. {5СЦ 704.2}

Бог желает, чтобы все, называющие себя верующими в истину Его слова, открывали ее миру. Их стойкость и верность будут щедро вознаграждены. «Царство же, и власть, и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего». {СДБ 265.3}

Не будем же унывать, делая добро. Всецело посвятим свои сердца учениям слова великого Врача — Миссионера. Наше рвение и наша сила в распространении познания об Иисусе Христе соответствуют нашей вере в Божью весть. Мы должны стать «соработниками у Бога» и всегда «преуспевать в деле Господнем». {СДБ 265.4}

Наша жизнь должна проходить в святом служении Господу. Мы — Его слуги. Члены Христовой Церкви должны быть примером живого служения, беспрекословного следования великому Примеру. {СДБ 265.5}