---
title:  Изучая трудные тексты с молитвой
date:  18/06/2020
---

`Прочитайте Деян. 8:35; 15:15, 16; 17:11. Что делали апостолы и члены ранней церкви, когда встречались с трудными вопросами? Почему Писание все еще остается наилучшим источником для толкования самого себя?`

Само Слово Божье предлагает наилучшее решение для толкования сложных библейских отрывков. Такие отрывки лучше всего рассматривать в свете всей Библии, а не изучать отдельный текст изолированно от других текстов и всего Писания в целом. Мы должны обращаться к самой Библии, чтобы она помогла нам в ее толковании. Научиться находить великие истины в Писании — это самое важное, что мы можем сделать.

Если вы не понимаете какой-либо библейский стих, попробуйте исследовать другие отрывки на эту же тему. Всегда старайтесь найти ясные утверждения Писания, которые могут пролить свет на менее понятные стихи. Также очень важно никогда не ставить под сомнения ясные утверждения Писания из-за малопонятных отрывков. Вместо того чтобы использовать внебиблейские источники, философию или науку, чтобы объяснить значение Библии, нам следует позволить тексту Писания самому открыть свое значение для нас.

В молитве мы можем увидеть трудный для понимания вопрос с новой перспективы. Обращаясь к Богу, мы выражаем нашу нужду в Его помощи для обретения ясности в исследовании Писания. Мы молимся, желая, чтобы Дух Святой, вдохновивший библейских авторов, осветил и наш разум.

В молитве открываются наши мотивы, мы можем рассказать Богу о своем желании понять то, что читаем. Мы просим Господа открыть наши глаза на Его Слово и дать нам жажду следовать ему и применять на практике Божью истину (что очень важно!). Когда Бог ведет нас Духом Святым в ответ на наши молитвы, Он не противоречит тому, что открыто в Библии. Ответы Небесного Отца всегда находятся в гармонии с Библией; Он раскрывает и утверждает истины, которые по Его вдохновению передали нам библейские авторы.

`Как молитва помогает правильно настроить наш разум, чтобы мы лучше понимали Слово Божье и повиноваись ему?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пусть все изучают Слово, пусть никто не обременяет свою душу многими заботами и этим оправдывает себя в том, что не может изучать драгоценные уроки, данные Христом... {ЭДБ 150.5}

Слово Божье не понимается и вполовину. Если бы каждый объявил пост своей собственной душе, изучая Слово Божье с ревностной молитвой и читая только те книги, которые помогли бы ему обрести более ясное познание Слова, Божий народ имел бы намного больше духовного здоровья и духовной силы, намного больше духовного знания и понимания, чем они имеют теперь. Нам нужно взыскать Бога, чтобы увидеть, как Он драгоценен для наших душ. Нам нужно быть с Ним, никогда не разлучаясь, как с нашим постоянным Гостем и Спутником. {ЭДБ 150.6}

Быть едиными с Христом в Боге — благословенная возможность для каждой души. Но для этого мы должны быть кроткими и смиренными, послушными и готовыми учиться. Неужели мы не будем в числе тех, кто укрепляется ревностной молитвой и подлинным проявлением веры, которая действует любовью и очищает душу? {ЭДБ 150.7}

Кто просматривает Писания, желая найти в них противоречия, тот лишен духовной проницательности. В своем искаженном видении такие люди найдут много поводов для сомнений и неверия там, где на самом деле все просто и ясно. Но для берущих Слово Божье благоговейно, стремящихся познать волю Божью, чтобы повиноваться ей, все иначе. Они с трепетом и восхищением чувствуют, что созерцают чистоту и возвышенное превосходство открывающихся им истин. Подобное привлекает подобное, подобное высоко оценивает подобное. Святость стремится к святости, вера — к вере. Для смиренного сердца, для искреннего и пытливого ума Библия исполнена света и знания. Подходящие к Писанию в подобном духе, вступают в общение с пророками и апостолами. Их дух уподобляется Духу Христа, и они жаждут стать едиными с Ним. {5СЦ 705.2}

Молитва необходима и в домашней, и в церковной, и в миссионерской жизни. Многие совершенно недооценивают действенность ревностной молитвы. Если бы Церковь была верной в молитве, она не оказалась бы столь немощной во многих делах, ибо постоянство в обращении к Богу принесет богатые плоды. {1ИВ 116.1}

Когда Церковь пробудится и осознает свое святое призвание, тогда к Небесам будет возноситься значительно больше горячих и действенных молитв о Святом Духе, дабы Он указал, что должен делать Божий народ для спасения душ. Нам дано твердое обещание, что Бог будет близок ко всякой ищущей душе. {1ИВ 116.2}