---
title:  ദൈവം പ്രവർത്തിക്കുന്നത് നാം പ്രവർത്തിക്കുന്നു
date:   25/01/2026
---

താഴ്മ‌യുടെയും ദൈവഹിതത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിന്റെയും ഉത്തമ മാതൃകയായി യേശുവിനെ അവതരിപ്പിച്ച ശേഷം, പൗലോസ് ഇപ്പോൾ ഫിലിപ്പിയരിലേക്ക് തിരിയുന്നു. സുവിശേഷ സന്ദേശം ലഭിച്ചതിനുശേഷം അദ്ദേഹം അവരുടെ കർത്താവിനോടുള്ള അനുസരണത്തെ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു (അ.പ്ര. 16:13-15,32,33 കാണുക) കൂടാതെ ആ അനുസരണത്തിൽ തുടരാൻ അവരെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.

രക്ഷയുടെ മാർഗമായി ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ജീവിതത്തിൻ്റെയും കുരിശിന്റെയും ഉദാഹരണം അവതരിപ്പിച്ച ശേഷം, ഇതെല്ലാം പ്രായോഗികമായി എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതിലാണ് പൗലോസ് ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത്.

`ഫിലിപ്പിയർ 2:12,13 വായിക്കുക. "നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം രക്ഷയ്ക്കായി പരിശ്രമിക്കുക" എന്ന് പറയുന്നതിലൂടെ പൗലോസ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്? വിശ്വാസവും പ്രവൃത്തികളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിവരിക്കും?`

ഈ രണ്ട് വാക്യങ്ങളിലും, റോമർ ലേഖനത്തിലും തൻ്റെ മറ്റ് ലേഖനങ്ങളിലും അദ്ദേഹം വിവരിച്ചതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്‌തമായ ഒരു സുവിശേഷം പൗലോസ് അവതരിപ്പിക്കുന്നില്ല. ഫിലിപ്പിയിലും മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിലും അദ്ദേഹം പ്രസംഗിച്ച വിശ്വാസത്താലുള്ള നീതീകരണത്തിൻ്റെ സുവിശേഷവുമായി അദ്ദേഹത്തിന്റെ സന്ദേശം ഇവിടെ യോജിക്കുന്നുവെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പിക്കാം. എന്നാൽ ഒരു പ്രത്യേക വിഷയത്തെക്കുറിച്ച്, പ്രത്യേകിച്ച് തെറ്റിദ്ധരിക്കാവുന്ന രക്ഷയെക്കുറിച്ച്, ബൈബിൾ പറയുന്നതെല്ലാം പരിഗണിക്കേണ്ടതും പ്രധാനമാണ്.

`റോമർ 3:23, 24; റോമർ 5:8; എഫെസ്യർ 2:8-10 എന്നിവ വായിക്കുക. രക്ഷയെക്കുറിച്ച് ഈ ഭാഗങ്ങൾ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്?`

സംശയമില്ല, രക്ഷ ദൈവത്തിൻ്റെ പ്രവൃത്തിയാണ്, നമുക്ക് അതിന് ഒരു ബഹുമതിയും എടുക്കാൻ കഴിയില്ല. വിശ്വാസം പോലും പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ദാനമാണ്. നമ്മുടെ സ്വന്തം പ്രവൃത്തികൾക്ക് നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല; എന്നിരുന്നാലും, പുതിയ ജനന ത്തിലൂടെ, ദൈവം നമ്മെ ആത്മീയമായി പുനർനിർമ്മിക്കുന്നു, നല്ല പ്രവൃത്തികൾ ചെയ്യാൻ നമ്മെ പ്രാപ്‌തരാക്കുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ ആത്മാവ് നമ്മിൽ പ്രവർത്തി ക്കുന്നു, ശരിയായത് തിരഞ്ഞെടുക്കാനും പ്രലോഭനങ്ങളെ ചെറുക്കാനും ശരിയായ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താനുമുള്ള നമ്മുടെ ഇച്ഛയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നു. അതിനർത്ഥം അനുസരിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ പലപ്പോഴും ദുർബലമായ ശ്രമങ്ങളെ ക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ ന്യായവിധിയെ നാം ഭയപ്പെടണമെന്നാണോ? തീർച്ച യായും ഇല്ല. ഈ പദപ്രയോഗം ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം മനസ്സിലാക്കുന്നതിനെയും (സങ്കീ. 2:11 കാണുക) അവനെ അനുസരിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.

`ക്രിസ്‌തു നിങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ ഏതൊക്കെ വിധങ്ങളിൽ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്? എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ വീഴ്‌ചപ്പെട്ട സ്വഭാവം ദൈവം നിങ്ങളിൽ ചെയ്യുന്നതിനെതിരെ എങ്ങനെ പോരാടുന്നു. ആ ആകർഷണത്തെ നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ചെറുക്കാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

While Jesus, our Intercessor, pleads for us in heaven, the Holy Spirit works in us, to will and to do of His good pleasure. All heaven is interested in the salvation of the soul. Then what reason have we to doubt that the Lord will and does help us? We who teach the people must ourselves have a vital connection with God. In Spirit and Word we should be to the people as a wellspring, because Christ is in us a well of water springing up unto everlasting life. Sorrow and pain may test our patience and our faith; but the brightness of the presence of the Unseen is with us, and we must hide self behind Jesus.\
Talk courage to the church; lift them up to God in prayer. Tell them that when they feel that they have sinned, and cannot pray, it is then the time to pray. Many feel humiliated at their failures, that they have been overcome by the enemy in the place of overcoming. Worldliness, selfishness, and carnality have weakened them, and they think it is no use to approach unto God; but this thought is one of the enemy’s suggestions. Ashamed they may be, and deeply humbled; but they must pray and believe. As they confess their sins, He who is faithful and just will forgive them their sins, and cleanse them from all unrighteousness (see 1 John 1:9). Though the mind may wander in prayer, be not discouraged, bring it back to the throne, and do not leave the mercy seat until you have the victory.\
Are you to think your victory will be testified by strong emotion? No; “this is the victory that overcometh the world, even our faith” (1 John 5:4). The Lord knows your desire; by faith keep close to Him, and expect to receive the Holy Spirit.\
The office of the Holy Spirit is to control all our spiritual exercises. The Father has given His Son for us that through the Son the Holy Spirit might come to us, and lead us unto the Father. Through divine agency, we have the spirit of intercession, whereby we may plead with God, as a man pleadeth with his friend.—Ye Shall Receive Power, p. 351.

Christ has made it possible for every member of the human family to resist temptation. All who would live godly lives may overcome as Christ overcame.\
To make God’s grace our own, we must act our part. The Lord does not propose to perform for us either the willing or the doing. His grace is given to work in us to will and to do, but never as a substitute for our effort. Our souls are to be aroused to cooperate. The Holy Spirit works in us, that we may work out our own salvation. . . . Fine mental qualities and a high tone of moral character are not the result of accident. God gives opportunities; success depends upon the use made of them. The openings of Providence must be quickly discerned and eagerly entered. There are many who might become mighty men, if, like Daniel, they would depend upon God for grace to be overcomers, and for strength and efficiency to do their work.—God’s Amazing Grace, p. 111.