---
title:  ഇരുണ്ട ലോകത്തിലെ വെളിച്ചം
date:   26/01/2026
---

ഫിലിപ്പിയർ 2:14-ൽ, പൗലോസ് ഫിലിപ്പിയരെ “എല്ലാം പിറുപിറുപ്പും വാദവും കൂടാതെ ചെയ്‌വാൻ" പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. സഭാ ഐക്യത്തിനെതിരായ വെല്ലുവിളികൾ വളരെ ഗുരുതരമാണ്, നമ്മുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് കാര്യമായ പരിശ്രമമില്ലാതെ അത് നിലനിർത്താൻ കഴിയില്ല. ക്രിസ്‌തുവുമായുള്ള നമ്മുടെ ഐക്യത്തിന്റെയും അവൻ്റെ വചനത്തോടുള്ള അനുസരണത്തിൻറെയും ഒരു ഉപോൽപ്പന്നമാണ് സഭയ്ക്കുള്ളിലെ ഐക്യം. “ലോകത്തിൽ വെളിച്ചങ്ങളെപ്പോലെ പ്രകാശിക്കു" എന്ന് പൗലോസ് നമ്മെ വിളിച്ച് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നതുപോലെ, അത് നമ്മുടെ സാക്ഷ്യത്തിന് അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ് (ഫിലി. 2:15).

ചന്ദ്രനില്ലാത്ത ഒരു രാത്രിയിൽ, നഗരങ്ങളുടെയും തെരുവ് വിളക്കുകളുടെയും തിളക്കത്തിൽ നിന്ന് അകലെ, കൂടുതൽ നക്ഷത്രങ്ങൾ ദൃശ്യമാകും, അവ കൂടുതൽ തിളക്കത്തോടെ പ്രകാശിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. വ്യത്യാസം സൃഷ്‌ടിക്കുന്നത് വൈരുദ്ധ്യമാണ്. ആകാശം കൂടുതൽ ഇരുണ്ടുപോകുന്തോറും നക്ഷത്രങ്ങൾ കൂടുതൽ വ്യക്തമായി വേറിട്ടുനിൽക്കുന്നു. നമ്മുടെ സാക്ഷിയുടെ കാര്യത്തിലും ഇതുതന്നെയാണ്. നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ധാർമ്മിക അന്ധകാരം വലുതാകുമ്പോൾ, ദൈവത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അനുയായികളുടെയും ലൗകികരുടെയും ജീവിതങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം കൂടുതൽ വ്യക്തമാകും. അപ്പോൾ, ലൗകിക ആശയ ങ്ങളുടെയും സമ്മർദ്ദങ്ങളുടെയും ആചാരങ്ങളുടെയും കൃത്രിമ വെളിച്ചങ്ങൾ നമ്മുടെ സാക്ഷ്യം പശ്ചാത്തലത്തിലേക്ക് മങ്ങുകയോ പൂർണ്ണമായും അപ്രത്യക്ഷമാകുകയോ ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കാതിരിക്കേണ്ടത് എത്ര പ്രധാനമാണ്.

`ഫിലിപ്പിയർ 2:15, 16 വായിക്കുക. ദൈവമക്കളായ നാം എന്തായിരിക്കണമെന്നും എന്തുചെയ്യണമെന്നും പൗലോസ് എങ്ങനെ വിവരിക്കുന്നു?`

“നിഷ്‌കളങ്കർ" എന്നാൽ “കുറ്റമില്ലാത്തവൻ, നിന്ദയില്ലാത്തവൻ" എന്നാണ്. ഇത് പ്രത്യേകിച്ച് ഇയ്യോബിനെയും അവൻ്റെ നിഷ്‌കളങ്ക സ്വഭാവത്തെയും കുറിച്ചാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് (ഇയ്യോബ് 1:1,8; ഇയ്യോബ് 2:3; ഇയ്യോബ് 11:4; ഇയ്യോബ് 33:9 എന്നിവയും കാണുക). "നിഷ്‌കളങ്കൻ" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്ത്‌തിരിക്കുന്ന ഗ്രീക്ക് പദത്തിൻ്റെ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ "കലർപ്പില്ലാത്തവൻ, നിർമ്മലൻ" എന്നാണ്. തന്റെ സാക്ഷികൾ നേരിടാൻ സാധ്യതയുള്ള ക്രൂരമായ ആക്രമണങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കു മ്പോൾ, യേശു നമ്മെ "പ്രാവുകളെപ്പോലെ നിരുപദ്രവകാരികൾ" ആയിരിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു (മത്താ. 10:16). സമാനമായി പൗലോസ് നമ്മെ "തിന്മയുടെ കാര്യത്തിൽ അജ്ഞന്മാരും ആകേണം എന്നു ഞാൻ ഇച്ഛിക്കുന്നു" (റോമ. 16:19). നമ്മുടെ ആധുനിക മാധ്യമ ചാനലുകൾ ശുദ്ധവും ഉന്നമനം നൽകുന്നതും പ്രചോദനം നൽകുന്നതുമായ ഉള്ളടക്കത്തിന് പേരുകേട്ടവരല്ല. ഇതുപോലുള്ള സമയങ്ങളിൽ, ദാവീദിൻ്റെ പ്രവൃത്തി ഇന്ന് നമുക്ക് ഒരു വലിയ നിയമമാണ്: ഞാൻ ഒരു നീചകാര്യം എന്റെ കണ്ണിന്നു മുമ്പിൽ വെക്കുകയില്ല (സങ്കീ. 101:3).

വ്യത്യസ്‌തരാകാൻ നാം ഒരിക്കലും ഭയപ്പെടരുത് - നമ്മുടെ വിശ്വാസം നമ്മെ കൂടുതൽ കൂടുതൽ വേറിട്ടു നിർത്തണം. "ലോകത്തിൽ വെളിച്ചങ്ങളെപ്പോലെ പ്രകാശിക്കുക" എന്നതാണ് ലക്ഷ്യം (ഫിലി. 2:15). അതിനുള്ള ഏക മാർഗം "ജീവൻ്റെ വചനം മുറുകെ പിടിച്ചുകൊണ്ട്" (ഫിലി. 2:16) ഈ ലോകത്തോടുള്ള അനുരൂപത നിരസിക്കുക എന്നതാണ് (റോമ. 12:2). "ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ദിവസം" മുന്നിൽ കണ്ടുകൊണ്ടാണ് നാം ജീവിച്ചത് അല്ലെങ്കിൽ "വെറുതെ ഓടി"യോ എന്ന് നമ്മുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നിർണ്ണയിക്കുന്നു (ഫിലി. 2:16; 1 കൊരി. 9:24-27 താരതമ്യം ചെയ്യുക).

`നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ നിങ്ങൾ ലൗകികം എന്ന് കരുതുന്ന മേഖലകളുണ്ടെങ്കിൽ (ഒരുപക്ഷേ അങ്ങനെയുണ്ടെങ്കിൽ), അവയിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

We are to reflect the character of Jesus. Everywhere, whether in the church, at our homes, or in social intercourse with our neighbors, we should let the lovely image of Jesus appear. This we cannot do unless we are filled with His fullness. If we would become better acquainted with Jesus, we should love Him for His goodness and excellence and we should desire to become so assimilated to His divine character that all would know that we had been with Jesus, and learned of Him.\
It is by carrying out in our lives the pure principles of the gospel of Christ that we honor and glorify our Father, who is in heaven. When we are doing this, we are reflecting Heaven-given light upon the dark world around us. Sinners will be constrained to confess that we are not the children of darkness, but the children of light. How shall they know this? By the fruits we bear. Men may have their names upon the church book; but that does not make them children of light. They may hold honorable positions and receive the praise of men; but that does not make them children of light. . . . There must be a deep work of grace—the love of God in the heart, and this love is expressed by obedience.\
It is Christ dwelling in the soul that gives us spiritual power, and makes us channels of light. The more light we have, the more we can impart to others around us. The more closely we live to Jesus, the clearer views shall we have of His loveliness. As we behold Him in His purity, we discern more clearly our own faults of character. We yearn after Him, and for that fullness that is in Him, and that shines out in the perfection of His heavenly character; and by beholding we become changed into His image. . . .\
Everyday we are sowing some kind of seed. If we sow the seeds of unbelief, we shall reap unbelief; if we sow pride, we shall reap pride; if we sow stubbornness, we shall reap stubbornness, “for whatsoever a man soweth, that shall he also reap.” . . .\
Our hearts may be filled with all the fullness of God; but there is something for us to do. We must not pet our faults and sins, but put them away, and make haste to set our hearts in order. When this is done, let us take the key of faith, and unlock the storehouse of God’s rich blessings. . . . There is an infinite fullness to draw from; and we have the promise of our divine Lord, “According to your faith be it unto you.” We may win the crown of life, a place at God’s right hand, and as we enter the pearly gates, hear the words, sweeter than any music, “Well done, good and faithful servant: . . . enter thou into the joy of thy lord” (Matthew 25:23).—Lift Him Up, p. 266.