---
title:  തെളിയിക്കപ്പെട്ട സ്വഭാവം
date:   28/01/2026
---

ഈ ലേഖനത്തിൻ്റെ സഹ-അയച്ചയാൾ എന്ന നിലയിൽ തിമോത്തിയുടെ പങ്ക് ഇതിനകം പരാമർശിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് (ഫിലി. 1:1). തൻ്റെ സഹപ്രവർത്തകരിൽ ഒരാളെന്ന നിലയിൽ തിമോത്തി എത്രത്തോളം വിലപ്പെട്ടവനാണെന്ന് ഇപ്പോൾ പൗലോസ് വിശദീകരിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. പൗലോസ് മാസിഡോണിയയിലേക്ക് അയച്ച ഒരു സുവിശേഷകനായി (2 തിമോ. 4:5) അദ്ദേഹത്തെ വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു (1 തെസ്സ. 3:2; പ്രവൃത്തികൾ 18:5, പ്രവൃത്തികൾ 19:22 താരതമ്യം ചെയ്യുക) പല അവസരങ്ങളിലും കൊരിന്തിലേക്കും (1 കൊരി. 4:17, 1 കൊരി. 16:10) അദ്ദേഹം മുമ്പ് കൊരിന്തിൽ പൗലോസിനോടും ശീലാസിനോടും ഒപ്പം പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു (1 തെസ്സ. 1:1, 2 തെസ്സ. 1:1), പിന്നീട് എഫെസൊസിലും (1 തിമോ. 1:2,3; പ്രവൃത്തികൾ 19:22 താരതമ്യം ചെയ്യുക). തിമോത്തിയെ "സമാന ചിന്താഗതിക്കാരൻ" എന്ന് പൗലോസ് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു (ഫിലി. 2:20). ഗ്രീക്ക് പദം (അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ തുല്യ ആത്മാവ്) സൂചിപ്പിക്കുന്നത്, ക്രിസ്‌തുവിനോടുള്ള പ്രതിബദ്ധത, സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കാ നുള്ള അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഊർജ്ജസ്വലമായ ശ്രമങ്ങൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ഫിലിപ്പിയരോടുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ താൽപ്പര്യം എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ പല കാര്യങ്ങളിലും അദ്ദേഹം പൗലോസിനെപ്പോലെയായിരുന്നു എന്നാണ്.

`തിമോത്തിയെക്കുറിച്ച് പൗലോസ് ഇത്ര പോസിറ്റീവായും ദീർഘമായും ഇവിടെ സംസാരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു (ഫിലി. 2:19-23 കാണുക)? പൗലോസ് അവനെക്കുറിച്ച് മറ്റെന്താണ് പറയുന്നത് (1 കൊരി. 4:17, 2 തിമോ. 1:5 കാണുക)?`

പൗലോസ് തിമോത്തിയെ പരാമർശിച്ച മറ്റൊരു ഗുണം അദ്ദേഹത്തിന്റെ “തെളിയി ക്കപ്പെട്ട സ്വഭാവം" (ഫിലി. 2:22) ആണ്. പരീക്ഷണങ്ങളാൽ സമഗ്രമായി പരീക്ഷിക്ക പ്പെട്ട (റോമ. 5:4) സ്വഭാവവും സേവനവും യഥാർത്ഥമാണെന്ന് തെളിയിക്കപ്പെട്ട ഒരു വ്യക്തിയെ ഗ്രീക്ക് പദം വിവരിക്കുന്നു (2 കൊരി. 2:9, 2 കൊരി. 9:13). സുവിശേഷം പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിൽ അവർ പരസ്‌പരം സഹകരിച്ച് പ്രവർത്തിച്ച നിരവധി അവസര ങ്ങളിലൂടെ ഇത് പ്രകടമായി കാണപ്പെട്ടതിനാൽ തിമോത്തിയുടെ കാര്യത്തിൽ ഇത് സത്യമാണെന്ന് പൗലോസിന് അറിയാം.

ജീവിതത്തിലെ പ്രയാസകരമായ അനുഭവങ്ങളാണ് നമ്മുടെ ധൈര്യത്തെ പരീക്ഷിക്കുന്നതും ഉള്ളിൽ നമ്മൾ ആരാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നതും. എലെൻ ജി. വൈറ്റ് ഇപ്രകാരം പറയുന്നു: "ജീവിതം അച്ചടക്കമുള്ളതാണ്... കോപം പരീക്ഷിക്കാൻ പ്രകോപനങ്ങൾ ഉണ്ടാകും; ശരിയായ മനോഭാവത്തോടെ ഇവയെ കണ്ടുമുട്ടുന്ന തിലൂടെയാണ് ക്രിസ്‌തീയ കൃപകൾ വികസിക്കുന്നത്. മുറിവുകളും അപമാനങ്ങളും സൗമ്യമായി സഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അപമാനകരമായ വാക്കുകൾക്ക് സൗമ്യമായ ഉത്തരങ്ങൾ നൽകിയാൽ, അടിച്ചമർത്തൽ പ്രവൃത്തികൾ ദയയാൽ നൽകിയാൽ, ക്രിസ്തുവിന്റെ ആത്മാവ് ഹൃദയത്തിൽ വസിക്കുന്നു എന്നതിൻ്റെ തെളിവാണിത്. എലെൻ ജി. വൈറ്റ്, ടെസ്റ്റിമോണീസ് ഫോർ ദി ചർച്ച്, വാല്യം 5, പേജ് 344. “നമ്മൾ വഹിക്കാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കഷ്ടപ്പാടുകളും ശല്യങ്ങളും" നന്നായി സഹിച്ചാൽ, അവ ക്രിസ്‌തുസമാന സ്വഭാവത്തെ വികസിപ്പിക്കുകയും ക്രിസ്‌ത്യാനിയെ ലൗകികനിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് അവർ തുടർന്നു പറയുന്നു. ടെസ്റ്റിമോണീസ് ഫോർ ദി ചർച്ച്, വാല്യം 5, പേജ് 344.

`നിങ്ങൾ അടുത്തിടെ നേരിട്ട പ്രകോപനങ്ങൾ, കഷ്‌ടപ്പാടുകൾ, ശല്യപ്പെടു ശല്യപ്പെടുത്ത ലുകൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. ഇവ "സൗമ്യമായി സഹിച്ചതും" "നന്നായി സഹിച്ചതും" ആണോ? ഈ അനുഭവങ്ങൾ നിങ്ങളെ കൂടുതൽ അച്ചടക്കമുള്ളവരാക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Paul loved Timothy, his “own son in the faith” (1 Timothy 1:2). The great apostle often drew the younger disciple out, questioning him in regard to Scripture history, and as they traveled from place to place, he carefully taught him how to do successful work.\
The affection between Paul and Timothy began with Timothy’s conversion; and the tie had strengthened as they had shared the hopes, the perils, and the toils of missionary life, till they seemed to be as one. The disparity in their ages and the difference in their characters made their love for each other more earnest. The ardent, zealous, indomitable spirit of Paul found repose and comfort in the mild, yielding, retiring disposition of Timothy. The faithful ministration and tender love of this tried companion had brightened many a dark hour in the apostle’s life. . . . All that a son could be to a loved and honored father, the youthful Timothy was to the tried and lonely Paul.\
Paul loved Timothy because Timothy loved God. His intelligent knowledge of experimental piety and of the truth gave him distinction and influence. The piety and influence of his home life was not of a cheap order, but pure, sensible, and uncorrupted by false sentiments. . . . The Word of God was the rule which guided Timothy. . . . Impressions of the highest possible order were kept before his mind. His home instructors cooperated with God in educating this young man to bear the burdens that were to come upon him at an early age.\
In his work, Timothy constantly sought Paul’s advice and instruction. He did not move from impulse, but exercised consideration and calm thought. . . . The Holy Spirit found in him one who could be molded and fashioned as a temple for the indwelling of the divine Presence.\
As the lessons of the Bible are wrought into the daily life, they have a deep and lasting influence upon the character. These lessons Timothy learned and practiced.—Conflict and Courage, p. 346.

We see the advantage that Timothy had in a correct example of piety and true godliness. Religion was the atmosphere of his home. The manifest spiritual power of the piety in the home kept him pure in speech, and free from all corrupting sentiments.\
God had commanded the Hebrews to teach their children His requirements and to make them acquainted with all His dealings with their fathers. This was one of the special duties of every parent—one that was not to be delegated to another. In the place of stranger lips the loving hearts of the father and mother were to give instruction to their children. Thoughts of God were to be associated with all the events of daily life. The mighty works of God in the deliverance of His people and the promises of the Redeemer to come were to be often recounted in the homes of Israel. . . . The great truths of God’s providence and of the future life were impressed on the young mind. It was trained to see God alike in the scenes of nature and the words of revelation. The stars of heaven, the trees and flowers of the field, the lofty mountains, the rippling brooks—all spoke of the Creator. The solemn service of sacrifice and worship at the sanctuary and the utterances of the prophets were a revelation of God.—Conflict and Courage, p. 345.