---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   30/01/2026
---

ക്രിസ്തുവിനോട് ഏറ്റവും അടുത്തു നിൽക്കുന്നവൻ ഭൂമിയിൽ അവന്റെ ആത്മത്യാഗ പരമായ സ്നേഹത്തിൻ്റെ ആത്മാവിനെ ഏറ്റവും ആഴത്തിൽ കുടിച്ചിരിക്കുന്നവനായിരിക്കും സ്വയം പ്രശംസിക്കാത്ത, ചീർക്കാത്ത, ... സ്വന്തം കാര്യം അന്വേഷിക്കാത്ത, എളുപ്പത്തിൽ പ്രകോപിതനാകാത്ത, ദോഷം ചിന്തിക്കാത്ത സ്നേഹം (1 കൊരിന്ത്യർ 13:4,5), നമ്മുടെ കർത്താവിനെ മനുഷ്യരാശിയുടെ രക്ഷയ്ക്കായി മരണത്തോളം പോലും എല്ലാം നൽകാൻ, ജീവിക്കാനും അധ്വാനിക്കാനും ത്യാഗം ചെയ്യാനും പ്രേരിപ്പിച്ചതുപോലെ ശിഷ്യനെയും പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന സ്നേഹം. പൗലോസിൻ്റെ ജീവിതത്തിൽ ഈ ആത്മാവ് പ്രകടമായി. അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, 'എനിക്ക് ജീവിക്കുന്നത് ക്രിസ്‌തുവാണ്'; കാരണം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവൻ മനുഷ്യർക്ക് ക്രിസ്‌തുവിനെ വെളിപ്പെടുത്തി; 'മരിക്കുന്നത് ലാഭമാണ്', - ക്രിസ്തു‌വിന് ലാഭം; മരണം തന്നെ അവൻ്റെ കൃപയുടെ ശക്തി വെളിപ്പെടുത്തുകയും ആത്മാക്കളെ അവനിലേക്ക് കുട്ടിച്ചേർക്കുകയും ചെയ്യും. ക്രിസ്‌തു എൻ്റെ ശരീരത്തിൽ മഹത്വപ്പെടുത്തപ്പെടും, അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, 'അത് ജീവിതം കൊണ്ടായാലും മരണം കൊണ്ടായാലും.' ഫിലിപ്പിയർ 1:21,20, എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദി ഡിസൈർ ഓഫ് ഏജസ്, പേജ് 549.

ഓരോ ആത്മാവിനും പരീക്ഷണം വരുന്ന സമയം വിദൂരമല്ല. മൃഗത്തിൻ്റെ അടയാളം നമ്മുടെ മേൽ നിർബന്ധിക്കപ്പെടും. ലൗകിക ആവശ്യങ്ങൾക്ക് പടിപടിയായി വഴങ്ങുകയും ലൗകിക ആചാരങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി ജീവിക്കുകയും ചെയ്‌തവർക്ക്, പരിഹാസം, അപമാനം, ഭീഷണിപ്പെടുത്തൽ തടവ്, മരണം എന്നിവയ്ക്ക് വിധേയരാകുന്നതിനുപകരം, അധികാരങ്ങൾക്ക് വഴങ്ങുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള കാര്യമായി തോന്നില്ല.

"വ്യാജ സഹോദരന്മാരുടെ ഒരു വലിയ സംഖ്യ സത്യത്തിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചറിയപ്പെടു മ്പോൾ, മറഞ്ഞിരിക്കുന്നവർ കാഴ്‌ചയിൽ വെളിപ്പെടും, ഹോശന്നാകളോടെ ക്രിസ്‌തുവിന്റെ കൊടിക്കീഴിൽ അണിനിരക്കും. ഭീരുക്കളും സ്വയം അവിശ്വാസികളുമായവർ ക്രിസ്‌തുവിനും അവന്റെ സത്യത്തിനും വേണ്ടി പരസ്യമായി സ്വയം പ്രഖ്യാപിക്കും. സഭയിലെ ഏറ്റവും ദുർബലരും മടികാണിക്കുന്നവരും ദാവീദിനെപ്പോലെ ആയിരിക്കും - പ്രവർത്തിക്കാനും ധൈര്യപ്പെടാനും തയ്യാറാണ്. ദൈവജനത്തിന് രാത്രി കൂടുതൽ ആഴമേറിയതായിരിക്കു മ്പോൾ, നക്ഷത്രങ്ങൾ കൂടുതൽ തിളക്കമുള്ളവരായിരിക്കും. സാത്താൻ വിശ്വസ്തരെ കഠിനമായി ഉപദ്രവിക്കും; എന്നാൽ, യേശുവിൻ്റെ നാമത്തിൽ, അവർ ജേതാക്കളേക്കാൾ കൂടുതലായി പുറത്തുവരും." - എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ടെസ്റ്റിമണിസ് ഫോർ ദി ചർച്ച്, വാല്യം. 5, പേജ് 81,82.

**ചോദ്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക**

`ലൗകിക ആവശ്യങ്ങൾക്ക് പടിപടിയായി വഴങ്ങുകയും ലൗകിക ആചാരങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി മാറുകയും ചെയ്‌തവരെക്കുറിച്ചുള്ള മുകളിലുള്ള ഉദ്ധരണിയിലെ മുന്നറിയിപ്പിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തി ക്കുക. അതിൽ എന്തായിരിക്കാം ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് വ്യക്തികൾക്ക് മാത്രമല്ല, സഭയ്ക്ക് മൊത്തത്തിൽ ഇത് എങ്ങനെ ബാധകമാകുമെന്ന് ചർച്ച ചെയ്യുക.`

`ദൈവം പറയുന്നു, "എന്നെ ബഹുമാനിക്കുന്നവരെ ഞാൻ ബഹുമാനിക്കും" (1 ശമൂ. 2:30). ഏതൊക്കെ വിധങ്ങളിലാണ് നാം ദൈവത്തെ ബഹുമാനിക്കുന്നത്? "അവനു മഹത്വം കൊടുക്കുക" (വെളി. 14:7) എന്നതിന് തുല്യമാണോ അത്? എന്തുകൊണ്ട്, അല്ലെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ട്?`

`നിയമവാദത്തിൻ്റെ കെണിയിൽ വീഴാതെ നമ്മുടെ സ്വന്തം രക്ഷയ്ക്കായി പരിശ്രമിക്കുക എന്ന ആശയം നമുക്ക് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God’s Amazing Grace, “Oil for Our Lamps,” July 25, p. 214.\
Sons and Daughters of God, “By Receiving Christ, the Source of Life,” October 1, p. 281.\