---
title:  教员良助
date:   08/05/2020
---

**关键经文：来11：6；路24：44－45；林前12：10；林前14：26；约1：41；约9：7；徒9：36；路24：27；徒17：22－26；约9：39－41；约12：42－43；尼8：1－3，8。**

### 第一部分：本课纵览

有时人们会说，圣经怎么说，他们就怎么做，根本不需要解读。虽然认真对待圣言并且愿意遵从其一切教训是值得称许的，但没有人在阅读圣经时头脑会是一片空白的。我们的思想和领悟都受到我们所处的教育、家庭、成长环境和经历的影响。我们在理解经文时，心里都会有些预设的立场。在阅读和研究圣经文本的过程中，不可避免地涉及到对经文的解释。圣经由多种语言写成（希腊语、希伯来语、阿拉姆语），大多数人都没有接触过这些语言，或只有初步的了解。而且身为译者都知道，将一种语言翻译成另一种语言，都会涉及某种形式的解读。你必须对某种语言有一定程度的了解后，才能理解一些微妙的表达，或是包含讽刺的表述。再者，我们的思想被罪侵染，因而在属灵的事上无法保持中立。众多不同的教会和教派林立，而它们每一个都声称是遵循着圣经的教训而活，这说明人们对圣经都有某种形式的解读。尽管现实中存在上述差异，但我们研究同一本书，就能得出结论使我们团结一致。解读对于理解是至关重要的，本周我们将学习一些解读的方法来指导圣经学习。

### 第二部分：注释

一句话的意思并不仅仅由单独的词汇来决定，还必须看词语所在的上下文。如果我们没有充分考虑到一句话更广阔的语言环境，以及在此情况下词语的用法，那么得出错误结论也就可想而知。同样，文中所涉及的历史背景也要被纳入考量范围之内。它能够帮助我们将经文具体化。任何脱离了上下文的经文都很快会成为抒发个人观点的踏脚石。如果我们忽略语境，我们很快就会读出一些与作者原意并不相符的内容。这种情况被称为肆意诠释（eisegesis）。相较于将文中本来没有的意思强加其上，我们反倒应该进行一次全面深入的「肆意诠释」，也就是将文中所隐含的意义彻底解读出来。基督复临安息日会所遵从的唯有圣经。我们没有教皇，也没有教权传统来决定经文的确切含义。因此，对圣经做细心正确的解读对于本会的神学和使命来说，是至关重要的。它塑造了我们在神学上的身份和信仰。

**预设与世界观**
无论有意或无意，我们每个人都有一些预设的信念。即便我们不能完全证明这些观点，但我们假设它们是正确的。这些对于世界和我们自我价值的最基本信念被统称为世界观。我们所持有的世界观决定了什么重要，什么无关紧要。它形塑了人们对于现实的认知和解读，并提供一个世界的模型，指导人们生活在其中。世界观包含了人对上帝、人类本性、道德和真理的认知。对这些领域的问题的理解和答案，组成了人的世界观。我们的世界观会受到父母、教育、同侪、个人经历、媒体、文化和宗教的影响。每天，我们都使用世界观来感知、解释现实世界。它既影响我们的思想，也影响我们的行为举止。

**思考**
请思考我们的世界观在哪些方面对个人的思想和行为造成了影响。与学员们分享不同的世界观碰撞时所带来的挑战。

只要我们保持一颗受教的心，我们的世界观就会不断发展。当学习和成长彻底改变了我们许多核心信念时，或是当我们有了信仰转变的经验时，我们的世界观就会改变。此时，当先前的世界观被发现并不真实时，通常就会发生改变。在此之后，人们会继续做出调整，并试着使其他的信念与他们所拥有的核心信念保持一致。一个人归向耶稣并不会因此就自动将他早年所受的教育抹杀。但这一过程的确涉及到从一种世界观到另一种世界观的蜕变，以及将所信奉的一切与圣经教训相融的过程。

**思考**
阅读24：36－49。耶稣基督的复活以及祂对圣经的解读如何改变了门徒对现实的看法？请分享你归主的经历如何影响你对圣经的理解？假如我们是以一种渐进的方式，将之前的信念与圣经慢慢融合，那么我们应当如何对待那些对信仰的理解仍在不断成长的人呢？

**翻译与解读**
如果想要正确地解读圣经，以圣经原著所采用的语言来学习是很有帮助的。如果这种办法不切实际，那么就采用尽量忠于原文的圣经译本。形式翻译着重于在翻译过程中做到逐字对等，并对圣经的语言给出更加准确和浅白的叙述。当我们研究、比较圣经的作者们在不同的语境中对某些词语的使用时，圣经本身就可以揭示其含义。虽然形式翻译对圣经学习很有帮助，但读起来较为生硬。相较于形式翻译，动态转译更加强调意义上的对等，而非字词上的一致。动态转译的译文被重新组织成习惯用法，来表示目的语言中的对等思想或意义。虽然这种译文可读性更强，但其解读过程可能产生误导或错误。最后一种是意译。它比动态转译来得更加自由。因为意译更倾向于解释而非翻译，因此不太适合严谨的圣经学习。

**思考**
如果你有不同的中文圣经译本，可以在安息日小组中展示，并举例说明某一圣经段落的不同译本。这样做可以使听众的信心得以增强，并鼓励他们更加勤勉地研读圣经。请为他们推荐一种值得信赖的圣经译本进行学习。

有些教派会自己发行经授权的圣经译本。基督复临安息日会并没有这样做，而是采用了现有的圣经公会认可的译本。有些复临信徒与圣经公会合作，帮助那些没有圣经的人获得圣经，为制作各种圣经译本作出了宝贵贡献。请思考你能用哪些方法来帮助推广、分发和学习圣经。

**圣经与文化**
了解近东文化有助于理解某些圣经段落。请阅读《圣经学习方法》第4、8、q部分的例证（网址：https://www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study）。今天，评经学者们认为，圣经是深受文化制约的。他们说，圣经反映的文化正是它所起源的文化，因此受到文化权柄的制约，因为它被限制在一定的文化背景之中。虽然圣经的确是在特定的文化中写成的，但「圣经作者们坚持认为，圣经的神学信息不会因为受文化制约，而只适用于特定的人群和特定时空，它是永恒且普世适用的」。──理查．M．大卫森（Richard M. Davidson），《基督复临安息日会神学手册》中〈圣经释义〉，拉奥尔．狄德伦编（马里兰州哈格斯顿：评阅宣报，2000），第85页。耶稣也是降生在特定的文化中，但祂不只是那个时代的人的救主，祂乃是全世界的救主。祂进入特定的文化并不意味着其教训与特定文化紧密相联，而是赋予了祂一种超越一切文化的深意。

**思考**
有些人只关注那些因文化的不同而产生差异的事物，却忽略了存在于人类所有文化中的共通性。在所有文化中，有哪些人类并其欲望的基本共同点？上帝对这些方面的属灵回应如何超越任何特定文化，而与全人类对话的？你如何做才能使圣经的信息帮助和你处在同一文化之人及其生活？在哪些方面，文化会成为接受圣经教导的障碍？

**人罪恶的本性与圣经解读**
除了上述各方面说明解读圣经的必要性之外，还有一个经常被忽略的因素。它与人类罪恶本性的后果有关。阅读弗4：17－18，思考保罗的话。保罗在这里提到了一些后果，是由于人内心的昏昧与头脑的无知而造成的。有时甚至我们对圣经的领悟和解读也因为自己的罪而受污染。有时我们因为同侪压力或亲友的嘲笑而不遵从圣经的教导。这就是我们为什么需要圣灵的协助来启发我们的头脑，使我们愿意遵从所发现的真理。

### 第三部分：生活应用

假设一个人听了圣经的真理。阅读圣经让他有了新的认识：上帝是又真又活的，活出圣经中的教训会让人生变得更加值得。然而，当祈祷没有按着盼望得到回应，当孩子的健康岌岌可危，这人就会转向求助于传统的治疗方法，就是在他的文化中所盛行的。这些传统的治疗方法就是向所在社区中享誉盛名的巫医求助。

请思考当你的信仰受到挑战时，你所面临的与之相似的诱惑与倾向。在哪些方面你会倾向于相信你所受的教育、父母的培养或自己的经历，而非圣经的真理？

一些受过西方哲学和批判性思维训练的人相信，没有什么超自然的存在能够干预历史或创造奇迹。这种封闭的世界观使他们无法接受圣经中许多超自然的故事。你的世界观对解读经文有何影响？

面对一个刚信主并希望更加透彻地研读圣经的人，你会推荐给他哪种圣经译本呢？

为什么信心对于正确理解圣经很重要？在解读圣经的过程中，信心扮演什么角色？
