---
title:  教員良助
date:   31/08/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：16：6-10；18：9、10**

**教學目的：**
*知曉：*體會保羅在傳道工作上是如何與上帝合作的。上帝鼓勵保羅，並引導他 到所當去的地方傳道；同時保羅與眾人分享福音，面對不同的聽眾相應調整宣講的福音資訊。
*感受：*我們知道無論何時，當一個人分享福音資訊時，上帝都與他同在，去體會這種震撼人心的感動，並獲得信心的激勵。
*行動：*滿懷信心，謹慎細心地在福音的禾場上做工。

**課文綱要：**
*I. 知曉：振奮人心的夥伴關係*
上帝一直在指引保羅前行的方向，不斷給他鼓勵，我們需要憑藉什麼才能得到這樣的福氣？

*II. 感受：永不孤單*
甲. 保羅和西拉在腓立比監獄裡仍能向上帝唱讚美的詩歌，我們如何在困境中、在佈道工作或者其他環境中也能體會到和上帝之間如此親密的關係？
乙. 保羅第二次佈道行程中發生什麼事給你帶來特別的感動，並使你有信心跟隨祂的腳蹤行？

*III. 行動：儘管前行*
甲. 思考現在讓你無法積極分享你信耶穌的最主要原因是什麼？
乙. 無論上一問題的答案是什麼，何不和一位朋友一起祈禱，或者上帝就能助你勝過這一困境呢？

**總結：**
明白我們是與上帝同工的人，會除去我們的恐懼和不信，使我們獲得勇氣分享福音的資訊。此外，從有關保羅傳福音之旅的記載中，我們可以學到分享福音的原則和方法。

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒16：1-4，22-24**

*靈性成長的重要觀念：*保羅的第二次佈道之旅，至少有兩個原因值得我們關注：（1）他在極端危險的情況下繼續工作是對我們的激勵，（2）他對不同的群眾運用相應的佈道法是有啟發性的。

*致教師的建議：*保羅的第二次傳教之旅充滿了各種各樣的豐富經歷：驅魔、在河邊安靜見證、毆打、悔改、拒絕、公開佈道、監禁，以及混亂的暴民攻擊等等。在我們的生活中，有一種傾向是基於結果的好壞來評估上帝的存在和祂的旨意。保羅的功績記錄挑戰了這一觀念，並表明我們像保羅一樣，可以處在上帝的旨意之中，但仍然經歷可怕的挑戰和最大的痛苦。分享下面的故事《塞翁失馬》，然後強調，儘管我們喜歡把自己看成那個聰明的老人，但我們本能地都會像這個鄰居一樣回應。 開場討論：一個古老的寓言講的是一個老人的馬從他的馬廄裡跑了出來。他的鄰居來安慰他。「真倒楣，」他們哀歎道。但老人似乎並沒有受到影響，他回答說：「這是件好事還是壞事，我不知道。」鄰居們有點困惑，都回家了。那天下午稍晚，鄰居們聽到了逃跑的馬不但回來，還帶來了一群馬，塞滿了老人的馬廄。「你真走運，」鄰居們滔滔不絕地說。老人又沉思起來，「這是件壞事還是好事，我不知道。」又一次，鄰居們回家去了，後來又回來安慰那個人，因為他的兒子騎著一匹新馬，腳受了傷。鄰居和老人就最近發生的事交換了同樣的看法。最後，當地軍隊行軍穿過該鎮，迫使所有健全的年輕人加入他們的武裝，這是很危險的。老人的兒子因受傷而免於當兵。鄰居們再次回來祝賀老人的好運氣，當然，他們又再一次聽到了他們所沒有的智言。

*討論問題：*
`1. 想像一下，作為保羅的同伴，有「鄰居」的這種心態；你認為你在保羅的佈道之旅中能堅持多久？`
`2. 我們是否需要改變對上帝的看法，來看待這樣的事實，即他允許保羅被剝去衣裳，用棍打（徒16：22）？`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*這一課涉及到保羅經驗中兩個不同的主題：（1）反思他所經歷的苦難和（2）他所使用的傳道的基本策略。你可以選擇關注這些主題中的一個或兩個。到目前為止，保羅的個人試煉已成為話題。為了按《聖經》的順序，他的傳道策略將首先在「聖經註釋」部分討論，然後再討論他所經歷的困難。

**《聖經》註釋：**

*I. 消除不必要的障礙（與學生一起回顧徒16：1-5。）*

這顯然是一種嘲諷，耶路撒冷大會決定對外邦人不需要割禮（徒15：19、20），這一次卻又提到需要給提摩太行割禮（徒16：3）。保羅一方面寫了一封信，證明必須舉行聖約儀式，另一方面手拿著切割工具，為提摩太行割禮。他給出的理由是「因為猶太人」（徒16：3）。將相信的外邦人從割禮中解脫出來是一回事，但將猶太人從古老的儀式中釋放出來則完全是另一回事。另一方面，保羅個人認為割禮是一個無傷大雅的問題，他用許多文字重複說明了割禮和未受割禮都「算不得什麼」（林前7：19；加5：6；6：15）。然而，保羅當然不希望有人告訴猶太人保羅教導「不要給孩子行割禮」（徒21：21）。 

但問題是，在神學理論和傳教實踐的結合中，保羅表明他對聽眾的接受程度始終是瞭解和體諒的。而他在傳教時的潛意識認為正確的神學不一定獨斷專行。保羅在類似割禮的問題上，分辨何事為必需，何事不必，其標準會冒犯他們的傳統。保羅和提摩太顯然相信割禮是不必要的，但為了不冒犯他們的聽眾，他們遵守的不是他們自己的信仰。人應該吃祭偶像的食物嗎？在神學上，保羅知道「偶像在世上算不得什麼」，並承認一個人如果吃了也 「無益」，如果不吃，他也「無損」（林前8：4，8）。然而，不是所有的基督徒都信服，所以保羅解釋說，不是你吃什麼，而是你和誰一起吃，為別人考慮才是決定性的（羅14）。

對他人的良知保持敏感，不只專顧自己的信念，不成為絆腳石──這些都是使徒保羅有效工作的重心。

*思考問題：*
`提摩太也值得表揚。他是一個為了不冒犯猶太人同胞，而忍受真正的肉體痛苦的人。你能想出類似的情況，在今天也需要遵循提摩太的例子？`

*II. 在混亂中尋找天意（與學生一起回顧徒18：9、10；林後11：16-29。）*

我們確信，在保羅傳教的整個旅程中，上帝一直陪伴著他。如果保羅有任何的懷疑，這懷疑面對上帝確實的應許就會消失，因為他在哥林多領受了「有我與你同在」（徒18：10）的應許。有上帝「同在」標誌著一個人與上帝的親密關係，並顯示出神聖的天意。雅各的兒子約瑟被「先祖」虐待，但司提反確信的說「上帝與他同在」（徒7：9）。彼得向哥尼流和他的家人解釋耶穌神奇的醫治能力和善行，是「上帝與他同在」（徒10：38）。就像新約的書卷中，耶穌以「以馬內利」的形象出現，也就是「上帝與我們同在」（太1：23），並預示著在永恆的新天新地中，「上帝要親自與他們同在」（啟21：3）。

但是，在「與上帝同在」的生活中，我們能期待什麼呢？這種夥伴關係是傳達特別的保護，神聖的引導，還是內在的平安？也許這三方面都包括，但請注意保羅對「與上帝同在」的服侍的總結：被鞭打五次，每次四十減去一下；或者說鞭打兩百次減去五下，一共鞭打195下；被棍打了三次；被石頭打了一次；遇著船壞三次，包括一晝一夜在深海裡；眾多的危險；多次不得睡；又饑又渴；受寒冷，赤身露體（林後11：24-27）……最後成為殉道者。

保羅在使徒行傳中的生活被廣泛地描述為是上帝所關心的生活，這種生活給我們提供了一個機會，把我們對基督徒服務的期望和「與上帝」一起生活的現實正確地結合起來。首先，應該注意的是，保羅雖受眾多痛苦，但他並沒有否定上帝對他個人的保護。不幸的是，我們大多數時候對上帝設定的界限一無所知。很有意思的是，上帝確實在哥林多向保羅承諾：「有我與你同在，必沒有人下手害你」（徒18：10）。上帝醫治了保羅在腓立比所受的傷害，以今天的標準來看，讓他從心理上得到緩刑，上帝能夠而且確實對苦難設定了界限（對照伯1：12；2：6）。

其次，苦難可以服務於更大的目的。保羅在腓立比遭到毆打和監禁，導致一名不知名的羅馬獄卒和他的家人跟隨。此外，保羅的苦難引發了一連串事件，導致羅馬地方法官向一位基督徒使徒道歉（徒16：39）。凱撒皇帝實際上是向基督致敬。最後，苦難可以用來證明我們對基督的承諾。保羅敘述了他所忍受的一系列苦難，並為自己的事奉辯護，為說他是假使徒的攻擊而辯護（林後2：11，13-29）。言辭是廉價的，而宗教職業可能是短暫的。耶穌預言，當苦難或迫害出現時，那些立即和快樂地接受「天國道理」的「石頭地」的聽眾也同樣容易地「跌倒」。相反，忍受磨難將有助於證明信心的真實性。保羅通過了考驗，靠著上帝的恩典，我們也會通過的。

*思考問題：*
`對於那些認為審判是上帝不喜悅的結果的人，你會如何回答呢？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*世界上的痛苦和苦難是用來否認上帝存在的首要事實。雖然基督徒可能不會屈服於這種確切的爭論，但他們同樣可能因為痛苦和苦難而否認上帝在他們的生活中存在。向全班同學表明，苦難是一個複雜的問題，我們不應急於認為苦難就意味著被上帝拋棄。

*應用問題：*
`你能想到多少痛苦的原因，在每一種情況裡上帝是如何參與其中的？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*如果你的情緒狀態沒有問題，那就營造一個脆弱的環境，讓你先做下面的活動。

*活動：*
分享個人痛苦的經歷，現在，根據上帝的旨意你有了不同的體會。