---
title:  Павел, призванный Богом апостол Иисуса
date:  28/06/2026
---

Павел начинает письмо к коринфянам, представляясь апостолом Иисуса, призванным «волею Божиею» (1 Кор. 1:1; ср. со 2 Кор. 1:1). Он настолько твердо убежден в своем призвании, что почти всегда придерживается этого вводного утверждения в своих посланиях.

`Прочитайте 1 Кор. 1:1 и Рим. 1:1. Какие две грани служения Павла подчеркнуты в этих стихах? См. также Гал. 1:1.`

Павел говорит о своем призвании и апостольстве как об исполнении Божьего замысла. Он убежден: его избрал Бог, а не люди (Гал. 1:1). Павел утверждает, что Господь призвал его еще до рождения, как Иеремию (Иер. 1:5), по особой благодати (Гал. 1:15), чтобы он возвестил Евангелие язычникам.

В 1 Кор. 15:8 Павел причисляет себя к тем, кому Христос явился после Своего воскресения (1 Кор. 15:5–7). Несколькими стихами далее он поясняет: именно эта встреча с Иисусом сделала его апостолом (1 Кор. 15:9–11).

Титул «апостол Иисуса» охватывает ряд понятий. Прежде всего, он означает «посланник Иисуса». Однако Павел использует это понятие и для того, чтобы назвать себя «рабом Иисуса Христа» (Рим. 1:1; Тит. 1:1; Гал. 1:10), а также проповедником и учителем (1 Тим. 2:7; 2 Тим. 1:11). Но проповедует ли он, учит ли — в центре всегда Христос. Короче говоря, Павел — апостол Иисуса.

Христос — не просто смысл апостольства Павла; Он — средоточие всей его жизни. Помыслы и чувства апостола пронизаны присутствием Спасителя. Яркое тому свидетельство — вступление к Первому посланию, где в девяти стихах он девять раз упоминает Иисуса. Павел так любил Господа, что не мог не думать и не говорить о Нем. Он хотел поделиться Иисусом с теми, кто находился под его опекой, чтобы их жизнь тоже была христоцентричной. И если Павел был призван стать апостолом, то верующие призваны быть верными последователями Иисуса — в том служении, которое поручил им Господь.

`Павел был призван стать апостолом. А каково ваше призвание и как вы его осознали? Если вам кажется, что у вас его нет, почему бы прямо сейчас не попросить Господа открыть, что Он предназначил именно вам?`