---
title:  Послания Павла к коринфянам
date:  02/07/2026
---

`Прочитайте 1 Кор. 1:11–13; 1 Кор. 4:14; 1 Кор. 5:11; 1 Кор. 7:1 и 1 Кор. 14:37, 40. Также прочитайте 2 Кор. 1:12; 2 Кор. 2:9; 2 Кор. 11:3 и 2 Кор. 13:10. На основании данных отрывков определите причины, почему Павел писал письма коринфянам.`

Павел находился в Ефесе, когда писал Первое послание к коринфянам (1 Кор. 16:5–9). Домашние Хлои принесли ему тревожные вести: в коринфской церкви серьезные проблемы (1 Кор. 1:11). В первых шести главах он разбирает проблемы, о которых узнал от них: разделения на партии, блуд, судебные тяжбы. Кроме того, он получил письмо с вопросами от самой церкви (1 Кор. 7:1). Ответы на них занимают место с 7-й главы и далее: брак, развод, безбрачие, идоложертвенное, поведение на богослужении, духовные дары и воскресение мертвых. Коринфская церковь была проблемной и незрелой. Возможно, в вашей общине тоже хватает трудностей, но, поверьте, в Коринфе дела обстояли куда хуже.

Первое послание на удивление актуально и сегодня. Разве мы не сталкиваемся с теми же вызовами? Как писала Эллен Уайт, это письмо Павла — «одно из самых богатых по содержанию и самых назидательных… посланий» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 301).

Вероятно, Павел написал коринфянам три или четыре письма (ср. со 2 Кор. 10:9). Самое первое из них (упомянутое в 1 Кор. 5:9) было утеряно. Перед Вторым посланием он написал еще одно, которое исследователи называют «строгим письмом» (2 Кор. 2:3, 4, 9; 7:8), но и оно до нас не дошло. Некоторые полагают, что речь идет о 1 Кор., или фрагменты того письма сохранились во 2 Кор.

Из Второго послания мы видим, что коринфяне находились под сильным влиянием культуры своего времени. Они ценили соперничество, власть и богатство — все то, что угрожает церкви и сегодня. В противовес этому Павел стремился создать культуру, сосредоточенную на Христе, — особый взгляд на мир через призму Евангелия. Как же важно и нам сегодня смотреть на реальность глазами веры!

`Прочитайте 2 Кор. 2:4 еще раз. Что этот стих говорит о любви Павла к этим людям? А много ли любви к ближним в вашем сердце?`