---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  03/07/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» главу «Коринф» (С. 243–254).

«Проповедуя Евангелие в Коринфе, апостол избрал иную стратегию, нежели в Афинах… Он твердо решил избегать заумных споров и дискуссий и не знать ничего, „кроме Иисуса Христа, и притом распятого“» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 244).

«Павел достиг некоторого успеха», но он «сомневался в целесообразности создания церкви в Коринфе» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 250).

«Он считал Коринф весьма сомнительным полем деятельности и решил оставить его… Когда он размышлял о том, чтобы оставить город ради более многообещающего поля… Господь явился ему в ночном видении и сказал: „Не бойся, но говори… ибо у Меня много людей в этом городе“. Павел понял это как повеление оставаться в Коринфе и гарантию того, что Господь взрастит посеянное семя… Большая церковь встала под знамена Иисуса Христа» (Ellen G. White, _Sketches From the Life_ _of Paul_, pp. 106, 107).

«Записано, что Павел трудился в Коринфе год и шесть месяцев. Однако его усилия не ограничивались исключительно этим городом… Он сделал Коринф своей штаб-квартирой… Таким образом было создано несколько церквей… Отсутствие Павла в церквах, находившихся под его попечением, частично восполнялось весомыми и сильными посланиями, которые повсеместно принимались как слово Божье… Эти послания читались в церквах» (Там же. P. 109).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Павел был твердо убежден в своем апостольстве и Божественном призвании. Почему нам так важно знать, кто мы и к чему призваны?`

`2.	В какой-то момент Павел хотел все бросить и уйти из Коринфа. Что заставило его передумать? Что может помочь нам, когда опускаются руки в служении? Могут ли возникнуть обстоятельства, когда нам все-таки нужно будет это сделать?`

`3.	Культура Коринфа наложила на верующих глубокий отпечаток. Сегодня мы живем в такой же реальности. Как нам быть «в мире» (Ин. 17:11, 15), но оставаться свободными от влияния того, что «в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская» (1 Ин. 2:16)?`