---
title:  عیسی ایمان ما را می بیند
date:  18/05/2026
---

`ایمانی که عیسی در مرقس ۴: ۴۰ به حواریون خود شرح می دهد را با ایمان زن در متی ۱۵: ۲۱ – ۲۸ مقایسه کنید.`

همینکه از عیسی پیروی کنیم به این معنی نیست که بطور خودکار ایمان ما قوی است. در واقع برخی از مردم ادعا میکردند که ایمان دارند، ولی عیسی آنچه را که به واقع در قلبهای آنان می گذشت را تشخیص می داد(یوحنا ۲: ۲۳ – ۲۵).

`لوقا ۷: ۱ – ۱۰ را بخوانید. از این داستان در خصوص ایمان چه می آموزیم؟`

در مرقس باب ۹، دربارۀ مردی میخوانیم که نزد عیسی آمد تا او دیو را از وجود پسرش خارج کند، اما او فقط توانسته بود ایمان کافی را به دست آورد تا بگوید: «ای خداوند، ایمان دارم؛ یاری ام ده تا بر بی ایمانی خود غالب آیم» (مرقس ۹: ۲۴).

در هر یک از این موقعیتها، عیسی به ایمان یا کمبود ایمان مردم توجه کرد و بر همان اساس معجزه کرد تا ایمانشان را تقویت کند.

«همانگونه که روحالقدس ما را بهسوی ایمان هدایت میکند، دشمن جان ها نیز میکوشد تا حضور خدا را در زندگیمان زیر سؤال ببرد و ما را دچار تردید سازد. «بیایمانی، وقتی در دل انسان جای بگیرد، نیرویی تأثیرگذار مییابد. شکهایی که در دل میکاریم، بهتدریج به بیایمانی تبدیل میشوند و ثمره خود را نشان میدهند. از اینرو باید ریشههای بیایمانی را از دل برکنیم. وقتی افکار منفی را کنار بگذاریم و دل خود را با کلام خدا و اعمال نیکو تغذیه کنیم، دیگر مجالی برای رشد این افکار باقی نمیماند. در عوض، باید بذر ایمان و محبت را در دل خود بکاریم و با مراقبت، آن را پرورش دهیم».ـ الن جی وایت، ایمان و اعمال، صفحه ۱۷.

وقتی نسبت به خدا، ذات او، یا کلامش دچار تردید میشویم، با این شکها چه باید بکنیم؟خدا هرگز عقل و خرد انسان را نادیده نمیگیرد یا دور نمیزند، چراکه ما را به شباهت خود آفریده و ما را به گفتوگویی صمیمانه با خویش فرا میخواند، همانگونه که با ابراهیم، موسی، و ایوب سخن گفت. خدا ما را دعوت میکند تا بیاموزیم در چهارچوب گسترده و بیکران اندیشهٔ الهی حرکت کنیم حتی اگر در نقطهای مجبور باشیم در برابر آنچه کاملاً درک نمیکنیم، فروتنانه سر فرود آوریم.

`به تمامی دلایل منطقی که برای ایمان دارید فکر کنید. در عین حال، در کجا منطق متوقف میشود و ایمان، یعنی ایمان استوار و معقول، باید وارد عمل شود؟`