---
title:  Như Hình Của đức Chúa Trời
date:  15/11/2020
---

`Đọc Sáng Thế Ký 1:26, 27 và Sáng Thế Ký 5:1, 3. Những câu Kinh Thánh này dạy gì về cách Đức Chúa Trời ban đầu tạo ra loài người và sau đó điều gì đã xảy ra với nhân loại sau tội lỗi?`

Cụm từ “hình của Đức Chúa Trời” đã làm say mê các nhà chuyển ngữ Kinh Thánh trong nhiều thế kỷ. Ngài đã tạo nên loài người đầu tiên theo hình của Ngài là gì? Điều đó có nghĩa là Đức Chúa Trời nhìn vào gương và sáng tạo ra con người để trông như chính Ngài? Hay có nghĩa là con người giống Chúa hơn tất cả các hình dạng sống khác? Hoặc liên quan đến sự tương đồng về tâm thần và trí tuệ và sự tương thích giữa Đấng Tạo hóa và con người được Ngài sáng tạo? Kinh Thánh không đưa ra bất kỳ lời giải thích chính xác nào về sự diễn đạt này mặc dù các học giả đã rút ra từ Kinh Thánh nhiều cách giải thích về ý nghĩa của nó. Tuy nhiên, chúng ta có thể thấy rằng, sau khi phạm tội, hình ảnh này đã bị thay đổi, đó là lý do tại sao Ellen G. White viết rằng mục tiêu của giáo dục là khôi phục lại con người theo như hình của Đấng tạo ra nó (Ellen G. White, Giáo dục, trang 14-16).

Làm thế nào giáo dục có thể đạt được một mục tiêu lớn như vậy? Trước tiên, chúng ta cần nhớ rằng Chúa đã tạo ra cho chúng ta có mối quan hệ với Ngài, phần nào giống như cha mẹ quan hệ với con cái của họ. Ngài tạo ra chúng ta theo hình của Ngài, giống như cách cha mẹ loài người có con cái trong hình của họ (Sáng Thế Ký 5:1), để Ngài nuôi dưỡng chúng ta trở thành con cái của Ngài, thuộc về gia đình của Ngài; Ngài có thể giao tiếp với chúng ta và hình thành mối quan hệ lâu dài với chúng ta. Do đó, hình của Đức Chúa Trời giống như một “hình ảnh tinh thần” của tổ phụ loài người. Cho phép hai bên, một quyền năng và con người có thể có một cuộc gặp gỡ kết nối tâm trí. Đây chính xác là những gì xảy ra trong giáo dục, đầu tiên là ở gia đình giữa cha mẹ và con cái, kế đó ở trường khi giáo viên kiểm soát công việc giáo dục. Rõ ràng là Đức Chúa Trời có ý định quá trình giáo dục này mà chúng ta biết rất rõ khi phân biệt chúng ta với nhiều dạng sống khác, Ngài tạo ra chúng ta bằng hình của chính Ngài. Ngài đã làm điều đó để Ngài có thể dạy chúng ta và chúng ta có thể học hỏi về Ngài, cho đến khi hình ảnh và tâm trí của Ngài được phản ánh trong chúng ta.

`Câu chuyện về sự cứu chuộc là một câu chuyện về giáo dục từ sự sáng thế đến giáng thế, và từ giáng thế đến tái tạo. Đức Chúa Trời là vị giáo sư và thiên đàng là một trường học cho mọi thời đại (Ellen G. White, Giáo dục, trang 301). Ngụ ý của suy nghĩ này đối với cam kết của chúng ta đối với giáo dục Cơ Đốc giáo ở tại nhà, tại hội thánh, tại trường, tại trường đại học và trong suốt cuộc đời là gì?`