---
title:  đức Chúa Giê-Su Như Vị Thầy
date:  16/11/2020
---

Kinh Thánh sử dụng nhiều thuật ngữ để mô tả Chúa Giê-su. Ngài là Con Đức Chúa Trời, Đấng Mê-Si, Con Người, Đấng Cứu Rỗi, Đấng Cứu Chuộc, Con Chiên của Đức Chúa Trời, chỉ đề cập đến một số ít. Nhưng đối với những người hiểu rõ Ngài nhất trong hơn ba năm cộng tác của Ngài tại Giu-đê và Ga-li-lê, Ngài là một người thầy. Họ gọi Ngài là “Đức Thầy” hay “Rabbi” cả hai cùng nghĩa là “Thầy giáo”.

Do đó, công việc dạy học và việc giảng dạy phải là cách đặc biệt phù hợp để Chúa Giê-su thực hiện chức vụ công khai của Ngài. Bằng cách nào đó công việc cứu chuộc của Ngài gần giống với công việc giảng dạy. Hơn thế nữa, nó đã được tiên tri bởi lời tiên tri phúc âm.

`Ê-sai 11:1-9 bày tỏ gì về vai trò giảng dạy của Chúa Giê-su?`

Một trong những lời tiên tri về Đấng Mê-si gây sửng sốt nhất trong Kinh Thánh được tìm thấy trong Ê-sai 11. Câu 1-3 miêu tả Đấng Mê-si sắp đến theo thuật ngữ giáo dục, một người mang đến kiến ​​thức, lời khuyên, sự khôn ngoan và sự hiểu biết. Toàn bộ đoạn Kinh Thánh kết thúc với lời hứa quan trọng này: “thế gian sẽ đầy dẫy sự hiểu biết Đức Giê-hô-va, như các dòng nước che lấp biển”. (Ê-sai 11:9). Có lẽ chính những lời dạy của Kinh Thánh đã truyền cảm hứng cho Ellen G. White trong cuốn sách về giáo dục của bà để lưu ý rằng công việc giáo dục và công việc cứu chuộc là một (Giáo dục, trang 30).

Đọc Giăng 3:1-3. Ni-cô-đem đã nhận định Chúa Giê-su như một vị giáo sư, và ông tiếp tục xác định các ân tứ giảng dạy của Chúa Giê-su là đến từ Đức Chúa Trời vì những dấu hiệu mà Chúa Giê-su đã thực hiện, cụ thể là phép lạ và hiểu biết sâu sắc của Ngài về ý nghĩa của cuộc sống. Chúa Giê-su đã chấp nhận, cho nên nếu không phải là tước hiệu được ban cho Ngài, thì chắc chắn nguồn gốc của những ân tứ giảng dạy của Ngài khi Ngài đáp lại Ni-cô-đem rằng ông phải được sinh lại để thấy, hiểu, cũng như có thể đi vào vương quốc của Đức Chúa Trời. Điều này có nghĩa là thẩm quyền để giảng dạy cho người khác, ngay cả trong trường hợp của Chúa Giê-su, là đến từ Đức Chúa Trời.

Chắc chắn việc giảng dạy là một ân tứ của Đức Chúa Trời. Nó được ủy thác bởi Đức Chúa Trời, nó đã được chấp nhận bởi Chúa Giê-su, và nó được công nhận bởi những người có thẩm quyền thiêng liêng để giảng dạy.

`Chúng ta có vai trò gì trong việc chứng kiến​​sự hoàn thành lời tiên tri cho sự hiểu biết về Chúa trên khắp thế giới?`