---
title:  Người Nam Và Người Nữ Khôn Ngoan
date:  18/11/2020
---

Các từ ngữ dùng cho trường học, học tập và giáo dục được hiểu rõ ràng trong thời đại của chúng ta, nhưng chúng không phổ biến trong Kinh Thánh. Nhưng có một từ, khôn ngoan hay thông sáng lại rất phổ biến. Chẳng hạn, Cựu Ước đề cập đến những người nam và người nữ khôn ngoan (2 Sa-mu-ên 14:2, Châm-ngôn 16:23).

`Đọc 1 Các vua 4:29-34. Đoạn Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì về tầm quan trọng của sự khôn ngoan?`

Vua Sa-lô-môn được ca ngợi là một người rất khôn ngoan, người đã nói về đời sống động vật, thực vật và thốt ra những câu châm ngôn rất khôn ngoan, nghĩa là một người có giáo dục (1 Các Vua 4:29-34). Các sách Châm ngôn và Truyền đạo chứa đựng nhiều sự dạy dỗ khôn ngoan về nhiều chủ đề, được cho là viết bởi Sa-lô-môn cũng như các nhà thông thái khác trong thời cổ đại (Châm ngôn 1:1, Châm ngôn 25:1, Châm ngôn 30:1, Châm ngôn 31:1).

Theo Kinh Thánh, sự khôn ngoan rất giống với sự giáo dục của chúng ta ngày nay. Đó là điều người ta học được từ cha mẹ và giáo viên, đặc biệt là khi còn trẻ (Truyền đạo 12:1), nhưng thật sự là người tích lũy sự khôn ngoan suốt cả cuộc đời. Thứ hai, sự khôn ngoan nói chung có một mặt thực tế của nó; ví dụ, học hỏi từ loài kiến ​​tích lũy vào mùa hè để có đủ cho mùa đông (Châm ngôn 6:6-8).

Tuy nhiên, sự khôn ngoan không chỉ thực tế; mà cũng có một khía cạnh về lý thuyết cho nó, khởi đầu bằng niềm tin vào Đức Chúa Trời và tuân theo các nguyên tắc nền tảng nhất định (Châm ngôn 1:7). Sự khôn ngoan giúp chúng ta sống có trách nhiệm và vì lợi ích của người khác, cũng giúp bảo vệ chúng ta khỏi sự bất hạnh. Cuối cùng, giống như giáo dục ngày nay, sự khôn ngoan không trả lời tất cả các câu hỏi mà chúng ta có thể đặt ra, nhưng nó cho phép chúng ta hài lòng với những gì chúng ta biết trong khi tiếp tục tìm kiếm những gì chưa biết và đó là vị trí tốt để chúng ta có thể học hỏi để biết Chúa và tin cậy vào ân điển của Ngài. Theo Giê-rê-mi 18:18, vai trò của người thầy khôn ngoan được coi là ngang tầm với vai trò của thầy tế lễ và nhà tiên tri. Cả ba đều truyền sứ điệp từ Đức Chúa Trời đến dân sự của Ngài, dưới hình thức hướng dẫn luật pháp, cố vấn giáo dục và sứ điệp đặc biệt từ Đức Chúa Trời.

`Làm thế nào chúng ta có thể học được sự khôn ngoan và sau đó truyền lại cho những người đến sau chúng ta? Tại sao điều này rất quan trọng đối với chúng ta, là dân sự của Chúa, chúng ta phải làm gì?       `