---
title:  Kesederhanaan dan Ketulusan
date:   24/08/2026
---

Kemarin, kita belajar bahwa kasih Paulus bagi jemaat Korintus diwujudkan saat ia menghibur mereka dalam kesulitan mereka, sama seperti ia menerima penghiburan dari Allah dalam kesulitannya (1 Kor. 1: 1–11). Hari ini, kita akan melihat bahwa kasihnya kepada mereka juga ditunjukkan melalui integritas yang ia dan rekan-rekannya tunjukkan kepada anggota jemaat di Korintus.

`Bacalah 2 Korintus 1: 12–14 dalam terang 2 Korintus 2: 17 dan 2 Korintus 4: 2. Bagaimanakah ketulusan Paulus menunjukkan kasihnya kepada jemaat Korintus?`

2 Korintus 1: 12–14 memperkenalkan tesis yang akan dikembangkan Paulus di sisa suratnya. Integritas dan kerasulannya telah dipertanyakan oleh beberapa orang di Korintus. Mereka menganggap Paulus memiliki karakter yang bimbang dan ragu-ragu, yang tidak pantas untuk pelayanan kerasulan. Sebagai tanggapan, Paulus menekankan bahwa ia dan rekan-rekannya berperilaku dengan integritas tertinggi terhadap mereka.

Dua kata menggambarkan perilaku Paulus dan rekan-rekannya: kesederhanaan dan ketulusan (2 Kor. 1: 12). Istilah "kesederhanaan" berasal dari kata Yunani _haplotēs_. Kata ini digunakan di sini untuk menyatakan integritas pribadi dalam perkataan atau perilaku; singkatnya, kata ini mengungkapkan kemurnian niat (Ef. 6: 5, Kol. 3: 22). Sebaliknya, istilah "ketulusan" (dari bahasa Yunani _eilikrineia_) juga menunjuk pada integritas dan kemurnian niat.

Jemaat Korintus seharusnya tidak meragukan kejelasan niat Paulus. Ia menjelaskan bahwa kesederhanaan dan ketulusannya berasal dari Allah. Gagasan ini ditangkap dengan baik oleh Alkitab Terjemahan Baru, yang menyebutkan "kemurnian dan ketulusan yang daripada Allah" (2 Kor. 1: 12, penekanan ditambahkan). Dalam ayat yang sama, Paulus lebih lanjut menegaskan bahwa semua kualitas pelayanan ini didasarkan kepada kita "oleh kasih karunia Allah".

Tampaknya lawan-lawan Paulus salah menafsirkan kata-katanya dalam komunikasi tertulis sebelumnya (2 Kor. 1: 13, 14). Paulus menjamin bahwa niatnya jelas dan dapat dimengerti. Ia yakin bahwa kebenaran kata-kata, niat, dan tindakannya akan menjadi jelas "pada hari Tuhan Yesus" (2 Kor. 1: 14).

`Apakah pengalaman Anda sendiri ketika niat atau motivasi Anda, betapa pun tulus dan bermaksud baik, dipertanyakan atau ditantang? Pelajaran apakah yang dapat Anda ambil tentang betapa berhati-hatinya Anda seharusnya saat mempertanyakan motif orang lain?`