---
title:  Pengampunan dan Penegasan Kembali Kasih
date:   26/08/2026
---

Daripada mengunjungi jemaat Korintus untuk kedua kalinya, Paulus, setelah kembali ke Efesus, mengirimkan apa yang kemudian dikenal sebagai "surat yang keras" (lihat 2 Kor. 2: 3, 4; 2 Kor. 7: 8, 12).

`Bacalah 2 Korintus 7: 5–13. Apakah hasil dari apa yang ia tulis kepada mereka, dan bagaimana reaksi Paulus atas hasil tersebut?`

Paulus dan Titus kemudian bertemu di Makedonia, di mana Paulus mendengar dari Titus kabar baik bahwa kata-katanya yang keras telah menghasilkan dampak positif, yang membawa sukacita besar di hati sang rasul. Jika sebelumnya beberapa orang di Korintus menentang Paulus, kini jemaat berpihak padanya. Betapa pentingnya untuk mendukung para pemimpin kita. Sebagai anggota jemaat, kita dapat membuat pekerjaan mereka jauh lebih mudah daripada yang sudah ada.

`Bacalah 2 Korintus 2: 5–11. Apakah gagasan utama di sini?`

Perikop ini berkaitan dengan kasus disiplin gereja. Para pakar berdebat apakah orang yang bersalah di sini adalah orang yang melakukan inses dalam 1 Korintus 5: 1–5 atau orang lain, seseorang yang memengaruhi orang lain di gereja dalam tuduhan mereka bahwa Paulus tidak konsisten dan tidak mempertimbangkan mereka dalam keputusan perjalanannya. Konteksnya tampaknya mendukung pilihan kedua. Bagaimanapun, ajaran terpenting dari perikop ini adalah mengenai bagaimana gereja harus berurusan dengan seseorang yang berbuat dosa.

Perikop ini mengajarkan bahwa tujuan disiplin gereja adalah pemulihan melalui pengampunan dan penegasan kembali kasih kepada orang berdosa (2 Kor. 2: 6–8, 10). Perikop ini juga mengisyaratkan bahwa disiplin gereja mungkin menyakitkan, tetapi perlu. Artinya, betapa pun bermaksud baik, dan ingin berorientasi pada "kasih karunia", beberapa jemaat mungkin tidak akan menghadapi atau menangani dosa yang terang-terangan atau bahkan dosa publik. Di sisi lain, jemaat lain bisa menjadi sangat kaku, tidak mau mengampuni, dan keras. Dosa perlu ditangani, tetapi dalam kasih. Dengan demikian, Paulus dapat menasihati jemaat untuk menegaskan kembali kasihnya kepada orang yang bersalah (2 Kor. 2: 8) karena ia sendiri mengasihi jemaat itu (2 Kor. 2: 4)!

`Jemaat di Korintus dapat mengasihi orang yang bersalah (2 Kor. 2: 8) karena jemaat itu sendiri adalah objek kasih Allah melalui kasih Paulus. Apa yang diajarkan hal ini kepada kita tentang kasih?`