---
title:  教员良助
date:   19/01/2018
---

### 阅读本周学课经文：
**腓2：9-11**

**教学目的：**
*知晓：*认识到上帝是创造主，祂是超乎一切所造之物，唯一配得敬拜的上帝。
*感受：*上帝是我们的创造者和供应者，感谢祂所向我们显出的奇妙大爱。
*行动：*敬拜那天上的创造主／救赎主，祂通过每日供给我们所需用的，显示出对人类无尽的爱。

**课文纲要：**
*I. 知晓：神圣的属性*
甲、根据圣经中所揭示的神圣真理，上帝是一位怎样的上帝？
乙、基督所扮演的具体角色是什么？
丙、为什么上帝宣称所有的生命都属于祂？

*II. 感受：耶稣基督，既是主人又是朋友*
甲、基督身为主人和密友的双重身份，如何能够强化我们与祂之间的关系？ 
乙、耶稣基督创造了世界的这一事实，如何使我们更加欣赏祂所创造的宇宙及万物？ 
丙、我们如何才能享受到与创造主之间有更深入、更亲密的关系？

*III. 行动：耶稣，我们敬拜的对象*
甲、我们如何以反照上帝创造之大能的方式来表现我们对上帝的敬拜呢？
乙、对那些不相信创造的人，我们如何才能有效地与之分享我们对基督的忠心？
丙、如果创造主不存在，还有什么值得人去敬拜呢？

**总结：**
人类是为敬拜而设计的。但崇拜的对象可以是自己，可以是被造物，亦或是造物主。唯有最后一个选择才能给人带来永久的满足感，宇宙中真正意义上的归属感，以及深刻的使命感。

**教学过程：**

*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。 

### 第一步—引起动机

**重点经文：腓2：9-11**

*灵性成长的重要观念：*人类是为敬拜而被创造的。唯有当人选择敬拜上帝，而非崇拜其他任何被造之物时，心中那与生俱来的悸动方才得以满足。 

*致教师的建议：*两种选择是截然不同的：一个人不能既侍奉上帝，又侍奉玛门。从本质上来说，玛门并不邪恶。有些人认为它是撒但或魔鬼的代名词，其实并非如此。玛门是亚兰语，新约圣经借用它来表示财产或财富。许多现代圣经译本直接用“金钱”来代替玛门一词。

但是，侍奉玛门却是一件邪恶的事。二十世纪六十年代有一位颇受欢迎的民谣歌手曾经唱道：“总有你需要侍奉的人。”那么，我们是选择侍奉一位日日供应我们的需要，满足我们诸多愿望且深爱着我们的天父上帝呢，还是选择侍奉石头、纸或金属（因为这就是我们“珍贵的宝石”和“金钱”的本相）？许多人为自己积攒了许多财物，认为自己是主人，可惜到头来才发现需要投入大量的时间去维护、打理、储存他们所赚得的一切， 自己却成了财富的仆人。唯有当我们清楚地意识到财产和财富的本质时，它们才能为我们带来益处：它们是爱我们的创造主所赐予我们的物质上的祝福，为的是让我们将祂的祝福分赐众人。

*开放活动：*向学员们展示各种不同种类的钱币。为了增加趣味，并且说明这一范例的普遍性，也可以展示其他国家的货币。讨论本国的人均收入，计算购买食物、服装、住房、交通工具以及其他用途需要花费多少钱。可以集中讨论收入状况带来的限制：

• 有没有什么需求是收入无法满足的？ 
• 那些收入情况未达人均标准的人，如何满足其基本的生活需求？
• 金钱能够满足人类对于爱情、归属感、使命感、希望、冒险、满意以及完满的情感需求吗？

鉴于金钱的诸多限制，侍奉玛门的意义何在呢？从同一视角出发，我们来反观上帝。

*邀请班上学员诵读以下经文：*诗50：10、11；该2：8；太6：31-34；7：7-11；约3：16。现在我们来讨论上帝的“局限性”以及祂对人类无比的慷慨。将上帝的产业与我们有限的收入作对比。讨论金钱不能满足但上帝却能满足的情感需求。根据所探讨的结果，并从实际的角度出发，探讨为什么敬拜上帝比侍奉玛门更有意义？ 

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在正式的辩论中，正反双方将会阐述最有力的论据，并试图削弱对方的观点。最佳辩手不仅了解自己的立场，同时也深知对方立场中的优势与弱点。

本课就圣经中上帝是谁的观点及陈述进行探讨。圣经表明，让世人崇拜的是上帝的属性。与之对立的则是自我崇拜，玛门崇拜，或撒但崇拜——总之就是要转移人对创造主的崇拜。基督教界始终支持唯有上帝配得敬拜，其最重要的观点是什么？上帝的何种属性可以支持这种说法？ 

**圣经注释：**

*I. 创造主（和班上的学生一起复习创1：1；诗33：6-9；赛45：11、12；耶51：15；西1：13-18。）*

许多研经家认为，保罗在写给歌罗西人信徒的书信中表现出最为成熟的基督学，他将基督在创造与救赎两方面的属性表现得淋漓尽致。许多学者相信保罗这样写是为了驳斥一种当时正处于萌芽状态的异端邪说，它涵盖了灵知主义信仰体系的许多方面。哈伯柯林斯圣经词典是这样描述灵知主义的：“对公元后几个世纪各种宗教运动的通称。尽管各宗教群体在神学、宗教仪式和道德伦理方面大相径庭，但他们都宣称能够通过灵知，或‘知识’来拯救人脱离物质存在带来的沉重束缚。”——保罗•亚德迈耶主编，《哈伯柯林斯圣经词典》，1996，第380页。 

灵知主义者声称这个世界本身就是邪恶的。这一主张实际上是对正统基督教教义的重大挑战。因为，如果物质世界真的如此邪恶，那么上帝就不可能是它的创造者，因为祂是完美的，而且是个灵（与物质相对）。鉴于基督是无罪无疵的，那么祂就不可能道成肉身（拥有肉体），因为一个由物质构成的肉体绝对是邪恶的。

然而圣经告诉我们，这个物质世界出自于上帝的手，且是甚好的（创1）。圣经一再重申上帝借着耶稣基督创造了世间万物。正因为此，上帝有权要求我们敬拜祂。基于上帝的创造，圣经告诉我们物质世界本为良善，而非罪恶。 

*思考问题：*
`圣经教导我们物质世界是怎样的？这一教导对我们的生活方式及实践产生哪些影响？反之，物质世界本质邪恶的错误观点会对基督徒的生活方式与实践造成哪些影响？`

*II. 救赎主（和班上的学生一起复习帖前1：10；彼前1：18；来2：14、15以及加3：13。）*

上帝宣称祂作为创造主应接受敬拜，这与物质世界有密切的联系。因为祂赋予我们形体，又因我们的快乐创造物质世界，我们的确应向祂献上忠贞与崇拜。同样，上帝作为当受敬拜的救赎主这一事实与我们的情感与灵性息息相关。希伯来书认为上帝道成肉身──使用有血有肉的人体，使上帝能够与人类产生完全认同感的方法——是救赎大工的必要举措。作者认为物质世界与属灵世界之间并没有什么不可调和的冲突。真正的冲突起源于善恶之间，以真实的敬拜与自我崇拜的方式呈现出来。 

约翰在启示录第一章宣称，耶稣基督的救赎大工使祂配得荣耀：“祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶，又使我们成为国民，作祂父上帝的祭司。但愿荣耀、权能归给祂，直到永永远远。”（启1：5、6）上帝对于敬拜的要求是基于双方面的原因（创造与救赎）。

耶稣曾对一个叫西门的法利赛人说：“‘一个债主有两个人欠他的债；一个欠五十两银子，一个欠五两银子；因为他们无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人哪一个更爱他呢？’西门回答说：‘我想是那多得恩免的人。’”（路7：41-43）耶稣说他断得不错。理由是那欠得最多的人无疑是爱债主最深的人。单单是创造，信徒们已经欠了上帝的债——一项永远偿还不清的债务。再加上基督又救赎了他们，这下又欠了上帝多少呢？除此之外，上帝虽不欠人任何债务，却每日为人提供支持与所需之物。我们所敬拜的这位上帝是多么伟大啊！

*思考问题：*
`上帝要人类敬拜祂的根据是什么？敬拜不仅仅意味着一周一次在教会里唱诗、学习圣经，那么信徒们如何通过每日的金钱支出来敬拜上帝呢？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*要向学员们强调，在我们人生的方方面面，基督都掌有主权。以下列的问题展开讨论，鼓励信徒们将日常生活的点点滴滴交于基督耶稣来掌管。

**应用问题：**
`1. “你们不是自己的人；因为你们是重价买来的”（林前6：19-20），这一原则会对我们的决定与选择造成何种影响？`
`2. 既然敬拜上帝意味着由祂掌管我们所拥有的一切，那么我们在态度上应作出怎样的调整呢？`
`3. 既然荣耀上帝包括照管祂所创造的世界，那么哪些坏习惯必须改正？`
`4. 当我们对礼物的热爱超越了对给予者的热爱就会身陷险境，如何才能及时发现我们身处这一状态呢？我们如何才能避免将唯独上帝配得的爱给了上帝所赐的物质财富呢？`
`5. 如何鼓励他人过慷慨无私的生活，将上帝所赐的财物用于祂神圣的宗旨呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*虽然我们不能既侍奉上帝又侍奉金钱，但我们可以用金钱来侍奉上帝。实际上上帝也呼召我们这样做。如果我们不这样做，就是在羞辱祂的名了。在马太福音25：14-30，耶稣讲了三个仆人的故事，主人给了他们每人一笔数量不等的资金。一个仆人得了五千两，另一个得了两千两，还有一个得了一千两。主人去了外国，回来后和仆人们算账，核算他所投资的钱。前两个仆人都将本金翻了一番，但是第三个仆人却什么也没做。结果，他被赶了出去。基督徒真正的服侍是要将托付我们的恩赐翻倍。

**活动：**
1. 由参与者筹措资金（资源），来实施一项荣耀上帝的计划。可以参照上周设计创意性活动板块中所列举的具体活动，但并不局限于此。
2. 编写并／或演唱耶稣是创造主和救赎主的赞美诗。计划一次聚会，或约在某个地方，邀请学员们来演唱或表演，例如在晚祷时刻或是在养老院举行均可。