---
title:  Déu contra déus
date:   20/07/2025
---

`Llegeix Èxode 7:8-15. Quines lliçons s'aprenen d'aquesta primera confrontació entre el Déu dels hebreus i els déus d'Egipte?`

Les batalles imminents serien entre el Déu vivent i els "déus" egipcis. El que va empitjorar les coses va ser que el faraó es considerava un d'aquests déus. El Senyor no va lluitar contra els egipcis, ni tan sols contra Egipte en si, sinó contra les seves deïtats (els egipcis veneraven més de 1.500 déus i deesses). El text bíblic és explícit: "Sobre tots els déus d'Egipte executaré judicis: jo sóc el Senyor" (Èxode 12:12). Més tard, es torna a emfatitzar, aquesta vegada quan es relata el viatge d'Israel des d'Egipte: "El Senyor havia portat judici sobre els seus déus" (Nm. 33:4).

Un exemple d'aquest judici sobre els seus déus va quedar ben demostrat pel miracle de la vara convertida en serp (Èxode 7:9-12). A Egipte, la deessa Uraeus Wadjet era personificada per una cobra i representava el poder sobirà sobre el Baix Egipte. El símbol d'una cobra apareixia a la corona del faraó, un signe del seu poder, deïtat, reialesa i autoritat divina perquè aquesta deessa escopia verí als seus enemics. Els egipcis també creien que la serp sagrada guiaria el faraó cap a la seva vida després de la mort.

Quan el bastó d'Aaron es va convertir en una serp i es va menjar totes les altres serps davant del rei, es va manifestar la supremacia del Déu vivent sobre la màgia i la bruixeria egípcies. L'emblema del poder del faraó no només va ser conquerit, sinó que Aaron i Moisès el van agafar a les seves mans (Èxode 7:12-15). La confrontació inicial va demostrar el poder i el senyoriu de Déu sobre Egipte. Moisès, com a representant de Déu, tenia més autoritat i poder que el mateix "déu" Faraó.

També és significatiu que els antics egipcis consideressin sagrat, adorat i venerat un déu serp, Nehebkau ("el que domina els esperits"). Segons la seva mitologia, aquest déu serp tenia un gran poder perquè s'empassava set cobres. Així, Déu va comunicar als egipcis que Ell, no el déu serp, té el poder i l'autoritat sobirans. Després d'un enfrontament tan poderós, van poder entendre aquest missatge immediatament i clarament.

`Com podem permetre que el Senyor tingui sobirania sobre qualsevol dels "déus" que busquen la supremacia a les nostres vides?`