---
title:  Qui va endurir el cor del faraó?
date:   21/07/2025
---

`Llegeix Èxode 7:3-13, 14, 22. Com entenem aquests textos?`

Nou vegades a l'Èxode s'atribueix a Déu l'enduriment del cor del faraó (Èxode 4:21; Èxode 7:3; Èxode 9:12; Èxode 10:1-20, 27; Èxode 11:10; Èxode 14:4-8; vegeu també Rm. 9:17-18). Nou vegades més es diu que el faraó va endurir el seu propi cor (Èxode 7:13-14, 22; Èxode 8:15-19, 32; Èxode 9:7-34, 35).

Qui va endurir el cor del rei: Déu o el mateix faraó?

És significatiu que a la història de les deu plagues de l'Èxode, en cadascuna de les cinc primeres plagues, el faraó fos l'únic agent de l'enduriment del seu cor. Així, va iniciar l'enduriment del seu propi cor. A partir de la sisena plaga, però, el text bíblic afirma que va ser Déu qui va endurir el cor del faraó (Èxode 9:12). Tot això significa que Déu va enfortir o aprofundir la pròpia elecció del faraó, la seva acció voluntària, tal com Déu havia dit a Moisès que faria (Èxode 4:21).

En altres paraules, Déu va enviar plagues per ajudar el faraó a penedir-se i alliberar-lo de la foscor i l'error de la seva ment. Déu no va crear un mal nou al cor del faraó; en canvi, simplement va lliurar el faraó als seus propis impulsos malignes. El va deixar sense la gràcia restrictiva de Déu i, per tant, el va abandonar a la seva pròpia maldat (vegeu Rm. 1:24-32).

El faraó tenia lliure albir —podia escollir a favor o en contra de Déu— i va decidir en contra.

Les lliçons són òbvies. Se'ns ha donat la capacitat d'escollir entre el bé i el mal, el bé i el mal, l'obediència o la desobediència. Des de Llucifer al cel, fins a Adam i Eva a l'Edèn, fins al faraó a Egipte, i fins a nosaltres avui, allà on vivim, escollim entre la vida i la mort (Deut. 30:19).

Una analogia: imagineu-vos la llum del sol que colpeja la mantega i l'argila. La mantega es fon però l'argila s'endureix. La calor del sol és la mateixa en ambdós casos, però hi ha dues reaccions diferents a la calor i dos resultats diferents. L'efecte depèn del material. En el cas del faraó, es pot dir que depenia de les actituds del seu cor envers Déu i el seu poble.

`Quina(es) decisió(es) de lliure albir faràs el proper dia o així? Si saps quina és la decisió correcta, com et pots preparar per prendre-la?`