---
title:  Mosques, bestiar i furóncols
date:   23/07/2025
---

`Llegeix Èxode 8:20-9: 12. Què ensenya aquest relat sobre si, per grans que siguin les manifestacions del poder i la glòria de Déu, la humanitat encara té la llibertat de rebutjar-lo?`

El déu egipci Uachit era el déu de la mosca dels pantans i les maresmes. El déu Khepri (del Sol ixent, la creació i el renaixement) era representat amb el cap d'un escarabat. Aquests "déus" van ser derrotats pel Senyor. En aquest relat (Èxode 8:20-24), mentre els egipcis patien, els hebreus estaven protegits. De fet, cap altra plaga els va afectar.

De nou, tot això va ser un intent de Déu per fer saber al faraó que «jo sóc el Senyor enmig del país» (Èxode 8:22).

Així doncs, el faraó va començar a negociar. Sens dubte, la pressió anava augmentant. Estava disposat que Israel adorés el seu Déu i li oferissin sacrificis, però només a la terra d'Egipte (Èxode 8:25). Les seves condicions no es podien complir perquè alguns dels animals es consideraven sagrats a Egipte, i sacrificar-los hauria causat violència contra els hebreus. A més, aquest no era el pla de Déu per a Israel.

Mentrestant, la següent plaga (Èxode 9:1-7) cau sobre el bestiar. Hathor, la deessa egípcia de l'amor i la protecció, era representada amb el cap d'una vaca. Un déu toro, Apis, també era molt popular i molt apreciat a l'antic Egipte. Així, en aquesta cinquena plaga, altres deïtats principals van ser derrotades quan el bestiar dels egipcis va morir.

A la sisena plaga (Èxode 9:8-12), es manifesta la derrota total d'Isis, la deessa de la medicina, la màgia i la saviesa. També veiem la derrota de deïtats com Sekhmet (deessa de la guerra i les epidèmies) i Imhotep (déu de la medicina i la curació). No poden protegir els seus propis adoradors. Irònicament, ara fins i tot els mags i bruixots estan tan afectats que no poden comparèixer davant del tribunal, cosa que demostra que són indefensos contra el Creador del cel i la terra.

Per primera vegada a la història de les deu plagues, un text diu que "el Senyor va endurir el cor del Faraó" (Èxode 9:12). Per molt confusa que pugui ser aquesta frase, quan s'entén en el context complet, revela de nou que el Senyor ens permetrà collir les conseqüències del nostre propi rebuig continu d'Ell.

`El problema del faraó no era intel·lectual; tenia prou proves racionals per prendre la decisió correcta. En canvi, era un problema del seu cor. Què ens hauria de dir això sobre per què hem de guardar els nostres cors?`