---
title:  Chváliť sa v Pánovi
date:  14/09/2026
---

> <p></p>
> <sup>13</sup>No my sa nebudeme nadmerne chváliť, ale podľa miery, ktorú nám vymedzil Boh, aby sme prišli až k vám. <sup>14</sup>Veď sa nevystatujeme, ako keby sme neprišli až k vám, pretože s Kristovým evanjeliom sme sa dostali až k vám. <sup>15</sup>Ani sa nadmieru nechválime cudzou námahou, veď máme nádej, že ako sa bude vzmáhať vaša viera, tak sa aj naša vážnosť medzi vami zväčší v súlade s určenou mierou, <sup>16</sup>a tak budeme môcť zvestovať evanjelium aj v krajoch mimo vás a nebudeme sa chváliť tým, čo už je hotové tam, kde pracovali iní. <sup>17</sup>No kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi. (2Kor 10,13–17)

**Osobné štúdium**

Včerajšie štúdium nám ukázalo, že Pavol a jeho spolupracovníci vnímali svoju službu ako duchovný zápas, v ktorom používali Božiu výzbroj. Dnes uvidíme, že falošní učitelia sa riadia čisto ľudskými meradlami. Ich vystupovanie je plné vystatovania sa. Pavol sa však chváli jedine Pánom. Ako napísal: „No kto sa chváli, nech sa chváli v Pánovi.“ (2Kor 10,17)

`Akým spôsobom môže atmosféra rivality a súťaživosti poškodiť kázanie evanjelia? (2Kor 10,13–17)`

Spôsob, akým Pavol hovorí o vlastných úspechoch, po stáročia fascinoval vykladačov Písma. V staroveku však bolo verejné vyzdvihovanie vlastných zásluh bežnou praxou, ktorá sa riadila spoločenskými pravidlami, aby nepôsobila urážlivo. Pavol tieto zvyklosti poznal a rešpektoval. Zároveň však jasne zdôrazňuje, že jeho sebachvála sa zásadne líši od prázdneho vystatovania falošných učiteľov. On sa totiž chváli v Pánovi (2Kor 10,17). Ide o Hospodinov výrok z knihy proroka Jeremiáša: „Kto sa však chváli, nech sa chváli tým, že je rozumný a pozná mňa, lebo ja som Hospodin, ktorý uskutočňuje milosrdenstvo, právo a spravodlivosť na zemi, veď v tom mám záľubu.“ (Jer 9,23) Týmto citátom Pavol ukazuje, že stredobodom všetkého je Kristus – Jeho láska, spravodlivosť a vernosť.

Inými slovami, Pavlovo vyzdvihovanie zásluh sa sústreďuje na to, čo Boh vykonal v Kristovi. Takéto „chválenie sa“ je v súlade s Písmom, a preto nepôsobí urážlivo. Naproti tomu sa jeho odporcovia nechali strhnúť k rivalite tým, že sa neustále porovnávali jeden s druhým. A to je podľa Pavla číre bláznovstvo (2Kor 10,12).

V 2Kor 10,14–16 Pavol naznačuje, že kázanie evanjelia je hlavným poslaním jeho služby – nielen v samotnom Korinte, ale aj v regiónoch, ktoré ležia za jeho hranicami. Láska ku Kristovi ho podnecovala k tomu, aby neúnavne zvestoval dobrú správu o spasení, ktorého základom je Kristova smrť a Jeho zmŕtvychvstanie.

Na rozdiel od falošných učiteľov v Korinte, ktorí vyzdvihovali sami seba, Pavol mal potvrdenie a uznanie od samotného Boha (2Kor 10,12.18). Bol „z Božej vôle povolaný apoštol Krista Ježiša“ (1Kor 1,1) a tomuto poslaniu zostal verný až do posledných chvíľ svojho života (2Tim 4,7).

**Aplikácia**

`Prečítaj si ešte raz 2Kor 10,12–18. Ako môžu predstavitelia cirkvi, ale aj bežní členovia, predchádzať vzniku rivality v zbore? Prečo sa tak často nechávame strhnúť tým, čo je z hľadiska viery nepodstatné?`