---
title:  Rozpoznanie falošných učiteľov
date:  15/09/2026
---

> <p></p>
> <sup>12</sup>Čo teda robím, budem robiť aj naďalej, aby som odňal zámienku tým, ktorí hľadajú príležitosť vychvaľovať sa a ukazovať sa, že sú takí ako my. <sup>13</sup>Sú to totiž falošní apoštoli, ľstiví pracovníci, ktorí sa tvária ako Kristovi apoštoli. <sup>14</sup>A nie div, veď aj sám satan sa tvári ako anjel svetla. <sup>15</sup>Nie je to nič prekvapujúce, ak sa aj jeho služobníci tvária ako služobníci spravodlivosti. Ich koniec bude primeraný ich skutkom. (2Kor 11,12–15)

**Osobné štúdium**

Nová zmluva obsahuje viacero varovaní pred falošnými učiteľmi v kresťanských zboroch. Pred týmto nebezpečenstvom vystríhal svojich učeníkov aj samotný Ježiš (Mat 7,15–20). Rovnako naň upozorňovali aj apoštoli (Gal 1,6–9; 1Tim 6,3–5; 2Pet 2,1–3).

`Prečítaj si 2Kor 11,1–15. Ako Pavol opisuje zápas, ktorý vedie s falošnými učiteľmi? Čomu v tomto konflikte čelí?`

Pavol odhaľuje pravú tvár falošných učiteľov a ich pôsobenie. Zároveň zdôrazňuje, že stredobodom jeho služby je Kristus. Cirkev v Korinte prirovnáva k neveste a seba stavia do roly jej otca, ktorý má zodpovednosť priviesť ju k ženíchovi – Kristovi (2Kor 11,2). Robí to z hlbokej lásky k tomuto zboru (2Kor 11,11). Práve preto bol ochotný vzdať sa aj nároku na finančnú podporu, aby zboru nebol na ťarchu, hoci ako apoštol na ňu mal právo (2Kor 11,7–12).

Na druhej strane, „veľkých apoštolov“ („veľapoštoli“ SEP; ide pravdepodobne o ironické označenie falošných učiteľov; 2Kor 11,5) Pavol prirovnáva k hadovi, ktorý zviedol Evu (2Kor 11,3). Podobne ako satan v záhrade Eden, aj falošní učitelia v Korinte sa vyznačujú ľsťou a skazenosťou (2Kor 11,3.4). Pavol sa najviac obával toho, že by mohli Korinťanov odviesť od úprimnej oddanosti a bezvýhradnej vernosti Kristovi.

Títo votrelci prinášali iné posolstvo než Pavol – predstavovali „iného Ježiša“ a „iné evanjelium“ (2Kor 11,4). To potvrdzuje, že nie každý, kto káže o Ježišovi, je nástrojom povolaným Bohom. Sám Ježiš v tejto súvislosti varoval: „Nie každý, kto mi hovorí: ‚Pane, Pane!‘, vojde do nebeského kráľovstva, ale iba ten, kto plní vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach.“ (Mat 7,21) V Liste Galaťanom (Gal 1,6–9) Pavol dokonca píše, že každý, kto hlása iné evanjelium, privoláva na seba kliatbu. Napriek tomu niektorí v Korinte takéto bludy tolerovali.

Pavol strháva masku falošným apoštolom, keď o nich hovorí, že sú to „ľstiví pracovníci, ktorí sa tvária ako Kristovi apoštoli“ (2Kor 11,13). Predstierajú, že sú rovnako apoštolmi Krista. Je to podobné, ako keď sa „satan... tvári ako anjel svetla“ a „aj jeho služobníci [sa] tvária ako služobníci spravodlivosti“ (2Kor 11,14.15). Je to tragické: ľudia, ktorí sa hlásia ku Kristovi, v skutočnosti slúžia záujmom satana. Pavol uzatvára túto úvahu konštatovaním, že „ich koniec bude primeraný ich skutkom“ (2Kor 11,15).

**Aplikácia**

`Všimnime si, s akou rozhodnosťou a ráznosťou Pavol reaguje na bludy v cirkvi! Čo by mal tento jeho postoj naznačiť nám dnes? Aké konkrétne kroky môžeme podniknúť, aby naša oddanosť Kristovi zostala „úprimná a čistá“ aj uprostred množstva hlasov, ktoré dnes tvrdia, že hovoria v Jeho mene?`