---
title:  Výzva tým, ktorí odmietajú pokánie
date:  17/09/2026
---

> <p></p>
> <sup>20</sup>Bojím sa však, aby som vás pri svojom príchode nenašiel takých, akých nechcem, a aby ste ani vy mňa nenašli takého, akého nechcete; aby neboli sváry, žiarlivosť, hnev, rivalita, ohovárania, klebety, nadutosť a neporiadky. <sup>21</sup>Aby ma Boh neponížil pred vami, keď znova prídem, a aby som nemusel oplakávať mnohých z tých, čo predtým zhrešili a nekajali sa z nečistoty, smilstva a bezuzdnosti, ktorej sa dopustili. (2Kor 12,20.21)

**Osobné štúdium**

V 2Kor 12,14–13,10 Pavol informuje zbor o svojej tretej návšteve (2Kor 12,14; 2Kor 13,1). Ukázal, že v ničom nezaostáva za falošnými apoštolmi, a teraz je odhodlaný znova prísť do Korintu, aby sa pokúsil priviesť k náprave tých členov, ktorí neprejavili ľútosť nad svojím konaním. To bol v skutočnosti jeden z hlavných cieľov jeho cesty. Všetko, čo Pavol konal a hovoril, sledovalo jediný cieľ – duchovné budovanie zboru (2Kor 12,19).

`Ktoré konkrétne hriechy podkopávali duchovné zdravie a stabilitu zboru v Korinte? (2Kor 12,20.21)`

Zoznam hriechov v 2Kor 12,20.21 je podobný iným, ktoré sa nachádzajú inde v Pavlových listoch (Rim 1,29–31, Gal 5,19–21). Prvé dva spomenuté hriechy poznáme už z prvého listu (1Kor 3,3), kde Pavol kritizuje žiarlivosť a sváry v zbore. Pavol má obavu, že ani pri jeho tretej návšteve nebude situácia iná. Hovorí: „Bojím sa však, aby som vás pri svojom príchode nenašiel takých, akých nechcem.“ A hneď dodáva: „Aby ste ani vy mňa nenašli takého, akého nechcete.“ (2Kor 12,20) Tým naznačuje, že namiesto prístupu v „Kristovej miernosti a vľúdnosti“ (2Kor 10,1) bude tentoraz nútený „potrestať každú neposlušnosť“ (2Kor 10,6).

Pavlovou hlavnou starosťou je, že členovia, ktorí „zhrešili“, sa „nekajali z nečistoty, smilstva a bezuzdnosti“ (2Kor 12,21). Práve takéto hriechy sú totiž príčinou rozdelenia v cirkvi.

Pavol sa ďalej venuje téme cirkevnej disciplíny ako nástroja na nápravu tých, ktorí žijú v hriechu (2Kor 13,1–4). Ľudská slabosť nie je ospravedlnením pre zotrvávanie v hriechu. Veď každý, kto túži po víťaznom živote, má prístup k Božej moci (2Kor 13,4). Skutočnosť, že sa niektorí členovia v Korinte dopúšťali sexuálnych hriechov, svedčí o tom, že Božia moc v ich životoch reálne nepôsobila. Pavol si prial, aby činili pokánie a zažili moc, ktorá vedie k poslušnosti. Prísne disciplinárne opatrenia boli preňho až krajným riešením. Píše:  „Modlíme sa k Bohu, aby ste nevykonali nič zlé... ale aby ste vy konali, čo je správne... Aj sa za to modlíme, totiž za vaše zdokonalenie.“ (2Kor 13,7–9) Je to nádherná modlitba, v ktorej zároveň vyzýva, aby si sami nastavili zrkadlo a preverili, či skutočne žijú z viery.

**Aplikácia**

`Prečítaj si 2Kor 13,5. Čo znamená žiť vo viere? Ako môžeš vedieť, či ty sám žiješ vo viere?`