---
title:  Lo que dice la Escritura respecto a la inmortalidad del alma
date:   28/05/2023
---

### inTerioriza

Jesús pronunció una poderosa advertencia sobre los últimos días: «Vendrán falsos mesías y falsos profetas y harán señales y milagros, para engañar, de ser posible, hasta a los que Dios mismo ha escogido» (Marcos 13: 22). ¿A quiénes «ha escogido» Dios? Respecto a ese grupo, más adelante se afirma que «él mandará a sus ángeles con una gran trompeta, para que reúnan a sus escogidos de los cuatro puntos cardinales, desde un extremo del cielo hasta el otro» (Mateo 24: 31). Evidentemente, Dios va a tener un pueblo fiel en los últimos días, como lo ha tenido a lo largo de la historia. No obstante, la advertencia destaca cuán extendidos están los engaños de Satanás. Da miedo, ¿verdad? Los engaños de los últimos días serán tan intensos que los fieles estarán en riesgo de sucumbir.

A menudo, a la gente se le dice que siga su propia conciencia para que determine por sí misma lo que es correcto o incorrecto, qué es bueno y qué es malo, y entonces viva de acuerdo a su concepto personal. Pero la Escritura afirma que todos somos pecadores y que estamos corrompidos (ver Jeremías 17: 9; Romanos 3: 9-18), así que confiar firmemente en nuestros propios conceptos nos llevará, tarde o temprano, a equivocarnos e incluso a hacer el mal. Mucha maldad ha sido perpetrada a lo largo de los siglos por personas que estaban plenamente convencidas de la rectitud de su causa. En otras palabras, siguieron «caminos que parecen derechos» (Proverbios 14: 12).

En lugar de confiar en nuestro propio juicio, debemos sumergirnos en la Palabra de Dios, y pedir sabiduría al Espíritu Santo para que nos ayude a distinguir la verdad del error, lo correcto de lo erróneo, el bien del mal. Depender de nuestras propias estrategias o incluso de nuestros sentidos puede volvernos presas fáciles de los engaños de Satanás.

En Apocalipsis 16: 13-14 y 18: 2, 23, expresiones como «habitación de demonios», «espíritus impuros/de demonios» y «brujerías/hechicerías» se usan para indicar que la actividad demoníaca es una de las herramientas que Satanás empleará para engañar al mundo. También hemos sido advertidos de que uno de los dos principales engaños en los últimos días será «la inmortalidad del alma». Actualmente resulta muy fácil darnos cuenta de este engaño, pues aun en el mundo cristiano, la idea de que el alma es inmortal está muy extendida incluso doctrinalmente. Muchos cristianos creen que, al morir, los salvos van al cielo y los perdidos descienden al infierno. Por ejemplo, ¿cuán a menudo escuchamos palabras como en ocasión de la muerte del evangelista Billy Graham: «Billy Graham ahora está seguro en el cielo, en los cariñosos brazos de Jesús»? Este tipo de enseñanzas se comunican todo el tiempo desde los púlpitos, en las aulas de clase y, sobre todo, en los servicios fúnebres.

Uno de los pilares del engaño babilónico es la falsa enseñanza respecto a la muerte, pues se centra en la idea de la inmortalidad del alma; en consecuencia, se prepara el camino para la dañina infuencia del espiritismo. Si crees que los muertos aún viven de alguna forma y que son capaces de comunicarse con nosotros, ¿con qué protección cuentas contra cualquiera de los innumerables engaños de Satanás? Si crees que tu madre o tu hijo que ha muerto puede aparecer y hablarte, entonces, ¿cuán fácil será que te dejes engañar por los sentidos? Esto ha ocurrido en el pasado, ocurre en el presente, y de seguro, al acercarnos a los últimos días, seguirá ocurriendo. Nuestra única protección es permanecer firmemente enraizados en lo que la Biblia enseña y aferrarnos a la enseñanza bíblica de que la muerte es un sueño, del cual seremos despertados cuando Jesús vuelva.

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`¿Qué ejemplos de espiritismo moderno existen hoy en tu cultura?`

`¿Cómo es que la adhesión firme a la Palabra de Dios es nuestra única protección? Aunque parezca obvio, ¿por qué?`