---
title:  Lo que dice la Escritura respecto a la adoración al sol
date:   29/05/2023
---

### inTerpreta

La adoración al sol era una práctica importante en Egipto, Asiria y Persia. Esta práctica era popular en Babilonia también, como James G. Frazer menciona en su libro The Worship of Nature: «En la antigua Babi-
lonia se adoraba el sol desde tiempos inmemoriales» ([Londres: Macmillan, 1926], vol. 1, p. 529). Quizá te parezca sorprendente, pero en ocasiones la adoración babilónica al sol infuenció al pueblo de Dios en tiempos del Antiguo Testamento. Por ejemplo, el profeta Ezequiel, contemporáneo de Daniel, menciona a algunos del pueblo de Dios de espaldas al templo, pues adoraban al sol hacia el oriente (ver Ezequiel 8: 16; 2 Reyes 23: 5, 11). En lugar de adorar al Creador del sol, adoraban al sol.

En Apocalipsis 17 Juan destaca un momento en que los fundamentos de Babilonia, incluyendo la adoración al sol, se iban a introducir en la iglesia cristiana, lo que resultaría en una era de transigencia espiritual. Esto ocurrió durante el reinado de Constantino a principios del siglo IV. Entonces, su conversión causó gran alegría en el Imperio Romano. Constantino tenía una fuerte afinidad a la adoración al sol, lo cual fue documentado por el reconocido historiador Edward Gibbon: «El sol era celebrado universalmente como el guía invisible y protector de Constantino» (The History of the Decline and Fall of the Roman Empire [Londres: J. O. Robinson & Co, Ltd., 1830], p. 12). Asimismo, en el 321 d. C., Constantino aprobó la primera «ley dominical», que establecía: «En el venerable día del Sol, que los magistrados y las personas que residan en las ciudades descansen, y que todos los talleres cierren» (Edicto de Constantino). Esta ley no imponía la observancia del domingo a todos los súbditos de Constantino, pero sí fortaleció la idea de la observancia del domingo en las mentes de los ciudadanos romanos.

En las décadas siguientes, emperadores y papas, mediante decretos estatales y concilios eclesiásticos, continuaron instaurando el domingo como día de culto; día que sigue siendo vigente para la mayoría de las denominaciones cristianas en la actualidad. Qué poderoso ejemplo de la dura verdad de que, el hecho de que la mayoría crea en algo o lo practique, no significa que sea correcto.

A continuación, una notable declaración de Edward T. Hiscox, autor del Standard Manual for Baptist Churches [manual de referencia para las iglesias bautistas]. En 1893 se dirigió a cientos de ministros bautistas y los sorprendió explicándoles cómo el domingo se introdujo en la iglesia cristiana: «¡Qué lástima que [el domingo] venga etiquetado con la marca del paganismo, y bautizado con el nombre del dios sol, y luego, adoptado y sancionado por la apostasía papal, y cedido como un legado sagrado al protestantismo!» (Nueva York, 13 de noviembre de 1893).

El mensaje del segundo ángel en Apocalipsis 14 es: «¡Ya cayó, ya cayó la gran Babilonia!» (vers. 8). En Apocalipsis 17, la mujer identificada como la Babilonia espiritual, vestida con ropa de colores púrpura y rojo y montada sobre una bestia escarlata, pasa su copa de vino y emborracha al mundo con el error. Entonces, la iglesia y el estado se unen, la falsedad prevalece, los demonios hacen milagros para engañar; y así es como el mundo se precipita a su conficto final.

Al mismo tiempo, el pueblo de Dios es difamado, ridiculizado, oprimido y perseguido, pero en Cristo y a través del poder del Espíritu Santo permanece firme en su compromiso con el Señor. Los poderes infernales y las fuerzas del mal no pueden quebrantar la lealtad a Cristo que tiene este pueblo; está seguro en él. Cristo se convierte así en nuestro «refugio y nuestra fuerza; nuestra ayuda en momentos de angustia» (Salmo 46: 1).

Ezequiel 20: 1-20 es una solemne invitación a Israel para que rechace las prácticas paganas y adore al Creador en lugar de a los dioses falsos (a quienes en este pasaje se les llama «los ídolos de Egipto»). En el mensaje de los tres ángeles, Dios está haciendo un llamamiento semejante a adorar al Creador, porque Babilonia ha caído. Dios está llamando a un pueblo de los últimos días a que vuelvan a ser fieles a su Palabra. El sábado y nuestra fidelidad en observarlo desempeñará un papel crucial en los eventos del fin. Jesús oró: «Conságralos a ti mismo por medio de la verdad; tu palabra es la verdad» (Juan 17: 17). La verdad de la Palabra de Dios —no opiniones o tradiciones humanas— es nuestro camino a seguir, y nos guiará en las horas decisivas de la historia de la tierra.

Después de repasar el texto que copiaste y resaltaste:

`¿Qué te parece lo que marcaste o subrayaste y relacionaste?`

`¿Qué preguntas te surgen?`

`¿Qué partes del pasaje te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar?`

`¿Qué lecciones podemos extraer de Ezequiel 20: 1-20? (Ver también 1 Corintios 10: 11).`