---
title:  عهد ابراهیم
date:  06/04/2021
---

**«برکت خواهم داد به کسانی که تو را برکت دهند، و لعنت خواهم کرد کسی را که تو را لعنت کند؛ و همۀ طوایف زمین به واسطۀ تو برکت خواهند یافت» (پیدایش ۱۲: ۳).**

`پیدایش ۱۲: ۱ تا ۳ را بخوانید. وعده های خاصی که خداوند به ابراهیم داده است را بنویسید.`

`توجه کنید که در میان این وعده ها خداوند به ابراهیم می گوید که «همه مردم دنیا از تو برکت خواهند یافت» (پیدایش ۱۲: ۳). این به چه معناست؟ چگونه همه طوایف زمین از طریق ابراهیم برکت یافتند؟ به غلاطیان باب ۳: ۶ تا ۹ مراجعه کنید. از چه طریقی می توانید در این وعده که در قبل آمده وعده آمدن عیسی مسیح را ببینید؟ به غلاطیان ۳: ۲۹ مراجعه کنید.`

در نخستین مکاشفه الهی داده شده به ابراهیم آمده است، خداوند قول می دهد که رابطه نزدیک و پایداری با او برقرار کند، حتی قبل از اینکه او از هر زبانی که در مورد عهد و پیمان صحبت می کند، استفاده کند. اشاره مستقیم به عهدی که خداوند بعدا خواهد بست (پیدایش ۱۵: ۴ تا ۲۱، پیدایش ۱۷: ۱ تا ۱۴). برای لحظه ای، خداوند پیشنهاد رابطه ای الهی و انسانی را می دهد که از اهمیت و مفهومی عالی برخوردار است. خداوند در پیدایش ۱۲: ۱ تا ۳ تکرار می کند «من خواهم»، در اینجا خداوند عمیق ترین و عالی ترین وعده خود را پیشنهاد می دهد.

علاوه بر این، ابراهیم یک فرمان دریافت می کند که برای امتحان است، «به پیش بروید».

«او با ایمان اطاعت کرد» (عبرانیان ۱۱: ۸) اما نه به منظور بدست آوردن برکات وعده داده شده. اطاعت او پاسخ ایمان او به رابطه محبانه ای بود که خداوند خواهان برقرار شدن آن بود. به عبارت دیگر، ابراهیم از قبل به خدا ایمان داشت، و اعتماد کرده بود، و همچنین به وعده های خدا ایمان داشت. او مجبور بود؛ در غیر اینصورت، او هرگز خانواده و سرزمین اجدادی خود را برای آغاز راه خود و رفتن به سرزمینهای ناشناخته ترک نمی کرد. اطاعت او ایمان او را هم برای انسانها و هم برای فرشتگان آشکار کرد.

ابراهیم، حتی در آن زمان، رمز اصلی رابطه بین ایمان و عمل را آشکار کرد. ما با ایمان نجات می یابیم، ایمانی که نتیجه اش اطاعت و عمل به آن است. ابتدا، ایمان به وعده رستگاری می آید؛ و به دنبال آن عمل می آید. اگرچه مشارکت در عهد و برکات آن بدون اطاعت حاصل نخواهد شد، اطاعت پاسخ ایمان به آنچه خداوند از پیش برای ما انجام داده است، می باشد. چنین ایمانی اصل موجود در اول یوحنا ۴: ۱۹ را به تصویر می کشد، «ما [خدا] را محبت میکنیم زیرا او نخست ما را محبت نمود».

`پیدایش باب ۱۵: ۶ را بخوانید. چگونه این آیه، از بسیاری جهات، اساس همه وعده های عهد را نشان می دهد؟ چرا این نعمت با ارزش ترین برکات است؟`