---
title:  आत्मिक वरदानहरू
date:   01/08/2026
---

### यस अध्यायको अध्ययनको लागि निम्न पदहरू पढ्नुहोस्
१ कोरिन्थी १२; एफिसी ४:११-१३; १ कोरिन्थी १३; १ पत्रुस ४:८-११; १ कोरिन्थी १४:२७; आमोस ३:७।

> <p>याद गर्नुपर्ने पद</p>
> “प्रेमलाई तिमीहरूको लक्ष्य बनाओ, र आत्मिक वरदानहरूका निम्ति उत्कट अभिलाषा राख, विशेष गरी अगमवाणी बोल्नका निम्ति।” (१ कोरिन्थी १४:१)।

चर्च पनि मानव शरीर जस्तै हो। चर्चमा धेरै सदस्यहरू छन्। त्यस्तै शरीरमा धेरै अङ्गहरू छन्। ती अङ्गहरूका आ-आफ्नै कामहरू छन्। चर्चमा पनि धेरै सदस्यहरू छन्। ती सदस्यहरूमा विभिन्न प्रतिभा, खुबी, दक्षता वा वरदानहरू छन्। चर्चमा धेरै मानिसहरूको स्थान वा भूमिका फरक-फरक हुन्छ। प्रेमले चर्चका सदस्यहरू प्रेरित भएर चले भने, ती आत्मिक प्रतिभा वा वरदानहरूले चर्चको एकतालाई सघाउँछन् र त्रीएक परमेश्वरको चरित्र, स्वभाव र मिजासलाई प्रतिबिम्ब गर्छन्।

यस अध्यायमा हामीले १ कोरिन्थी १२-१४लाई नियाल्नेछौं। यसमा उल्लेख गरिएका आत्मिक वरदानहरूको बारेमा छलफल गर्नेछौं। यो खण्ड अलिकति ठूलो छ। पावलले धार्मिक वा आत्मिक परिधिमा (१ कोरिन्थी ११-१४) रहेका येशूभक्तहरूका आचरण कस्तो हुनुपर्छ भनेर अपेक्षा गरेर लेखेका छन्। चर्चमा अव्यवस्थित रूपमा भेला हुने कुरामा पावलको मुख्य चासो थियो। चर्च त शरीर हो र शरीरमा विभिन्न अङ्गहरू भएको जस्तै चर्चमा पनि विभिन्न खुबी, प्रतिभा, दक्षता र योग्यता भएका मानिसहरू हुन्छन्। तर सबै एउटै शरीर हो जसले येशूको शरीरको गरिमालाई बढाउँछ (एफिसी ४:१२)। छोटकरीमा भन्ने हो भने परमेश्वरले चर्चलाई आत्मिक वरदान वा दक्षताहरू दिनुभएको छ। विविधतामा एकता भएर चर्चको उत्थानको निम्ति ती वरदानहरू परमेश्वरले प्रत्येक भक्तलाई दिनुभएको हो।

१ कोरिन्थीको पहिलो चार अध्यायहरूमा फूटको विषयमा लेखिएको सामग्री अझ पनि पावलको दिमागमा त थियो नै। चर्चमा एक आपसमा सहमत नहुँदा कोरिन्थी चर्चमा नै ख्रीष्टको एकतालाई बिगारेको थियो। अब ती एकतालाई सुदृढ गर्न नै परमेश्वरले आत्मिक वरदान वा दक्षताहरू दिनुभएको भनेर उनले प्रस्तुत गर्छन्। पावलको अनुसार ख्रीष्ट र पवित्र आत्मामा एकता हुनु नै चर्चमा भएका मतभेद वा फूटहरूको समाधान हो।