---
title:  विभिन्न वरदान वा खुबीहरू
date:   02/08/2026
---

१ कोरिन्थी १२:१मा आत्मिक वरदानहरूको विषयलाई औँल्याएर पावलले आफ्नो चर्चा सुरु गर्छन्। उनले “आत्मिक वरदान” हो कि “आत्मिक मानिसहरूको” बारेमा चर्चा गरेका छन् भनेर बाइबलका विद्वानहरूले छलफल गरेका छन्। पावलले प्रयोग गरेका ग्रीक भाषा _tōn pneumatikōn_ मा दुवै व्याख्याको अर्थ बुझ्न सकिन्छ। तर १ कोरिन्थी १२:४को आधारमा आत्मिक वरदानहरू नै प्रयोग गरिएको उचित देखिन्छ। १ कोरिन्थी १२:२, ३मा आत्मिक वरदानहरूमध्ये पहिलो वरदान नै येशू प्रभु हो भनेर सुरो भएर स्वीकार्नु हो। नयाँ करारको समयमा येशू प्रभु हो भनेर स्वीकार्नु भनेको कैसरचाहिँ प्रभु होइन भनेर भन्नु जस्तै हो (प्रेरित १७:७; साथै यूहन्ना १९:१२, १५ हेर्नुहोस्)। येशू प्रभु हो भने स्वीकार गर्नुचाहिँ रोमी साम्राज्यको शक्तिको विरोधमा सरासर जानु हो वा सरकारलाई पल्टाउने षड्यन्त्र रच्नु हो भनेर मानिन्थ्यो, र यसैकारण यसको लागि मृत्युदण्डा दिन सकिन्थ्यो।

सतावट र मृत्युको धम्किमा पनि परमेश्वरमा विश्वास हुनु भनेको पवित्र आत्माको वरदान हो भनेर पावलले जिकिर गरेका थिए। वास्तवमा भन्ने हो भने विश्वास नै आधारभूत वरदान हो। १ कोरिन्थी १३:१३मा विश्वासलाई नै पहिलो सूचीमा राखिएको छ। पावलको १ कोरिन्थी १२:९को वचनअनुसार विश्वास आत्मिक वरदान हो भनेर स्पष्ट पारिएको छ। तर अरू वरदानहरू पनि छन्। प्रत्येक व्यक्तिलाई उसको खुबीअनुसार पवित्र आत्माले विभिन्न वरदान, प्रतिभा, दक्षता वा खुबीहरू उहाँकै इच्छाअनुसार वितरण गर्नुभएकोले (१ कोरिन्थी १२:११) चर्च सञ्चालन गर्न ती वरदानहरूको आवश्यकता भएको प्रमाणित छ।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १२:१-६ पढ्नुहोस्। यसमा के जोड दिएको छ?`

“विभिन्न” भनेर दोहोऱ्याएकोले वरदानहरू धैरै छन् भनेर पावलले जिकिर गर्छन्। पावलले १ कोरिन्थी १२:१मा “आत्मिक वरदानहरू” भनेको कुरा पद ४-६मा विस्तारित गरिएको छ। त्यस वरदानलाई तीन पक्षहरूबाट हेरिएको छ: “वरदान” (_charisma_), सेवाहरू वा सुसमाचारका सेवा कार्यक्रमहरू (_diakonia_) र “क्रियाकलापहरू” (_energēma_)। ती शब्दहरूको अर्थ भिन्ना-भिन्नै भए तापनि ती फरक छन् भनेर तिनीहरूका बीचमा धर्को तान्नुहुँदैन। किनभने ती सबै शब्दहरूमा समानान्तर अर्थहरू छन्। आत्मिक वरदानहरू त्रीएक परमेश्वरको आधारमा (एफिसी ४:८-११ पनि हेर्नुहोस्) दिएकोले ती वरदानहरूले चर्चको एकताको उत्थान गर्छन् भन्नुमा आँखा चिम्लनुहुन्न। पवित्र आत्माले ती वरदानहरू विश्वासीहरूलाई प्रदान गरिए तापनि विश्वासीहरूका समूदायलाई येशूको सेवा गर्न परमेश्वरले नै शक्तिसम्पन्न गराउनुहुन्छ (१ कोरिन्थी १२:५, ६)। प्रत्येक येशूभक्तलाई व्यक्तिगत रूपमा नै ती वरदानहरू प्रदान गरिएका हुन् (१ कोरिन्थी १२:११)। तर जुन व्यक्तिसँग जे वरदान भए तापनि विश्वासीहरूको समूदायको हितको निम्ति नै हो भनेर हामीले महसुस गर्नुपर्छ।

`पावलले एकताको बारेमा जोड दिएको हेर्नुहोस्। चर्चमा एकता हुनु किन अनिवार्य छ?`