---
title:  विविधताद्वारा एकता
date:   03/08/2026
---

१ कोरिन्थी १२:४-६मा एक भन्ने शब्द (“त्यही आत्मा,” “त्यही प्रभु,” र “त्यही परमेश्वर”)लाई बाँकी १२ अध्यायमा विस्तारित गरिएको छ। उनले प्रयोग गरेका वाक्यांशहरूले त्यो प्रमाणित गर्छन्। उनले यी व्याक्यांशहरू प्रयोग गरेका थिए: “उनै एक पवित्र आत्मा” (१ कोरिन्थी १२:११), “एउटै शरीर” (१ कोरिन्थी १२:१२, १३, २०), “एउटै पवित्र आत्मा” (१ कोरिन्थी १२:१३ दुई पल्ट) र “एउटाले अर्काको निम्‍ति समान वास्ता” (१ कोरिन्थी १२:२५)।

एकताको अवधारणा साथै पावलले चर्चका सदस्यहरूका विविधतालाई पनि उल्लेख गरेका छन्। ती सबै येशू ख्रीष्टको शरीरका “विभिन्न सदस्यहरू” (१ कोरिन्थी १२:१२, २०), “हामी सबै बप्तिस्मा लिएका छौं” (१ कोरिन्थी १२:१३), “एक जना मात्र सदस्य होइन तर धेरै” (१ कोरिन्थी १२:१४), “एउटै शरीर” (१ कोरिन्थी १२:१७), “तिनीहरूमा प्रत्येक जना” (१ कोरिन्थी १२:१८), “एउटै शरीरका सदस्यहरू” (१ कोरिन्थी १२:२२, २३) र “सबै सदस्यहरू” (१ कोरिन्थी १२:२६)। एकता र विविधतामा जोड दिएकोले सबै आत्मिक वरदानहरूले चर्चमा भएका विविधतामा पनि एकताको शूत्रमा बाँध्न खोज्छन् भन्ने कुरा बुझिन्छ।

यो विविधताको बीचमा एकताले परमेश्वरको चरित्र, स्वभाव र मिजासलाई झल्काउनुपर्छ। परमेश्वर पिता एक व्यक्ति हुनुहुन्छ, पुत्र अर्को व्यक्ति हुनुहुन्छ, र पवित्र आत्मा अर्को व्यक्ति हुनुहुन्छ। तीनैले व्यक्तिगत रूपमा काम गरेर चर्चको उत्थान र लक्ष्य शक्तिसम्पन्न गराउनुहुन्छ (१ कोरिन्थी १२:४-६; एफिसी ४:११-१३)।

`पढ्नुहोस्: १ कोरिन्थी १२:१२-३१ पढ्नुहोस्। चर्च शरीरजस्तै हो, र यसमा विभिन्न अङ्गहरू भएको जस्तै चर्चका सदस्यहरूमा पनि विभिन्न योग्यता, खुबी, दक्षता, प्रतिभा हुन्छन् भन्ने चित्रण किन उपयुक्त छ?`

१ कोरिन्थी १२मा एउटा मुख्य विषयवस्तुलाई जोड दिएको पाइन्छ। शरीरका अङ्गहरूको पहिचान भिन्ना-भिन्नै भए तापनि (१ कोरिन्थी १२:१५-२०) ती सबै एक आपसमा भर पर्दछन् (१ कोरिन्थी १२:२१-२६)। कहाँ हिँड्ने हो भनेर देखाउन खुट्टाले आँखामा भर पर्छ; आँखाले केही छुन सक्दैन तर हातले मात्र सक्छ। कुनै सदस्यहरू कमजोर (१ कोरिन्थी १२:२२) वा कम सम्मान गरिएको वा कम स्तर भएको (१ कोरिन्थी १२:२३) भन्ने कुरो केवल मानिसले सोच्ने मात्र हो। ती सबै जना चर्चको उत्थान र एकताको निम्ति आवश्यक छन् (१ कोरिन्थी १२:२२)।

दुर्भाग्यवस कोरिन्थको चर्चमा कुनै वरदानको मूल्य भएको र अरू अवमूल्यन भएको ठानिएको थियो। यस्तो गलत ढङ्गमा नहिँड्न पावलले तिनीहरूको ध्यानलाई प्रेममा आकर्षित गर्छन्। उनले यो अत्यन्तै उत्तम हो (१ कोरिन्थी १२:३१) भनेर बताउँछन्। अर्थात् जुनसुकै वरदान भए तापनि विश्वासीले प्रेमले प्रभावित भएर र बुद्धि पुऱ्याएर त्यसलाई प्रयोग गर्नुपर्छ। यसले परमेश्वरलाई प्रसन्न पार्छ।

`वरदानको सूची १ कोरिन्थी १२:८-१०, २८; रोमी १२:६-८ र एफिसी ४:११मा हेर्नुहोस्। तपाईंसँग के वरदान वा खुबी छ? त्यसले चर्च वा येशूको शरीरलाई उत्थान वा गौरव बढाउन कसरी प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ?`