---
title:  भविष्यवाणी बोल्ने वरदान
date:   06/08/2026
---

आत्मिक वरदानहरूमा भविष्यवाणी बोल्ने वरदान पावलको छलफलमा उल्लेखनीय स्थान पाएको छ। भविष्यवाणी बोल्ने वरदान अन्य भाषा बोल्ने वरदानभन्दा अगाडि उल्लेख गरिएको रोचक मान्नुपर्छ (१ कोरिन्थी १२:१०, २८; १ कोरिन्थी १३:८)। जब अन्य भाषा बोल्ने वरदानको विषयमा पावलले उल्लेख गर्छन्, यो भविष्यवाणी बोल्ने वरदानभन्दा खास महत्त्व नभएको पावलको दिमागमा थियो (१ कोरिन्थी १४:४, ५, ६, २२)।

`पढ्नुहोस्: एफिसी ४:११-१३ र १ कोरिन्थी १४:३, ४ पढ्नुहोस्। सामान्य रूपमा आत्मिक वरदानहरूको उद्देश्य र विशेष गरेर भविष्यवाणी बोल्ने वरदानको उद्देश्य के छ भनेर यी अंशहरूले के बताउँछन्?`

भविष्यवाणीको वरदान येशूभक्तको आत्मिक उन्नति वा प्रगति गराउन, उपदेश वा परमेश्वरको वचनमा शिक्षित बनाउन र सान्त्वना वा मनलाई हलुको पार्नलाई दिइएको हो भनेर हामीले बुझ्नुपर्छ (१ कोरिन्थी १४:३लाई प्रेरित १५:३२सँग तुलना गर्नुहोस्)। यसको अर्थ भविष्यवाणी भन्दाखेरि भविष्यको बारेमा भविष्यवाणी गर्ने नभएर अहिले नै हामी कसरी अर्थमूलक र आत्मिक प्रचुर जीवन बिताउने भन्ने कुरामा नै भविष्यवाणीको बढी भूमिका हुन्छ। भविष्यवाणी भन्ने शब्द ग्रीक शब्द _prophēteuō_ हो। यसको अर्थ “केही कुरा अगाडिबाट नै भन्नु” वा “कसैको निम्ति बोल्नु” हो। पहिलो अर्थ प्रेरित २:२९-३१मा उल्लेख गरिएको छ (आमोस ३:७सँग तुलना गर्नुहोस्)। यहाँ राजा दाऊद नै अगमवक्ताको रूपमा केही कुरा पहिला नै थाहा भएको भनेर व्याख्या गरिएको छ। दोस्रो प्रेरित १५:३२मा येशूका प्रचारक यहूदा र सिलासलाई अगमवक्ता भनेर पहिचान गरिएको थियो। तिनीहरूको भविष्यवाणी भनेको धेरै वचनहरूद्वारा विश्वासीहरूलाई बलियो पार्नु र उत्साह दिनु थियो।

आत्मिक वरदानहरू प्रेरितहरूका युगमा अन्त नभएका हामीले एफिसी ४:११-१३बाट सिक्छौं। ती अन्तसम्म रहनुपर्छ (प्रेरित २:२९)। तर कसैले अगमवक्ता वा भविष्यवक्ता भनेर दाबी गर्छ भने, त्यो व्यक्तिलाई बाइबलको आधारमा मूल्याङ्कन गर्नुपर्छ। मोटामोटी रूपमा भन्नुपर्दा त्यो मूल्याङ्कन गर्न चार वटा नीतिहरू अपनाउनुपर्छ। पहिलो त, उसले गरेको भविष्यवाणीहरू पूरा हुनुपर्छ (व्यवस्था १८:२२; यर्मिया २८:८, ९)। दोस्रोमा उसको सन्देश विगतका अगमवक्ताहरूसँग सहमत भएको हुनुपर्छ (व्यवस्था १३:१-३; यशैया ८:२०)। तेस्रो, भविषयवाणी बोल्ने व्यक्तिको दैनिक जीवनले त्यो व्यक्ति येशू ख्रीष्टमा समर्पित भएको देखाइरहनुपर्छ (१ यूहन्ना ४:१-३)। चौथो, येशूले भन्नुभयो कि झुटा अगमवक्ताहरू तिनीहरूका फलबाट थाहा पाउनुपर्छ (मत्ती ७:१५-२०)। सत्य भविष्यवक्ताको मामिला पनि यही कुरा सत्य हुन्छ।

प्रकाशको पुस्तकमा यो खुलासा गरिएको छ कि भविष्यवाणी बोल्ने वरदान बाँकी रहेको वा अवशिष्ट चर्चको विशेष पहिचान हो (प्रकाश १२:१७; प्रकाश १९:१०)। हामी सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्टहरू भएका हैसियतले अगमवाणी बोल्ने वरदान एलेन जी. ह्वाइटलाई प्रदान गरिएको थियो भनेर विश्वास गर्दछौं। उनका लेखहरूले त्यो पुष्टि गर्छन्।

`एलेन जी. ह्वाइटमा भविष्यवाणी बोल्ने वरदान छ भन्ने कुरा के कारणहरूले हामी ठोकुवा गर्न सक्छौं? उहाँको भूमिका र आधिकारिकताको बारेमा के प्रश्नहरू हामीमा भइरहन सक्छ?`