---
title:  थप जानकारी
date:   07/08/2026
---

रोसवेल एफ. कट्टरेल, “स्पिरिच्युएल गिफ्टस्,” जुन एलेन जी ह्वाइटद्वारा लिखि स्पिरिच्युएल गिफ्टस्, ठेली १को पृ. ५-१६मा पाउँछ।

“येशूका जनहरू परमेश्वरमा भरोसा राख्दै परिश्रम गर्दै अगाडि जाओस्, र उहाँ तिनीहरूका साथमा जानुहुनेछ। मानिसहरूलाई परमेश्वरको निम्ति सिकाउँदै, उहाँतिर तान्दै र उहाँको बारेमा विश्वास दिलाउँदै उहाँ तिनीहरूका साथमा हुनुहुनेछ। कोही कार्यकर्ता बोल्नमा राम्रो हुन्छ भने अर्को लेखनशैलीमा राम्रो हुन सक्छ। अर्को कार्यकर्तामा इमान्दारीतासाथ निरन्तर प्रार्थना गर्ने वरदान हुन्छ भने अर्कोमा गीत गाउने वरदान हुन सक्छ। अरूमा परमेश्वरको वचनलाई स्पष्ट रूपमा व्याख्या गर्ने विशेष दक्षता वा शक्ति हुन सक्छ। प्रत्येक वरदान परमेश्वरले नै शक्तिसम्पन्न गराउनुहुन्छ, किनभने उहाँका कार्यकर्तासँग उहाँ सहभागी हुनुहुन्छ। एक जनालाई बुद्धि दिने वचन हुन्छ भने अर्कोलाई ज्ञान दिने र अर्कोलाई विश्वासमा अडिग हुने शक्ति हुन्छ। तर सबै जना एकै शिर वा प्रभुको मुनि काम गरिरहेका हुनुपर्छ। विभिन्न वरदानहरू विभिन्न कामहरू कार्यान्वयन गर्नको लागि हो। तर सबैमा काम गरिरहने एउटै परमेश्वर हुनुहुन्छ (१ कोरिन्थी १२:६)।

“आफूसँग वरदानहरू कम वा कमसल छन् भनेर कसैले हिनताबोध भएर नचलोस् न त आफूसँगको भन्दा कम खुबी भएकोलाई कसैले हेपोस्। आफूले परमेश्वरको निम्ति ठूलो-ठूलो काम गर्न सक्दिनँ भनेर कसैले पनि हात बाँधेर नचलून। आफूतिर हेर्ने बानी रोक्नुपर्छ। तपाईंको अगुवा येशूलाई हेर्ने बानी बसाल्नुहोस्। नम्र भएर, इमान्दार भएर तपाईंले जे गर्नुहुन्छ त्यसलाई लगनशील भएर माया पूर्वक गर्नुहोस्।”—एलेन जी. ह्वाइट, द एड्भेन्टिष्ट रिभ्यु एण्ड शबाथ हेराल्ड, अप्रिल १२, १९०६।

“एक आपसको दिमागबाट पाउन सक्ने सहयोग हामीलाई आवश्यक छ। हाम्रो आफ्नै दिमागमा भन्दा अरूहरूका दिमागमा परमेश्वरले काम गर्नुहुन्छ। विभिन्न मानिसहरूलाई दिइएको विभिन्न वरदान, खुबी, दक्षता र प्रतिभाहरू सन्तहरूलाई परिपक्व बनाउन, सेवाको काम गर्न र येशू ख्रीष्टको शरीरको महिमा वा इज्जत राख्न मिलाएर अघि बढ्नुपर्छ (एफिसी ४:१२)।...

“यस संसारमा हामी रहुञ्जेल हाम्रो अगाडि जहिले पनि बाधा र तगारोहरू आइरहन्छन्। तर हामीले हाम्रा अगुवा येशूलाई पछ्याइरहनुपर्छ। हाम्रा सबै कठिनाइहरू एक भएर हातेमालो गरेर चल्नुपर्छ।”—एलेन जी. ह्वाइट, द अपवार्ड लुक, पृ. १४१।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`भविष्यवाणी बोल्ने वरदानको बारेमा अझ बढी सोच्नुहोस्। यदि अनुवाद गरिएन भने अन्य भाषा बोल्ने वरदानभन्दा त्यो किन महत्त्वपूर्ण छ? आवश्यक भएमा १ कोरिन्थी १४ फेरि पढ्नुहोस् ताकि पावलको अडानमा तपाईं लाग्न सक्नुभएको होस्।`

`विश्वासीहरूको बीच एलेन जी. ह्वाइटको जीवन र उहाँको सेवाकार्यको बारेमा सोच्नुहोस्। हामी चर्च भएको हैसियतले उहाँले भविष्यवाणी बोल्ने वरदान कसरी प्रकट गर्नुभएको छ सो छलफल गर्नुहोस्। यस वरदानलाई असली रूपमा प्रयोग गर्न हामीले सामना गर्नुपरेको के-के चुनौतीहरू छन्?`

`तपाईंलाई भित्री हृदयदेखि माया गर्ने पाँच जना व्यक्तिहरूको बारेमा सोच्नुहोस्। तपाईंप्रति तिनीहरूको प्रेम वा स्नेह सत्य हो भनेर तपाईंले कसरी थाहा पाउने? यसैलाई मध्यनजर राखेर पावलले आत्मिक वरदानहरूको बारेमा छलफल गर्दा प्रेमको बारेमा धेरै किन उल्लेख गरे?`

`प्रेम किन अति महत्त्व छ? तर अरूले सुनाइरहेको वचन सत्य हो कि होइन वा सुन्नु योग्य छ कि छैन भनेर मूल्याङ्कन गर्न किन प्रेम एक मात्र नीति हुनुहुँदैन?`