---
title:  भित्री कथा
date:   07/08/2026
---

### डेभिसका इन्डियनहरू (भाग २)

लेखक: माइकल डब्लु. क्याम्पबेल

डेभिसले आफ्नो अन्तिम विवरण मार्गदर्शकलाई लेखाउन लगाए: “यस यात्रामा परमेश्वरले विशेष आशिष् दिनुभयो। मैले पारुइमा नदीमा एउटा पूर्ण मिसन स्थापना गरें, अर्को माउन्ट तुलामेङमा, र त्यसपछि हामी माउन्ट रोरेइमा पुग्यौं। त्यहाँ मिसन स्थापना गरिसकेपछि म बिरामी परें।” यो स्टेशन आधिकारिक रूपमा जुन २५, १९११मा स्थापना गरिएको थियो। योचाहिँ यस क्षेत्रमा पहिलो भएको सेभेन्थ-डे एड्भेन्टिष्ट मिसन थियो। मृत्युअघि डेभिसले वाचा गरे कि कसैले आएर मानिसहरूलाई सिकाउनेछ। उनी जुलाई ३१, १९११मा “ब्ल्याकवाटर फिभर”-का कारण निधन भए, र प्रमुख जेरेमियाले उनलाई माउन्ट रोरेइमामा गाडे। उनकी पत्नी क्यारी अमेरिकामा फर्किइन्।

डेभिसको मृत्युपछि, इन्डियनहरू प्रत्येक शबाथ उनको चिहान नजिक भेला भएर गीत गाउन थाले। धेरै पटक शिक्षक पठाइदिन अनुरोध गरे तापनि, एड्भेन्टिष्ट मिसनेरीहरूलाई फर्किन १४ वर्ष लाग्यो।

करिब १९१८ मा, एक अन्वेषकले एउटा समूहलाई अङ्ग्रेजीमा “There’s Not a Friend Like the Lowly Jesus” गाइरहेको भेटे। यो अनौठो लागेपछि उनले पत्ता लगाए कि उनीहरूले डेभिसका सामान निकालेर साधारण आराधना सेवा गर्थे।

१९२२मा, एक दशकभन्दा बढी पर्खिएपछि, प्रमुख जेरेमियाले चार हप्तासम्म पैदल यात्रा गरेर जर्जटाउनस्थित मिशन कार्यालयमा शिक्षक माग्न पुगे। १९२४मा, बजेट कटौती भए तापनि, अर्को वर्ष ढिलाइ नगर्ने एड्भेन्टिष्ट मिसनले निर्णय गऱ्यो। त्यसपछि डब्लु. ई. बाक्स्टर र सी. बी. सटन १९२५मा माउन्ट रोरेइमा पुगे। उनीहरू अक्टोबर २५, १९२५मा लामो यात्रापछि डेभिसको चिहानमा पुगे। प्रमुख जेरेमिया र उनका छोराले उनीहरूलाई कागजहरूको एउटा मुठो दिए। त्यसमा जुलाई १७, १९११को डेभिसको पत्र थियो, जसमा १३० जनाले “ख्रीष्टको सुसमाचार र एड्भेन्टिष्ट चर्चका सिद्धान्तहरूमा निष्ठावान् रहने” प्रतिज्ञा माउन्ट रोरेइमाा गरेका प्रमाण थियो। यो यात्राको क्रममा बाक्स्टर र सटन दुवैलाई मलेरिया भयो।

अगस्ट १९२७मा, विशेष भेटीको कारण, आर्थर र एलिजाबेथ कोट्सले धेरै वर्षअघि सुरु भएको कामलाई अगाडि बढाउन सके।

डेभिसको मृत्युले “एड्भेन्टिष्टहरूलाई झस्कायो” र यो “निरन्तर सम्झना बनिरह्यो ... कि सुसमाचारको काम दुर्गम ठाउँहरूमा पनि पूरा गर्नुपर्छ।”

आज, गयानाको जर्जटाउनमा रहेको ५४ बेडको एड्भेन्टिष्ट अस्पताल डेभिसको सम्मानमा नामाकरण गरिएको छ। सन् १९५६मा, कामाराङको पारुइमामा रहेको “डेभिस इन्डियन ट्रेनिङ स्कूल” माउन्ट रोरेइमा मिसनको भाग बन्यो। १९८०को दशकको सुरुवातमा रिपोर्टअनुसार, “डेभिसका इन्डियनहरू”-को बीचमा १,५०० भन्दा बढी एड्भेन्टिष्टहरू थिए।