---
title:  Ang Pamatuud ni Juan Bautista
date:   20/10/2024
---

Subong nga ginpakita sang aton leksyon sang nagligad nga semana, ang Ebanghelyo ni Juan nagasugod kay Jesu-Cristo, ang Pulong, sa Iya walay katubtuban nga pagluntad antes ang Pagpanuga. Apang sa amo man nga pagpakilala (prologue), si Juan Bautista nagluntad bilang manugsaksi kay Jesus. Ang iban nga Judio sa panahon ni Jesus nagpaabut sang duha ka mesias, ang isa sacerdotenhon kag ang isa harianon. Ang Ebanghelyo ni Juan maathag nga nagatudlo nga si Juan Bautista wala nag-angkon nga isa sia sa mga mesias apang, sa baylo, isa ka saksi sa matuud kag nagaisahanon nga Mesias.

`Basaha ang Juan 1:19-23. Paano ginpaathag ni Juan Bautista ang iya ministeryo kag misyon?`

Ang relihiyoso nga mga pangulo nagpadala sang mga pari kag mga Levinhon sa pagpamangkot kon sin-o si Juan. Nga daku ang pagpaabut sang Mesias sa Judea, tama ka importante nga maipaathag ni Bautista ang iya kaangtanan sa sina nga mga pagpaabut. Indi sia ang Kapawa, apang ginpadala sia halin sa Dios sa pagsaksi nahanungud sa Kapawa kag sa pag-aman sa katawohan sa pag-abut sang Mesias (Juan 1:6-8). Sa amo nga rason sia nagsabat sa ila sa pinakasimple nga mga pulong, nga nagasiling: “Indi ako ang Cristo.” (Juan 1:20).

Sa amo man, si Juan nagbautiso sa tubig, apang si Cristo pagabautisohan sa Espiritu (Juan 1:26, 33). Si Juan indi takus bisan sa paghubad sang higot sang sandalias ni Jesus (Juan 1:27). Si Cristo ginpasulabi kaysa kay Juan, bangud kay nauna pa Sia kay Juan (Juan 1:30). Si Jesus amo ang Anak sang Dios, kag si Juan amo lamang ang nagsaksi nahanungud sa Iya (Juan 1:34).

`Basaha ang Isaias 40:1-5 kag Juan 1:23. Paano ni Juan ginagamit ang ini nga mga bersikulo?`

Sa panahon nga batsihon kag batohon pa ang mga dalan, ang mga alagad kon kaisa ginapauna sa hari sa pagtapan sang mga dalanon kag palaparon ang makitid nga mga likuan agud nga hilway na ang mga ini pag-abut sang hari. Niyan, sa katumanan sang tagna, nag-una si Juan sa pag-aman sa mga tagiposoon sang katawohan para kay Jesus.

`Sa ano nga pamaagi nga kita, bilang mga Adventista del Septimo Dia, makahimo sang kaangay man nga buluhaton subong sang ginhimo ni Juan Bautista? Ano ang mga pagpaangid?`