---
title:  Ang Cordero Sang Dios
date:   21/10/2024
---

Ang Hebreo nga pungsud nagapangita kag nagapaabut sa Mesias nga magaluwas sa ila halin sa Roma. Ang tulumuron sang Ebanghelyo ni Juan amo ang pagbag-o sang ila paghangup nahanungud sa Mesias agud ila makita kay Jesus ang katumanan sang mga tagna nahanungud sa umalabut nga Hari. Ang Mesias indi magagahum sa duta. Nagkari Sia sa pagtuman sang tanan nga saad sa Daan nga Katipan nahanungud sa Iya kaugalingon, kalakip diri ang Iya pagsakripisyo sang Iya kaugalingon para sa kalibutan, kag sa pagbag-o sang relasyon sa tunga sang Dios kag sa Iya katawohan.

`Basaha ang Juan 1:29-37. Ano nga pagbantala ang ginhimo ni Juan Bautista nahanungud kay Jesus? Ano nga laragway ang iya gin-gamit sa pagpatuhoy sa Iya, kag ngaa importante nga aton mahangpan kon sin-o si Jesus kag kon ano ang Iya misyon?`

Ang pagsaysay ni Juan Bautista nahanungud kay Jesus bilang Cordero sang Dios nagasuporta sa tinutuyo sang Ebanghelyo ni Juan, nga amo ang pagdala sang bag-o nga paghangup sa buluhaton kag kinaiya sang Mesias. Si Jesus, sa pagkamatuud, amo gid ang katumanan sang ginsaad nga ipagahalad, balik didto sa ginsaad nga Manunubos, nga una nga ginpahamtang sa Genesis 3:15.

“Sa bautismo ni Jesus, sang gintuhoy ni Juan si Jesus bilang Cordero sang Dios, isa ka bag-o nga kasanag ang nag-abut nahanungud sa buluhaton sang Mesias. Ang hunahuna sang manalagna nasentro sa mga pulong ni Isaias, ‘Subong sang cordero nga ginadul-ong sa ihawan.’ Isa. 53:7.”—Ellen G. White, _The Desire of Ages_, p. 136.

`Basaha ang Marcos 10:45, Roma 5:6, kag 1 Pedro 2:24. Paano ining mga bersikulo makabulig sa aton sa paghangup sang katungdanan ni Jesus bilang “Cordero sang Dios”?`

Bisan madamu pa ang kinahanglan mahibaloan ni Juan Bautista nahanungud sa ministeryo ni Jesus, sigurado sia nga si Jesus amo ang ginsaad nga Mesias, ang Isa nga nagkari sa pagtuman sang nasulat sa tagna.

Pamalandungi ang ini nga titulo para kay Jesus bilang “Cordero sang Dios.” Ano nga mga laragway ang ginadala sini sa panghunahuna, kag paano ini naangot sa sistema sang paghalad sa Daan nga Katipan kag makabulig sa imo sa pagpamalandong sang daku nga bili sang aton kaluwasan?