---
title:  Ang Saksi ni Nicodemus
date:   24/10/2024
---

`Basaha ang Juan 3:1-21. Paano nagasuporta ang pamatuud ni Nicodemus sa tema sang Ebanghelyo ni Juan?`

Si Nicodemus respetado nga manunudlo sa Israel kag manggaranon nga miyembro sang Sanhedrin. Ang iya pamatuud nangin importante nga bahin sa Ebanghelyo ni Juan sa pila ka rason. Iya gintuhoy si Jesus bilang “Rabbi” ukon manunudlo kag gintudlo ang mga tanda nga ginhimo ni Jesus bilang ebidensia sang Iya langitnon nga misyon. Gani, antes pa nahangpan ni Nicodemus ang iya ginbuhat, sia naghatag na sang pamatuud sang pagka-Mesias ni Jesus.

Si Nicodemus nagtan-aw sa mga tanda bilang pagpamatuud sang langitnon nga misyon ni Jesus apang wala nakita ang mga ini nga nagatudlo kay Jesus bilang katumanan sang mga tagna sa Daan nga Katipan nahanungud sa Mesias. Niyan, si Nicodemus may mga pangduhaduha; sa sini nga tion wala pa niya nakilala si Jesus bilang ang Cristo.

`Basaha ang Juan 3:3-21. Ano ang ginsiling ni Jesus kay Nicodemus para ipakita nga mabasa Niya ang iya panghunahuna?`

Si Jesus nakahibalo sang tagiposoon sang tagsa ka tawo. Ang pagsabat Niya kay Nicodemus daw hinali, apang nagdiretso lamang Sia sa problema. Bisan ang mga Judio nagapati nga kinahanglan sang mga Gentil nga maliso, madamu ang wala nakahangup nga sila man, mga pinili nga katawohan sang Dios, kinahanglan man sang eksperiensya sang pagkaliso. Wala sang natawo nga naluwas na, bisan ano man ang iya lahi ukon iglesia kon diin sia nagdaku.

Ang matahum nga palanublion sang mga Judio, nga nahalin pa kay Abraham, kag naghatag sa ila sang madamu nga kaayohan (tan-awa ang Roma 3:1, 2) indi gid madudahan. Apang ina, mismo sa kaugalingon sini, indi bastante. Si Jesus nagsugid kay Nicodemus sang indi mapatihan, nga sia, manunudlo kag manugdumala sa Israel, kinahanglan nga matawo liwat halin sa ibabaw!

Si Jesus niyan nagpahibalo kay Nicodemus sang iya espirituhanon nga pagkaignorante: “Ikaw bala isa ka manunudlo sang Israel, apang wala ka makahangup sini?” (Juan 3:10). Paano nga ikaw, isa ka mataas nga manunudlo, wala makahangup sini? Ining pagsabdong nakapahayanghag gid.

Bisan ano pa nga mga pakiana ang yara kay Nicodemus nahanungud kay Jesus sang una, sang olihi ginkabig ni Nicodemus ang iya kaugalingon bilang sumulunod ni Jesus (tan-awa ang Juan 19:39).

`Ano ang kahulugan sang “matawo liwat,” kag ngaa ginapatalupangud gid ni Jesus ini?`