---
title:  Quelques principes de prophétie
date:   29/03/2025
---

### Lecture de la semaine

Jer 29:23, 24; Ps 139:1–6; Dan 12:4; Apo 22:10; 2 Tim 3:15–17; Heb 4:12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais que celui qui veut se glorifier se glorifie de ceci: d’avoir de l’intelligence et de me connaitre, de savoir que je suis l’Éternel, qui exerce la bonté, le droit et la justice sur la terre; car c’est à cela que je prends plaisir, dit l’Éternel » (Jérémie 9:24, LSG).

Comme pour presque tout ce qui est dans les Écritures, les chrétiens ne sont pas d’accord sur la prophétie, ce qui convainc souvent les autres que la prophétie biblique est une perte de temps. Après tout, si les chrétiens se disputent sur chaque détail prophétique, quelle valeur cela pourrait-il avoir? Malheureusement, beaucoup de croyants en viennent aussi à penser que certains livres de la Bible, comme l’Apocalypse, sont tout simplement incompréhensibles. Au lieu de les lire, ils les évitent, parfois avec l’encouragement d’un pasteur bien intentionné qui pense que l’étude de la prophétie cause plus de problèmes qu’elle n’en résout. Cela n’a pas toujours été ainsi.

Pendant les dix-huit premiers siècles de l’histoire chrétienne, la plupart des chrétiens étaient très à l’aise avec la prophétie biblique, et il y avait un surprenant niveau d’accord sur les messages prophétiques clés. Cela correspondait au plan de Dieu: « Je vous exhorte, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous un même langage, et à ne point avoir de divisions parmi vous, mais à être parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment » (1 Cor 1:10, LSG). Cette semaine, nous explorerons quelques principes qui permettent d’obtenir une compréhension cohérente et fiable de la prophétie.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 avril._