---
title:  Daniel – Scelle les paroles
date:   01/04/2025
---

`Lisez Daniel 12:4. Qu’a dit le Seigneur à Daniel ici? (Comparez avec Apo 22:10.)`

Il n’est pas rare d’entendre des prédicateurs utiliser Daniel 12:4 pour prédire l’essor des connaissances technologiques et scientifiques juste avant l’avènement de Christ. Beaucoup l’utilisent également pour décrire les progrès rapides des transports qui ont eu lieu au cours du siècle dernier ou plus. Beaucoup de nos livres mêmes ont adopté cette approche. Bien que ce soient certainement des interprétations raisonnables, cela pourrait aussi signifier autre chose.

Relisez le passage. L’instruction de l’ange à Daniel commence par une injonction de « sceller les paroles, et sceller le livre. » Le sujet en discussion est le livre de Daniel lui-même. Se pourrait-il que la connaissance qui augmenterait soudainement à la fin des temps soit la connaissance du livre de Daniel lui-même?

Cela rend le livre de Daniel quelque peu différent de l’Apocalypse, en ce que Jean a été invité à ne pas sceller son livre (Apo 22:10). L’Apocalypse devait être comprise dès le départ, car « le temps est proche ». En revanche, Daniel devait être compris plus clairement à un moment dans le futur lointain.

Au fil des siècles, de nombreux penseurs chrétiens ont tenté d’expliquer le livre de Daniel, et certains ont fait de grands progrès. Cependant, la compréhension de Daniel a augmenté rapidement après la fin de la prophétie des 1 260 ans, qui s’est terminée en 1798, lorsque de nombreux exégètes à travers le monde ont commencé à conclure que quelque chose de spectaculaire allait se produire vers 1843. Le plus notable de ces exégètes était William Miller, dont la prédication a lancé le Grand Mouvement Adventiste du XIXe siècle et a commencé une chaine d’évènements qui donnerait naissance à l’Église du « reste » et à une compréhension claire des messages des trois anges.

La naissance de notre mouvement mondial, en d’autres termes, est un accomplissement de la prédiction de Daniel selon laquelle « la connaissance augmentera » au « temps de la fin ».

En revanche, et sans juger le salut des gens, pensez aux « ténèbres » dans lesquelles tant de chrétiens vivent. Quelque chose d’aussi fondamental que le sabbat du septième jour, établi en Éden, est ignoré, voire rejeté, en faveur du dimanche, un jour enraciné dans le paganisme romain. Ou pensez à l’ignorance totale concernant la mort, la grande majorité des chrétiens croyant à l’idée païenne que les morts s’envolent immédiatement vers une autre existence, ce qui pour certains signifie aussi un enfer brulant éternellement.

En revanche, nous devrions être si reconnaissants – et humbles – d’avoir la connaissance de la vérité.