---
title:  Гонитель церкви
date:   29/07/2018
---

Павел был эллинистическим иудеем. Он родился в Тарсе, столице Киликии (см. Деян. 21:39). Тем не менее он не был типичным эллинистическим иудеем, поскольку оказался в Иерусалиме, где учился у Гамалиила (см. Деян. 22:3) — самого влиятельного на то время учителя-фарисея. Павел был фарисеем до мозга костей, и его усердие порой граничило с фанатизмом (см. Гал. 1:14). Его рвение было причиной смерти Стефана и сделало его ключевой фигурой в последующих гонениях.

`Прочитайте Деян. 26:9–11. Как Павел описывает свои действия, направленные против церкви?`

Павел повсеместно утверждает, что Евангелие является для иудеев соблазном (см. 1 Кор. 1:23). Во-первых, Иисус не соответствовал традиционным иудейским ожиданиям царственного Мессии. Во-вторых, для них была неприемлема сама идея, что Тот, Кто был распят на _кресте_ , мог быть посланным Богом Мессией, ведь в Писании сказано: «Проклят перед Богом _всякий_ повешенный _на дереве»_ (Втор. 21:23). Таким образом, у иудеев распятие вступало в гротескное противоречие с верой, красноречиво доказывая, что заявления церкви об Иисусе ложны.

В Деян. 9:1, 2 мы видим Савла из Тарса преследующим верующих. Дамаск был крупным городом, расположенным примерно в 215 километрах к северу от Иерусалима. Значительную часть населения города составляли иудеи. Проживая за пределами Иудеи, они образовали некое сообщество с центральным органом управления (cинедрионом) в Иерусалиме. Синагоги выполняли функцию поддержки членов местных общин. Между синедрионом и такими общинами поддерживалась постоянная связь через письма, которые, как правило, передавал _шали_ _́_ _ах_ , «посланник» (от евр. _шала_ _́_ _х_  — «посылать»). _Шалиах_ был официальным представителем, выполнявшим по поручению синедриона несколько религиозных функций.

Когда Павел выпросил у первосвященника, председателя синедриона, письма в Дамаск к синагогам, он стал _шалиахом_ , имеющим власть взять под стражу всех последователей Иисуса и привести их в Иерусалим (ср. Деян. 26:12). Эквивалентом еврейского слова _шалиах_ является греческое слово _апо_ _́_ _столос_  — «апостол». Таким образом, прежде чем стать апостолом Иисуса Христа, Павел был апостолом синедриона.

`Когда в последний раз вы ревностно выступали за или против чего-то, но впоследствии изменили свое мнение? Какой урок нам следует извлечь из этого опыта?`