---
title:  По дороге в Дамаск
date:   30/07/2018
---

`Прочитайте Деян. 9:3–9. Что произошло, когда Павел приближался к Дамаску? Какое значение имеют слова Иисуса в Деян. 9:5 (см. также Деян. 26:14)?`

Когда Павел и его спутники подходили к Дамаску, произошло нечто неожиданное: около полудня их осиял чрезвычайно яркий свет с неба, и они услышали голос. Это было не просто пророческое видение, а Божественное явление, предназначенное исключительно для Павла.

Сопровождавшие его люди видели свет, но ослеп только Павел; они слышали голос, однако только Павел понял его. Свет представлял Божественную славу воскресшего Иисуса, Который в тот момент лично явился Павлу (см. Деян. 22:14). Павел неоднократно утверждает, что лично видел Иисуса, что приравнивало его к Двенадцати как свидетеля Христова воскресения и наделяло апостольскими полномочиями (см. 1 Кор. 9:1; 15:8).

Последующий диалог с Иисусом поразил Павла сильнее, чем появление света. Преследуя последователей Иисуса из Назарета, он был абсолютно уверен в том, что совершает Божье дело, очищая иудаизм от опасной ереси. Однако Павел, к своему ужасу, узнал не только то, что Иисус жив, но еще и то, что, терзая Его последователей, он причиняет страдания самому Иисусу.

Обращаясь к Савлу, Иисус использовал пословицу предположительно греческого происхождения, с которой Павел, безусловно, был знаком: «Трудно тебе идти против рожна» (Деян. 26:14). Пословица рисует образ запряженного вола, пытающегося двигаться против острой жерди, используемой для управления животным. Когда подобное происходит, животное такими действиями только ранит себя еще больше.

Это выражение может указывать на борьбу в разуме Павла. Библия связывает ее с работой Святого Духа (см. Ин. 16:8–11). Произошедшее со Стефаном могло беспокоить его. «Савл выполнил активную роль в суде над Стефаном, и удивительные доказательства присутствия Божьего во время процесса вселили в него сомнения в разумности гонений на последователей Иисуса. Он был встревожен. В растерянности он обратился к тем, в чьей мудрости и рассудительности был твердо уверен. Аргументы священников и правителей в конце концов убедили его в том, что они, поставленные на святое служение, правы, что Стефан — богохульник, а Христос, Чье учение проповедовал казненный ученик, — обманщик» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 112, 113).

`Почему прислушиваться к голосу совести является мудрым решением?`