---
title:  Начало служения Павла
date:   01/08/2018
---

Создается впечатление, что после своего обращения Павел ненадолго остался в Дамаске, после чего вернулся в Иерусалим (см. Деян. 9:25, 26). Однако в Гал. 1:17 Павел добавляет, что перед тем как отправиться в Иерусалим, он пошел в Аравию, где, вероятно, жил в уединении на протяжении какого-то времени. «Здесь, в уединении, Павел получил хорошую возможность заглянуть в свое сердце и поразмышлять» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 125).

`Прочитайте Деян. 9:20–25. Как Лука описывает служение Павла в Дамаске? Насколько успешным оно было?`

Когда Павел отправлялся из Иерусалима, заполучив письма первосвященника, его изначальной мишенью были иудеохристиане, которые, предположительно, скрывались в синагогах Дамаска (см. Деян. 9:2). Теперь же, вернувшись из Аравии, он наконец добрался до синагог, но не для того, чтобы взять верующих под стражу, а чтобы умножить их количество, не для того, чтобы поносить Иисуса как самозванца, а представить Его как Мессию Израиля. Что же происходило в разуме тех, кто ранее слышал о Павле как об одном из гонителей, а теперь видел его свидетельствующим об Иисусе? Вероятно, они не имели ни малейшего представления о том, какое влияние впоследствии окажет это новое обращение!

Не в силах помешать Павлу, некоторые из его противников объединили усилия и задумали убить его. Рассказ Павла об этом эпизоде (см. 2 Кор. 11:32) наводит на мысль, что его противники донесли на него местным властям, чтобы достичь своей цели. Однако христиане помогли Павлу совершить побег — его спустили в корзине, вероятно, из окна дома, примыкавшего к городской стене.

С самого начала Павел знал, что ему придется столкнуться с испытаниями (см. Деян. 9:16). Противостояние, гонения и страдания будут постоянно сопровождать его служение (см. 2 Кор. 4:8, 9), но ничто не сможет пошатнуть его веру или чувство долга.

`Невзирая на борьбу и противостояние, Павел не падал духом. Как мы можем научиться поступать так же, когда дело касается нашей веры, и устоять несмотря на трудности и испытания?`