---
title:  Возвращение в Иерусалим
date:   02/08/2018
---

Совершив побег из Дамаска, Павел впервые прибыл в Иерусалим в качестве лидера христиан. С момента его обращения прошло три года (см. Гал. 1:18). Это возвращение далось Павлу нелегко, поскольку он столкнулся с проблемами как внутри, так и вне церкви.

`Прочитайте Деян. 9:26–30. Что произошло с Павлом по прибытии в Иерусалим?`

В Иерусалиме Павел попытался присоединиться к апостолам. И хотя на тот момент его христианский опыт насчитывал три года, новость о его обращении была настолько невероятной, что апостолы, подобно Анании, отнеслись к ней весьма скептически. Они боялись, что это лишь часть коварного плана. Но Варнаве, левиту родом из Кипра (см. Деян. 4:36, 37), несмотря на то, что он был эллинистом, удалось рассеять их сомнения и представить им Павла. Они изумились переменам, которые Бог совершил в жизни Павла, и в конечном итоге убедились в его искренности.

Однако доля противления со стороны иудеохристиан присутствовала и в дальнейшем — если не из-за преследований церкви, которые Павел совершал в прошлом, то, по крайней мере, из-за проповеди Евангелия. Как и в случае со Стефаном, верующие из числа иудеев, включая апостолов, не сразу уяснили для себя универсальный характер христианской веры — веры, которая больше не основывалась на ветхозаветных ритуалах, особенно на системе жертвоприношений, потерявшей свое значение после смерти Иисуса на кресте. Ближайшими соратниками Павла в иудейской церкви были эллинисты. Помимо Варнавы в этот круг входили Филипп, один из семи диаконов (см. Деян. 21:8), и Мнасон, также кипрянин (см. Деян. 21:16). Несколько лет спустя руководители иерусалимской церкви все еще будут обвинять Павла за то, что он проповедует, по сути, то же учение, которое ранее возвещал Стефан (см. Деян. 21:21).

В течение пятнадцати дней пребывания в Иерусалиме (см. Гал. 1:18) Павел, очевидно, решил поделиться Евангелием с теми же неверующими иудеями, которых он ранее подстрекал против Стефана. Однако, как и в случае со Стефаном, попытки Павла вызвали сильное сопротивление, поставив под угрозу его собственную жизнь. Иисус в видении повелел ему покинуть Иерусалим из соображений безопасности (см. Деян. 22:17–21). Братья помогли Павлу добраться в порт Кесарии, откуда он отправился в родной город в Киликии, где прожил несколько лет, прежде чем отправиться в миссионерские путешествия.