---
title:  Миссионерская история
date:   03/08/2018
---

#### Благовестие через Фейсбук 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Адвентисты Южной Кореи считаются одними из самых прилежных 

евангельских работников. Отправьтесь на Ближний Восток, и вы непременно найдете верующих корейцев в Турции и Ливане. Корейцы живут в Африке и в Южной Америке. Даже в таких отдаленных местах, как Бангладеш и Индия, корейцы выполняют важное служение. 

Но, по словам местных руководителей церкви, несмотря на этот миссионерский дух, много молодых людей в Южной Корее испытывают трудности. 

Проблема связана с культурным конфликтом поколений и трудностями карьерного роста в стране, где суббота признана рабочим днем. Также проблему усугубляет высмеивание адвентистов, распространенное среди христиан других конфессий. В то время как четверть населения Южной Кореи, составляющего 51 миллион человек, исповедует христианство, адвентисты представляют значительное меньшинство. Адвентистскую церковь отвергают как культ, а членов церкви называют обидным прозвищем, образованным от аббревиатуры «АСД». 

Шесть студентов адвентистского университета решили положить конец этой практике. Они создали группу в социальной сети Фейсбук и вещающий в Интернете радиоканал, чтобы молодые адвентисты получали объективную информацию. 

«Мы стараемся достичь молодых людей, которые не чувствуют себя частью всемирного адвентистского движения», – рассказывает один из основателей проекта Хансу Хюн, 27-летний студент адвентистского университета Сам Юк в Сеуле и член университетской церкви. 

Молодые адвентисты отмечают, что в созданной в 2014 году группе состоят около 900 участников, что представляет собой внушительную цифру для Адвентистской церкви в Южной Корее. Сообщество публикует красочные записи с вегетарианскими рецептами и духовными опытами. Администраторы группы берут интервью у молодых членов церкви или у известных национальных актеров или певцов, которые являются адвентистами. Большую популярность получила серия публикаций об адвентисте Дезмонде Доссе, ветеране Второй мировой войны, во время проката кинофильма «По соображениям совести». 

«Мы обнаружили, что подобный информационный контент легко воспринимается молодежной аудиторией, – делится своими наблюдениями 25-летний Теджун Бонг, один из основателей проекта и студент богословского факультета университета Сам Юк. –Адвентистская молодежь, покинувшая церковь, признается, что ощущает поддержку через наше служение. Мы несказанно рады этому!». 

Радиоканал, связанный с группой в Facebook, носит смелое название Радио АСД и предлагает двухчасовое еженедельное вещание. Молодежные лидеры Адвентистской церкви в Корее рассказывают в эфире о том, как они проводят субботу. Студенты юридического факультета обсуждают трудности, возникающие в результате соблюдения субботы. 

«От 700 до 2000 человек слушают нас каждую неделю, – рассказывает двадцатисемилетний Хюнхо Ким, один из основателей радио, студент факультета английской литературы. – В христианской жизни легко стать пассивным, но мы, молодые люди, готовы действовать и вносить свой вклад в адвентистское служение». 