---
title:  Комментарий для Учителей
date:   03/08/2018
---

**Основной стих**: Деян. 26:8-19 Задачи учителя: 
- **Понять** этапы обращения Савла. 
- **Ощутить**, какова восприимчивость Савла к повелениям Бога. 
- **Действовать**: взять за образец решимость и усердие Савла в служении Богу. 

**План урока**: 

1. Понять этапы становления Савла 
	+ Какими мотивами в жизни руководствовался Савл до своего обращения? 
	+ Благодаря чему Савл из преследователя превратился в апостола? 

2. Ощутить отзывчивость и послушание Савла 
	+ Что побудило Савла откликнуться на Божий призыв? 
	+ Какая связь между Божьим повелением «Встань и иди» (Деян. 9:6) и более поздним утверждением Павла: «Не воспротивился небесному видению» (Деян. 26:19)? 
	+ Каким образом Савл подтвердил истинность Божьего заявления о том, что он является Его «избранным сосудом» (Деян. 9:15)? 

3. Действовать: решительно служить Богу 
	+ Как вы можете быть избранными Божьими сосудами для служения в вашем обществе? 
	+ От чего вы должны отказаться и что приобрести, дабы пережить истинное обращение? Заключение: Тот факт, что самый рьяный гонитель христиан стал самым ревностным заступником христианства, свидетельствует о том, что полное изменение может произойти в каждом из нас. 

#### Учебный цикл

##### Шаг 1 – Мотивируйте!

**Отрывок из Писания**: Гал. 1:1; 1 Кор. 9:1 

**Основной принцип духовного роста**: Павел был человеком великой веры, убеждения и смелости по причине абсолютной преданности Иисусу, которую он проявил по дороге в Дамаск. Одно событие повлияло на всю жизнь Павла. Оно превратило его в смелого и исполненного Духом вестника. Это позволило Павлу в разгар конфликта с уверенностью писать церкви в Коринфе об Источнике своей силы: «Не Апостол ли я? Не свободен ли я? Не видел ли я Иисуса Христа, Господа нашего?» (1 Кор. 9:1). Сегодняшний урок показывает нам, что мы обретаем христианскую уверенность и смелость, когда откликаемся на призыв Иисуса быть Его учениками. 

**Для учителей**: Павел называл себя «наименьшим из Апостолов» (1 Кор. 15:9). Однако ни один человек не оказывал такого сильного влияния, как Павел, проповедуя Благую весть об Иисусе всему миру. «Наименьший из Апос толов» достигал самых отдаленных мест для проповеди Евангелия, учредил наибольшее количество церквей и написал больше всего текстов по христианской теологии. Павел свидетельствует о своем призвании следующее: «Избранный не человеками и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцом» (Гал. 1:1). Это был тот самый Иисус, Который предстал перед Павлом на дороге в Дамаск и навсегда изменил его жизнь. В этом уроке мы подробно остановимся на вопросе становления великого апостола. 

**Дискуссия**: Хотя Павел превосходил других во многих сферах жизни и служения, почему он называет себя «наименьшим из всех святых» (Еф. 3:8)? Как скромность помогает быть эффективным последователем и свидетелем Иисуса? Вспомните человека, который произвел на вас неизгладимое впечатление. Как благодаря этому человеку вы изменились в лучшую сторону? 

##### Шаг 2 – Исследуйте! 

**Для учителей**: «Когда Христос явил Себя Павлу и тот осознал, что преследовал Иисуса в лице Его святых, он принял истину, как она есть в Иисусе. Его разум и характер подверглись влиянию преобразующей силы, и Павел стал новым человеком во Христе Иисусе. Он обрел истину в такой полноте, что ни земля, ни ад не могли поколебать его веры» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 346). 

На этой неделе мы рассмотрим личность Савла сначала как гонителя церкви, затем как обращенного христианина и, наконец, как апостола Иисуса Христа. 

**Библейский комментарий**

**І. Савл-преследователь** (Прочитайте в классе Деян. 7:58; 8:1, 3; 26:9-11). 

В первых четырех упоминаниях о Савле в книге Деяния апостолов мы видим его преследующим первых христиан. В Деян. 7:58 Савл предстает как стерегущий одежды людей, предающих Стефана на смерть. В Деян. 8:1 отмечается, что Савл одобрял смерть Стефана и благодаря этой позиции был избран членом синедриона (см. Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 102, 112). Стремление к власти часто начинается с молчаливого компромисса, а затем быстро приводит к тому, что человек продвигает сам себя. Один неразумный поступок влечет за собой другой, куда более дерзкий. Каждое недоброе действие приводит к тому, что человек в конечном итоге продает свою совесть за максимальную цену. Третье упоминание о Савле в Деян. 8:3 свидетельствует о его жестоких действиях в Иерусалиме, когда он «терзал церковь, входя в домы и влача мужчин и женщин, отдавал в темницу». В Деян. 9:1 повествуется о том, что молодому фарисею не было достаточно Иерусалима для удовлетворения своего желания преследовать верующих. Пламенное стремление Павла уничтожить церковь побудило его отправиться в Дамаск, где проживало большое количество последователей Иисуса. Его смертоносная миссия теперь была одобрена первосвященником в Иерусалиме (Деян. 9:1). «Теперь он стал могучим орудием в руках сатаны, противоборствуя Сыну Божьему» (Деяния апостолов, с. 102). По дороге в Дамаск Савл получил видение, которое ослепило его. 

**Для размышления**: Гамалиил был видным фарисеем и известным учителем иудаизма. Это тот самый Гамалиил, который удержал фарисеев от осуществления их замысла убить апостолов, заявив, что если это дело «от Бога, то вы не можете разрушить его» (Деян. 5:39). Савл был выдающимся учеником Гамалиила. Что же тогда побудило Савла пойти против совета его учителя и преследовать христиан, предавая их смерти? 

**ІІ. Савл обращенный** (Прочитайте в классе Деян. 9:1-19, 22:1-10, 26:12-18). 

Когда Богу нужен человек для исполнения Его миссии, Он призывает его. В разные времена Божьими избранниками были Авраам, Моисей, Даниил, Есфирь, Иоанн Креститель, Петр и др. Важным событием является обращение и призвание Савла, который из гонителя христиан стал ведущим евангелистом и миссионером мирового масштаба. Благодаря удивительной встрече с Иисусом по дороге в Дамаск, заклятый враг христианства превратился в его ревностного защитника. «Савл, Савл! что ты гонишь Меня?» – услышал он голос с Небес (Деян. 9:4). «Кто Ты, Господи?» – спросил гонитель (Деян. 9:5). Ответ поразил Савла: «Я Иисус» (Деян. 9:5). Иисус часто входит в жизнь людей, будь то фарисей Никодим, начальник синагоги Иаир, вдова из Наина, безымянная самарянка у колодца, сотник и его смертельно больной слуга, Лазарь и его сестры, прокаженный Симон, Анна и Каиафа, Ирод, Пилат, Савл или кто-то еще. Блажен тот, кто откликнулся на это Божественное вмешательство. Савл отозвался на призыв Иисуса, задав самый важный в своей жизни вопрос: «Господи! что повелишь мне делать?» (Деян. 9:6). Савл пережил обращение, и в Дамаске он должен был узнать о том, что его ждет в будущем. 

**Для размышления**: Воскресший Иисус задал Савлу трудный вопрос: «Что ты гонишь Меня?» (Деян. 9:4). Этот вопрос имеет широкий подтекст: каждое действие или слово, направленное против Его Церкви и Его детей, Иисус рассматривает как направленное против Него лично. Каким образом вопрос Иисуса к Савлу касается ваших отношений с людьми? 

**ІІІ. Савл апостол** (Прочитайте в классе Деян. 9:26-30; 26:12-19). 

Преобразование Савла, который из грозного гонителя Церкви стал самым ревностным ее защитником, не перестает удивлять. Из Деян. 9 и Гал. 1:15-24 мы можем узнать, что произошло после встречи Савла с Иисусом по дороге в Дамаск. 1) Когда Анания при приветствии называет Савла «братом», от былой враждебности гонителя не остается и следа (см. Деян. 9:17). Анания крестит Савла. 2) Савл убедительно проповедует в Дамаске об Иисусе. 3) Савл идет в Аравию (см. Гал. 1:17) для молитвы и размышления, а также за Божественным откровением, касающимся его дальнейшего служения Господу. 4) Савл возвращается в Дамаск и служит там три года. 5) Савл возвращается в Иерусалим, чтобы присоединиться к ученикам (Деян. 9:26). 6) Апостолы не уверены в обращении Савла. Требуется, чтобы другой обращенный, Варнава, рассказал им о том, как Савл «на пути… видел Господа… и как он в Дамаске смело проповедовал во имя Иисуса» (Деян. 9:27). 7) Савл остается в Иерусалиме, смело проповедуя, однако эллинисты ищут его смерти. 8) Савл убегает в свой родной город Тарс. 9) Вероятно, Савл сошел бы со сцены христианской истории, если бы не чудесное действие Святого Духа. Апостолы, услышав об удивительном росте церкви в Антиохии, поручили Варнаве идти туда. Благодаря его прибытию в Антиохию, церковь там возросла еще больше, и Варнава отправился в Тарс, чтобы пригласить Савла помочь ему в Антиохии (см. Деян. 11:25, 26). Вскоре Савл с Варнавой отправились в свое первое миссионерское путешествие – путешествие, которое Церковь до сих пор совершает по всему миру, ожидая Господа, Который обещал вернуться, когда «проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной» (Мф. 24:14). 

**Для размышления**: Кровь христианских мучеников стала семенем, принесшим рост Церкви. Несколько минут поразмышляйте над тем, каким образом мученическая смерть Стефана и последовавшие за ней преследования содействовали быстрому росту ранней Церкви. 

##### Шаг 3 – Применяйте! 

**Для учителей**: В книге Деяния апостолов Лука употребляет имя «Савл» 22 раза, в то время как имя «Павел» используется 132 раза. Какое значение имеют эти два имени? Сам апостол дает намек в Деян. 26:14: «И я услышал голос, говоривший мне на еврейском языке: «Савл, Савл! что ты гонишь Меня?..”». Будучи фарисеем, Савл был знатоком еврейского языка (разговорного арамейского). На этом языке его имя звучало как Савл. Однако на греческом языке его имя звучало как Павел. Учитывая, что он был призван быть апостолом язычников, говоривших преимущественно на греческом языке, апостол предпочитал пользоваться греческой формой своего имени. Апостол был мастером контекстуализации (контекстуализация – это процесс адаптации сторонниками той или иной религиозной веры ее формы и содержания с целью привлечения к ней представителей другой культуры. – Прим. пер.). «Для всех я сделался всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых» (1 Кор. 9:22). 

**Практический вопрос**: Как мы можем учитывать окружающую обстановку, проповедуя Евангелие? 

##### Шаг 4 – Творческое задание 

**Для учителей**: Изложив перед царем Агриппой историю своего обращения, Савл произнес захватывающий девиз своей жизни, который он избрал для себя после опыта на дороге в Дамаск: «Я не воспротивился небесному видению» (Деян. 26:19). В этой короткой фразе заключается вся жизнь, свидетельство и мученическая смерть великого апостола. Попросите учащихся высказать или написать фразу, с помощью которой можно охарактеризовать их жизнь и цель как христиан.