---
title:  Percaya pada Masa Sulit
date:   08/01/2024
---

Semua orang Kristen tahu, dan pernah mengalami, saat-saat putus asa dan menderita, saat-saat ketika mereka bertanya-tanya apa yang Tuhan lakukan, atau mengapa Tuhan membiarkan hal-hal ini terjadi pada mereka. Para pemazmur sendiri mengalami hal serupa. Dan, melalui ilham Ilahi, mereka mencatat apa yang telah mereka alami.

`Bacalah Mazmur 44. Apakah yang dikatakan kepada kita, dan mengapa hal ini relevan bagi orang percaya di segala zaman?`

Pemilihan kitab Mazmur dalam kebaktian gereja seringkali mencerminkan eksklusivitas suasana hati dan kata-kata yang kita ungkapkan dalam doa bersama kita. Keterbatasan seperti itu mungkin merupakan tanda ketidakmampuan atau kegelisahan kita untuk terlibat dalam realitas gelap kehidupan. Meskipun terkadang kita merasa bahwa Allah memperlakukan kita dengan tidak adil ketika penderitaan menimpa kita, kita merasa tidak pantas untuk mengungkapkan pikiran kita dalam ibadah umum atau bahkan dalam doa pribadi.

Keengganan ini bisa menyebabkan kita kehilangan inti ibadah. Kegagalan untuk mengungkapkan secara jujur dan terbuka perasaan dan pandangan kita di hadapan Tuhan dalam doa seringkali membuat kita terikat pada emosi kita sendiri. Ini juga menyangkal keyakinan dan kepercayaan kita dalam mendekati Tuhan. Doa kitab Mazmur memberikan jaminan bahwa, ketika kita berdoa dan beribadah, kita tidak diharapkan mencela atau menyangkal pengalaman kita.

Mazmur 44, misalnya, dapat membantu para penyembah mengartikulasikan pengalaman penderitaan yang bukan kesalahan mereka secara bebas dan memadai. Doa kitab Mazmur membantu orang mengalami kebebasan berbicara dalam doa. Kitab Mazmur memberi kata-kata yang tidak dapat kita temukan atau berani ucapkan. “Hati kami tidak membangkang dan langkah kami tidak menyimpang dari jalan-Mu, walaupun Engkau telah meremukkan kami di tempat serigala, dan menyelimuti kami dengan kekelaman” (Mzm. 44:19, 20).

Namun, perhatikan bagaimana Mazmur 44 dimulai. Penulis berbicara tentang bagaimana, di masa lalu, Tuhan telah melakukan hal-hal besar bagi umat-Nya. Oleh karena itu, penulis menyatakan kepercayaannya kepada Allah dan bukan “kepada panahku” (Mzm. 44:7).

Meskipun demikian, masalah masih menimpa umat Allah. Ada daftar celaka dan ratapan panjang dan menyakitkan. Namun, bahkan di tengah semua ini, pemazmur berseru agar Tuhan membebaskan, “kami karena kasih setia-Mu!” (Mzm. 44:27). Artinya, meski di tengah kesulitan, dia mengetahui realitas Tuhan dan kasih-Nya.

`Bagaimanakah bisa mengingat masa lalu, ketika kehadiran Tuhan terasa sangat nyata, membantu Anda menghadapi saat-saat di mana masalah membuat Anda berpikir bahwa Tuhan itu jauh?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Surga dibawa lebih dekat ke dunia ini oleh tangga mistik, yang dasarnya ditanamkan dengan teguh di atas dunia, sementara puncaknya mencapai ke takhta Ilahi. Malaikat-malaikat selalu naik dan turun tangga yang gemerlapan ini, membawa doa-doa orang yang berkekurangan dan yang susah kepada Bapa di atas, dan membawa berkat serta pengharapan, keberanian dan pertolongan kepada anak-anak manusia. Malaikat-malaikat terang ini menciptakan suasana surga ke atas jiwa, mengangkat kita terhadap yang tidak kelihatan dan kekal. Kita tidak dapat melihat wajah mereka dalam pemandangan kita yang biasa; hanya oleh khayal rohani kita dapat melihat perkara-perkara surga. Telinga rohani saja yang dapat mendengar keselarasan suara surga.\
“Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling orang-orang yang takut akan Dia, lalu meluputkan mereka.” Mazmur 34:8. Allah memerintahkan malaikat-malaikat-Nya untuk menyelamatkan umat pilihan-Nya dari malapetaka, menjaga mereka terhadap “penyakit menular yang mengamuk di waktu petang.” Mazmur 91:6. Berkali-kali malaikat berbicara dengan manusia sebagaimana seorang berkata dengan temannya, memimpin mereka ke tempat yang aman. Berkali-kali perkataan malaikat yang menggembirakan memperbarui semangat yang kendur dari orang percaya dan, membawa pikiran mereka ke atas perkara-perkara yang dari dunia, menyebabkan mereka memandang oleh iman jubah yang putih, mahkota, cabang-cabang pohon palma untuk kemenangan, yang akan diterima oleh orang-orang yang menang bila mereka mengelilingi takhta putih yang besar.\
Pekerjaan malaikat-malaikatlah untuk datang dekat kepada orang yang diuji, yang menderita, yang dicobai. Mereka bekerja dengan tidak kenal lelah untuk kepentingan mereka untuk mana Kristus telah mati.—Kisah Para Rasul, hlm. 130.

Iman yang menguatkan Habakuk dan semua orang kudus dan benar pada masa-masa pencobaan yang berat itu adalah iman yang sama yang menopang umat Allah pada masa kini. Pada saat-saat yang paling gelap, dalam situasi yang paling tidak menyenangkan, orang percaya Kristen dapat menjaga jiwanya untuk tetap berpegang pada sumber segala terang dan kekuatan. Hari demi hari, melalui iman kepada Allah, pengharapan dan keberaniannya dapat diperbaharui. “Orang yang benar itu akan hidup oleh percayanya.” Dalam pelayanan kepada Tuhan tidak perlu ada kesedihan, tidak ada kebimbangan, tidak ada ketakutan. Tuhan akan lebih dari sekadar memenuhi harapan tertinggi dari mereka yang menaruh kepercayaan kepada-Nya. Ia akan memberikan hikmat yang dibutuhkan oleh berbagai kebutuhan mereka.\
Mengenai penyediaan yang berlimpah bagi setiap jiwa yang dicobai, rasul Paulus memberikan kesaksian yang fasih. Kepadanya diberikan jaminan ilahi, “Cukuplah kasih karunia-Ku bagimu, sebab justru dalam kelemahanlah kuasa-Ku menjadi sempurna.” Dengan penuh rasa syukur dan keyakinan, hamba Allah yang telah teruji ini menjawab: “Sebab itu terlebih suka aku bermegah atas kelemahanku, supaya kuasa Kristus turun menaungi aku. Karena itu aku senang dan rela di dalam kelemahan, di dalam siksaan, di dalam kesukaran, di dalam penganiayaan dan kesesakan oleh karena Kristus. Sebab jika aku lemah, maka aku kuat.” 2 Korintus 12:9, 10—_Prophets and Kings_, hlm. 386, 387.

Ujian dan cobaan yang menakutkan sedang menanti umat Allah. Semangat perang sedang menggerakkan bangsa-bangsa dari ujung bumi yang satu ke ujung bumi yang lain. Tetapi di tengah-tengah masa kesusahan yang akan datang—masa kesusahan yang belum pernah terjadi sejak adanya bangsa-bangsa—umat pilihan Allah akan tetap bertahan. Iblis dan malaikat-malaikatnya tidak dapat menghancurkan mereka, karena malaikat-malaikat yang lebih kuat akan melindungi mereka.—_Selected Messages,_ jld. 2, hlm. 55.