---
title:  إستعادة العلاقات
date:  03/12/2018
---

عَمِلَ بولس وبرنابا معًا في الشهادة ليسوع. لكن، حَصَلَ خلافٌ بينهما حول ما إذا كانا يستطيعان أن يَثِقا في شخص خائِف مِثل يوحنَّا مرقس (أعمال الرسل ١٥: ٣٦-٣٩). إنَّ الأخطار المُحتَملة للكرازة بالإنجيل تسببت، في وقتٍ ما، في هَجْرِ يوحنا مُرقس لبولس وبرنابا ورجوعه إلى منزله (أعمال الرسل ١٣: ١٣).

«فهذا الهجران جعل بولس يحكم على مرقس حُكمًا جائرًا بل قاسيًا لبعض الوقت. أمَّا برنابا، فكان يميل إلى مُسامحته نظرًا لِقلَّة إختباره. وكان يبغي ألا يترك مرقس الخدمة، لأنَّه كان يرى فيه مؤهلات يُمكِن أن تجعله خادِمًا نافعًا للمسيح» (هوايت، كتاب ‹أعمال الرسل›، صفحة ١٤١).

بالرَّغم مِن أنَّ الله استخدم كل أولئك الرِّجال، فقد كانت الأمور بينهم بحاجة إلى حلّ. الرَّسول الذي بَشَّر بالنِّعمة كان بِحاجة إلى أن يُقدِّم النِّعمة لِكارِزٍ شاب كان قد خيَّب أمله. رسول المغفرة كان بحاجة إلى أن يَغْفِر. نشأ يوحنا مُرقس تحت رعاية وتوجيه برنابا (أعمال الرسل ١٥: ٣٩)، وتدريجيًا، يبدو بأنَّ قلب بولس قد تأثَّر بالتغييرات في حياة يوحنا مُرقس.

`كيف تُظهِر رسائل بولس إلى تيموثاوس وإلى كنيسة كولوسي علاقته الجديدة مع يوحنَّا مرقس وثقته الجديدة في هذا الواعِظ الشاب؟ كولوسي ٤: ١٠، ١١؛ ٢تيموثاوس ٤: ١١.`

مع أنَّ تفاصيل مُصالحة بولس مع يوحنا مُرقس قد تكون سطحيَّة وضئيلة، إلا أنَّ ما جاء في الكتاب المقدَّس واضح. لقد أصبح يوحنَّا مرقس أحد رُفَقاء الرسول بولس الجديرين بالثقة. فقد أوصى بولس وبشدَّة، عندما تحدَّث عن يوحنا مرقس، إلى كنيسة كولوسي واصِفًا يوحنا مرقس بأنَّه مِن «العامِلون معي». وعند نهاية حياة بولس، شجَّع تيموثاوس بقوَّة وأوصاه أن يجلب يوحنا مرقس معه إلى روما لأنَّه كان «نافع لي للخدمة» (٢تيموثاوس ٤: ١١). تقوَّت خِدمة بولس بواسطة ذلك الواعِظ الشاب، الذي مِن الواضح أنه قد غَفَرَ له. لقد هُدِم الحاجز الذي كان بينهما، واستطاعا أن يعملا معًا في سبيل خدمة الإنجيل. مهما كانت الأمور بينهما، وأيًا كانت المُبرِّرات التي اعتقدها بولس فيما يتعلَّق بموقفه السابق تجاه يوحنَّا مرقس، أصبحت كُلّها الآن وراءه وجزءًا مِن الماضي.

`كيف يمكننا أن نتعلَّم مُسامَحة مَن يُسيئون إلينا أو الذين يُخيِّبون أمالنا؟ في ذات الوقت، لماذا لا يشمل العفو والغُفران إستعادة كامِلة للعلاقة السابقة؟ لماذا ليس مِن الحاجة أن يكون الأمر كذلك دائِمًا؟`