---
title:  مِن عبدٍ إلى ابن
date:  04/12/2018
---

بينما كان بولس مسجونًا في روما، قابَل عبدًا هاربًا يُدعى أنسيموس، كان قد هرب مِن كولوسي إلى روما. أدرك بولس بأنَّه يعرف سيِّد أنسيموس شخصيًا. ورسالة بولس إلى فليمون هي إلتماس بولس الشخصي إلى صديقه بخصوص إعادة العلاقة مع العبد الهارب.

كانت العلاقات مهمَّة بالنسبة إلى بولس. عرف الرسول بأنَّ الشَّرخ أو الكسر في العلاقات هو أمرٌ يُدمِّر النمو الروحي ووحدة الكنيسة. كان فليمون قائدًا في كنيسة كولوسي. فإن هو أخفى المرارة في قلبه تِجاه أنسيموس، فسوف تُشوِّه شهادته المسيحية وشهادة الكنيسة أمام مجتمع غير المؤمنين.

`إقرأ فليمون ١-٢٥. أيَّة مباديء هامَّة عن إستعادة العلاقات يُمكننا أن نجدها هُنا؟ تذكَّر أنَّ الكلمة الأساسية هي المباديء.`

للوهلة الأولى، يبدو مِن المُستغرب، إلى حدٍّ ما، أنَّ بولس لم يتكلَّم بإسلوب أكثر شدَّة ضدَّ شرور العبودية. لكنَّ خطَّة بولس كانت أكثر فعالية بكثير. إن الإنجيل، بطريقة مثالية، ينقض جميع الفوارق الطبقيَّة (غلاطية ٣: ٢٨؛ كولوسي ٣: ١٠، ١١). الرسول بولس أعاد أنسيموس إلى فليمون، ليس كعبدٍ بل كإبنٍ له في المسيح، وفليمون «أخًا محبوبًا» في الرَّب (فليمون ١٦).

عَلِمَ بولس بأنَّ مُستَقبَل العبيد الهاربين كان كئيبًا. إذ يُمكِن القبض عليهم في أي وقت. ومحكوم عليهم بحياة الفقر والعوز. لكن الآن، يُمكِن لأنسيموس، كأخ لفليمون في المسيح وعامل مُطيع، يُمكِن أن يكون له مُستقبلًا أفضل. طعامه، ومسكنه، وعمله، مُؤمَّن تحت رعاية فليمون. فاستعادة علاقة مقطوعة يُمكِن أن تصنع فرقًا هائِلًا في حياته. لقد أصبح أنسيموس «الأخ الأمين الحبيب» وشريك في عمل الإنجيل مع بولس (كولوسي ٤: ٩). كان بولس مُتحمِّسًا جدًا، ومُصرَّا أيضًا في رغبته للمُصالحة بينهما إلى درجة أنَّه كان مُستعدًا لأن يدفع مِن جيبه الخاص أيَّة إلتزامات مادِّيَّة ربما كانت قد نشأت من جرَّاء ما حدث بين هذين المؤمِنَين بيسوع.

`إستخلاصًا من مباديء الإنجيل كما يُرى هُنا، ما الذي يُمكِنك استخلاصه من هُنا مما يُمكِن أن يُساعدك في التَّعامل مع أي ضغوط أو توتُّرات، أو حتى شروخٍ في علاقاتك مع الآخرين؟ كيف يمكن لهذه المباديء أن تَحُوْلَ دون إنهيار الوحدة في كنيستك المحليَّة؟`