---
title:  المواهِب الروحيَّة مِن أجل الوحدة
date:  05/12/2018
---

`كما رأينا في درس سابق، كانت الكنيسة في كورنثوس تُعاني مِن مشاكل عميقة. ما هي المباديء التي يُحدِّدها بولس في ١كورنثوس ٣: ٥-١١؛ ١كورنثوس ١٢: ١-١١؛ و٢كورنثوس ١٠: ١٢-١٥ من أجل الشفاء والإستعادة، والتي هي حيويَّة جدًا لوحدة الكنيسة؟`

يُحدِّد الرسول، في هذه الفقرات، مباديء حاسِمة لوحدة الكنيسة. ويُبيِّن أنَّ يسوع يستخدم خُدَّامًا أو عاملين مُتنوِّعين لأداء خدمات مُتنوِّعة في كنيسته، رغم أنَّ كل واحد منهم يعمل معًا لبناء مملكة الله (١كورنثوس ٣: ٩).

يدعونا الله للتعاون، وليس للمُنافسة. كُل مؤمنٍ قد نال موهِبة مِن الله ليتعاون في خدمة جسد المسيح وخدمة المجتمع (١كورنثوس ١٢: ١١). لا توجد مواهِب أعظم أو أدنى. كل المواهِب ضرورية في كنيسة المسيح (١كورنثوس ١٢: ١٨-٢٣). المواهِب التي وهبنا الله إيَّاها ليست للمظاهِر الأنانيَّة الشخصية، وقد وهبنا الله إيَّاها بواسطة الروح القدس لخدمة نشر الإنجيل.

كل المُقارنات مع مواهب الآخرين هي مُقارنات غير حكيمة، لأنَّها إما أن تجعلنا نشعر بالفشل أو بالغرور. إذا اعتقدنا أنَّ الآخرين مُتفوِّقين جدًا علينا، سنشعر بالقنوط أو الفشل عندما نُقارن أنفسنا بهم وسُرعان ما سيتملَّكنا الفشل في أيَّة خدمة نقوم بها. مِن ناحية أخرى، إذا اعتقدنا أنَّ أعمالنا مِن أجل المسيح أكثر فاعلية مِن أعمال الآخرين، سنشعر بالكبرياء، وهذا هو آخر ما ينبغي للمسيحي أن يرعاه في قلبه.

كلا الموقفين يشلّان أو يُعطِّلان فاعليتنا وتأثيرنا من أجل المسيح والشركة التي تربطنا واحدنا مع الآخر. فإذ نعمل ضمن نطاق التأثير الذي أعطاه المسيح لنا، سنجد الفرح والقناعة في شهادتنا للمسيح. أعمالنا ستكمل مجهودات الأعضاء الآخرين، وستخطو كنيسة المسيح خطوات جبَّارة إلى الملكوت.

`هل تستطيع التَّفكير في شخص تغار منه بسبب مواهبه في الخدمة؟ (ليس ذلك صعبًا جدًا، أليس كذلك؟) في ذات الوقت، كم مِن مرَّة شعرت بالفخر بمواهبك مُقارنة بتلك التي للآخرين؟ الأمر الهام هو أنَّ إهتمامات بولس هي حقيقة دائمة الوجود في الجنس البشري الساقط. بغض النظر عن الجانب الذي نسقط فيه، كيف يمكننا أن نتعلَّم التصرّفات غير الأنانية والضرورية لنحافظ على وحدتنا في المسيح؟`