---
title:  الغفران
date:  06/12/2018
---

ما هو الغفران؟ هل يُبرِّر الغفران سلوك شخصٍ أساء إلينا بطريقة بشعة؟ هل تعتمد مغفرتي على توبة المُسيء؟ ماذا إذا لم يستحق الشخص، الذي أنا منزعج منه، مغفرتي؟

`كيف تُساعدنا الفقرات التالية في فهم طبيعة الغفران وفقًا للكتاب المقدَّس؟ رومية ٥: ٨-١١؛ إنجيل لوقا ٢٣: ٣١-٣٤؛ ٢كورنثوس ٥: ٢٠-٢١؛ أفسس ٤: ٢٦.`

أخذ المسيح المُبادرة في مُصالحتنا مع نفسه. «انَّ لُطف الله إنَّما يقتادك إلى التَّوبة» (رومية ٢: ٤). في المسيح تصالحنا مع الله بينما كُنا بعد خُطاة. إنَّ توبتنا واعترافنا لا يُنشئان المُصالحة. ولكن موت المسيح على الصليب هو الذي حقق ذلك؛ ودورنا هو أن نقبل ما فعله المسيح لأجلنا. صحيح أنَّه لا يُمكننا أن ننال بركات المغفرة ما لم نعترف بخطايانا. لكن هذا لا يعني أنَّ اعترافنا يُنشيء مغفِرة في قلب الله. فالغفران كان في قلب الله طوال الوقت. لكنَّ الإعتراف، يُمكننا من نيل واستلام الغفران (١يوحنَّا ١: ٩). الإعتراف مهم جدًّا، ليس لأنه يُغيِّر موقف الله تجاهنا ولكن لأنه يُغيِّر موقفنا نحن تجاه الله. فعندما نُخْضِع أنفسنا لِقُوَّة تَبْكيت الروح القدس للتوبة والاعتراف بخطايانا، نتغيَّر.

المغفرة أيضًا مهمَّة جدًا من أجل حياتنا الروحيَّة. إنَّ فشلنا في العفو عن شخص أساء إلينا، حتى وإن لم يستحق العفو، يُمكِن أن يضرُّنا نحن أكثر مما يضرُّه هو. لو أنَّ شخصًا أساء إليك وازداد الألم داخلك لأنك فشلت في أن تغفر، فإنَّك تسمح لذلك الشخص أن يؤذيك أكثر. كم مِن مرَّة تسبَّبت مثل هذه المشاعر والآلام في إنقسامات وتوتُّرات في الكنيسة. إنَّ عدم تسوية الخصومات بين أعضاء الكنيسة تضر بوحدة جسد المسيح.

الغفران هو أن نعتق الآخر مِن دينونتنا لأنَّ المسيح أعتَقَنا نحن مِن دينونته. إنَّ الغُفران لا يُبرِّر سلوك الآخرين نحونا. يُمكننا أن نتصالح مع شخص ما أساء إلينا لأنَّ المسيح صالحنا لنفسه عندما أسأنا نحن إليه. نستطيع نحن أن نغفر لأنه قد غُفِرَ لنا. نستطيع أن نُحِب لأننا محبوبون. الغفران هو إختيار. نستطيع أن نختار أن نغفر رغم أفعال وسلوكيَّات الشخص الآخر. هذه هي الروح الحقيقية ليسوع.

`كيف يمكن لتركيزنا على المغفرة التي لنا في المسيح أن تُساعدنا لنتعلَّم أن نغفر للآخرين؟ لماذا يُعَدُّ هذا الغفران جانبًا أساسيًا ومهمًّا مِن إختبارنا المسيحي؟`