---
title:  لمزيد من الدرس
date:  07/12/2018
---

`اقرأ إنجيل متى ١٨: ١٥-١٧. ما هي الخطوات الثلاث التي يُعطينا إيَّاها يسوع لتساعدنا في تسوية الصرَّاعات حينما يُساء إلينا مِن طَرَف عضو آخر في الكنيسة؟ كيف لنا أن نُطبِّق هذه الكلمات في ظروفنا المُعاصِرة؟`

إنَّ رغبة يسوع في إعطائه النَّصيحة الواردة في إنجيل متى ١٨ هي لحصر النِّزاعات بين الأشخاص في داخل الكنيسة ضمن مجموعة صغيرة قدر الإمكان. كان قصده أنَّ هذين الشخصين المعنيّان يُسوِّيان مشكلتهما بنفسيهما. لهذا أعلن يسوع قائلًا: «إن أخطأ إليك أخوك فاذهب وعاتِبه بينك وبينه وحدكما» (إنجيل متى ١٨: ١٥). فكُلَّما إزداد عدد الأشخاص المُتداخلين في نِّزاع بين شخصين، سيزداد معه الخِلاف، وسيزداد تأثير ذلك على شركة المؤمنين الآخرين. ينحاز الناس إلى أحد جانبي النِّزاع، وتتحدَّد صفوف المعركة. ولكن عندما يُحاول المسيحيون تسوية خلافاتهم بصورة شخصية، وبروح المحبة المسيحية وبتفاهم مُتبادِل، ينشأ جوٌّ مِن المُصالحة. فيُصبح المناخ مُهيَّئًا لِعَمَل الروح القدس فيهم، إذ يسعون بكل جِدِّية لِتسوية خلافاتهم.

أحيانًا تكون المُناشدات الشخصية غير مُجدية لتسوية النِّزاعات. في هذه الحالات، يدعونا يسوع لأن نأخذ شخصًا أو شخصين معنا. هذه الخطوة الثانية في عملية المُصالحة يجب أن تتبع الخطوة الأولى بصورة دائِمة. إنَّ الهدف هو أن نجمع الأشخاص معًا، ليس فصلهم عن بعضهم. الشخص أو الشخصين اللذين سينضمَّان إلى الشخص أو الطَرَف المُساء إليه أو المُتضرِّر، لم يأتيا لتثبيت نقطته أو للمُشاركة في إلقاء اللوم على الشخص الآخر. هذين الشَّخصين يأتيان بمحبة مسيحية وعطف لإعطاء النَّصيحة وليكونوا شُركاء في الصلاة لِغَرض المُشاركة في عملية جمع شخصين مُنفصلين معًا.

هناك حالات تؤول فيها كل مُحاولات التَّسوية إلى الفشل. في هذه الحالة، يوصينا يسوع أن نُحضر الأمر أمام الكنيسة. لم يقصد يسوع بالتأكيد التشويش على خدمة العبادة صباح يوم السبت لطرح موضوع نزاعات شخصية. فالمكان المُناسب لطرح هذا الأمر، إذا لم تفلح الخطوتان الأوليتان في مُصالحة الطرفين، هو لجنة الكنيسة. مرَّة أخرى، هدف المسيح هو المُصالحة. لا لوم طرف وتَبْرِأة الآخر.

«لا تسمح للغيض أن ينضج لِيَتحوَّل إلى حِقدٍّ وكراهيَّة. لا تسمح للجُرح أن يتقيَّح ويطفح بكلمات مسمومة تُلوِّث آذان الذين يسمعونها. لا تسمح للأفكار المُرَّة أن تستمِر في ملء عقلك وعقله. إذهب إلى أخيك، وتحدَّث معه عن الأمر بتواضع وإخلاص» (هوايت، كتاب ‹Gospel Workers›، صفحة ٤٩٩).

لمزيد من الدرس: «عندما يكون المسيح ساكنًا في قلوب العاملين بالكلمة، عندما تموت كل أنانية، عندما لا توجد مُنافسة، ولا يوجد صِراع مِن أجل السِّيادة، عندما تتواجد الوحدة، عندما يُكرِّسون أنفسهم، بحيث تُلمَسُ وتُرى محبَّتهم بعضهم لبعض، حينئِذ، سينزل عليهم بالتأكيد غيث مِن نعمة الروح القدس لأنَّ وَعد الله لن يسقط منه حرف واحد ولا نقطة واحدة» (هوايت، ‹Selected Messages›، الجزء الأول، صفحة ١٧٥).

«إذا وقفنا في يوم الرب العظيم مع المسيح كَحِصْننا، برجنا العالي، علينا أن ننزع عنَّا كل حسد، وكل صراع مِن أجل السِّيادة. علينا أن نُدمِّر كليًّا جذور هذه الأشياء الشريرة (غير المُقدَّسة)، كي لا تنبت مرَّة أخرى في الحياة. علينا أن نضع أنفسنا كليًا إلى جانب الرَّب». (هوايت، كتاب ‹Last Day Events›، صفحة ١٩٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. اقرأ كولوسي ٣: ١٢-١٧. ناقش الصِّفات المسيحية التي يُشجِّع الرسول بولس كنيسة كولوسي إلى السَّعي إليها. لماذا تُعدُّ هذه الصِّفات هي الأساس لتصفية كل النِّزاعات؟ كيف ترشدنا هذه الصفات في تنفيذ المباديء التي أعطانا إيَّاها يسوع في إنجيل متى ١٨: ١٥-١٨؟`

`٢. انظر مرَّة أخرى إلى كولوسي ٣: ١٢-١٧ والتعاليم الواردة في هذه الآيات. لماذا تُعتَبَر هذه الأمور ضرورية إلى أقصى حد بالنسبة للوحدة في الكنيسة؟`

`٣. إذا نظرنا إلى كنيستنا، أي إلى كنيسة الأدفنتست السبتيين ككل، ما هو أكبر عامل يعيقنا عن الوصول إلى نوعيَّة الوحدة المطلوبة لغرض الوصول إلى العالم؟ هل هي تعالمينا وعقائدنا؟ بالطبع لا. فهذه هي الأمور التي أعطاها الله لنا لِنُعلنها إلى العالم. ربما تكمُن المشكلة فينا نحن بالذَّات، في علاقاتنا الشخصية، في حسدنا أو غيرتنا التافِهة، في مُشاحناتنا ومُخاصماتنا، في أنانيتنا، في رغبتنا للسيادة والسلطة، وربما في مجموعة كبيرة من الأشياء الأخرى. لماذا يجب علينا أن نتوسَّل من أجل قوة الروح القدس لِيُحدِثَ التغييرات التي يجب أن تظهر فينا قبل أن نرى الوحدة في الكنيسة ككُل؟`

مُلخَّص: إنجيل يسوع المسيح هو عن الشِّفاء والتغيير. وعندما تأتي هذه، لن يُمكن إخفاء تأثيرها في علاقاتنا مع الآخرين. يُعطينا الكتاب المقدس مباديء قويَّة بالإضافة إلى أمثلة عن الكيفية التي يمكننا من خلالها أن تكون لنا علاقات جيِّدة وحميمة مع الآخرين، حتى في عالم الخطيَّة.