---
title: 'נרדפים אך מנצחים'
date: 21/04/2024

---

`קראו דניאל 7:25-23 והתגלות י"ב:6, 14. לאילו תקופות זמן נבואיות מתייחסים בקטעים אלה?`

בכל פעם שעמו של אלוהים נשאר נאמן לו, השטן זעם. הנביא דניאל תיאר זמן, עדיין עתידי עבורו, שבו הכנסייה הקתולית בימי הביניים "תילחם נגד" ו"תרדוף" את עמו של אלוהים (דניאל 7:21, 25). הנביא יוחנן תיאר את אותה תקופה כתקופה שבה קהילתו של אלוהים נאלצה להימלט למדבר, שם היא "תכלכל-שם מועד מועדים וחצי" (התגלות י"ב:14).

התגלות י"ב:6 מוסיף, "האישה (הקהילה) ברחה המדברה אשר-שם הוכן-לה מקום מאת אלוהים."  אנשיו של אלוהים הוזנו במדבר. דברו חיזק ותמך בהם, בזמן שהעימות הגדול השתולל במהלך התקופה הארוכה והשחורה של שלטון האפיפיור.

אנשי אלוהים מצאו "מקום שהוכן" עבורם על ידי אלוהים. באתגרים הכי גדולי של החיים, אלוהים תמיד מכין מקום לחסידיו הנאמנים. במהלך התקופות של הניסיון הכי גדול שלהם, אנשיו מצאו מקלט באהבתו ובדאגתו.  (ראה תהילים 46)

ה 1260 ימים, והזמן, הזמנים, ומחצית הזמן בהתגלות 6:12, 14 שניהם מתייחסים לאותה תקופה ( 31/2  פעמים או שנים * 360 ימים/שנה = 1260 ימים). נבואת המקרא לרוב כתובה בסימנים. בחלקים הנבואיים של דניאל והתגלות, יום נבואי אחד שווה ערך לשנה אחת. אנו מוצאים את העיקרון הזה של יום - שנה בספר במדבר 34:14 ובספר יחזקאל 6:4.

העיקרון של יום - שנה נשען לא רק על שני הקטעים האלה, אלא על בסיס נרחב של פסוקים. דר' וויליאם שיאה, כרונולוג וחוקר של התנ"ך, נותן 23 שורות של עדויות מקראיות לאורך התנ"ך לעקרון זה. מתורגמני המקרא השתמשו בו במשך מאות שנים.

הוויזיגותים, הוונדלים והאוסטרוגותים היו שבטים שהאמינו בדוקטרינות בצורה שונה מההוראה הרשמית של רומא. 1,260 הימים החלו כאשר אחרון השבטים הברברים הללו, האוסטרוגותים, גורשו מרומא בשנת 538 לספירה. תקופה זו של חושך רוחני נמשכה עד ל 1798 לספירה, כאשר הגנרל הרומי ברתיאר סילק את האפיפיור מרומא. מאמינים רבים מספור נרצחו במהלך תקופה ארוכה זו משום שצייתו לדבר אלוהים. אפילו במוות, הם ניצחו. במשיח הם היו חופשיים מאשמה ומשלטון החטא, מתגברים  "באמצעות דם השה." ניצחונו של המשיח על השטן על הצלב היה נצחונם. על אף שמתו, מותם הוא רק שינה עד ליקיצתם בביאתו השנייה של המשיח.

`כיצד התגשמות הנבואה המקראית חיזקה את אמונתכם?`