---
title: 'האור מנצח את החושך'
date: 22/04/2024

---

`קראו יהודה פ60:3, 4. מהי האזהרה כאן וכיצד היא מתייחסת לקהילת המאמינים המאוחרת?`

ספר יהודה נכתב זמן מה לפני 65 לספירה עבור תלמידיו הנאמנים של ישוע אשר "הם אהובים באלוהים האב ושמורים לישוע המשיח" (יהודה 1:1). מאמינים נאמנים אלה דורבנו להילחם "לאמונה המסורה פעם אחת לקדושים: כי התגנבו לבוא אנשים…..ההפכים את-חסד אלהינו לזמה" (יהודה 1: 3, 4). האזהרה הזו הייתה חשובה אף יותר למאמינים בימי הביניים לאחר שמנהגים אליליים חדרו לקהילה והחליפו את דבר אלוהים. במשך מאות שנים, אנשים כמו הוולדסים עמדו כאלופים למען אמיתות הכתובים. הם האמינו שהמשיח הוא המתווך היחיד שלהם והמקרא הוא מקור הסמכות היחיד שלהם. "בכל דור ודור חיים עדי ה' – אנשים המאמינים באמונה שלמה במשיח בתור המתווך היחיד בין אלוהים לאדם, אשר דבק בתורה כחוק החיים היחיד, וקידש את השבת האמיתית." – (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ד'-הוולדנסים, עמוד 49 בגרסא העברית).

`קראו בהתגלות 10:2. איזו הבטחה נותן אלוהים לאלה אשר נאמנים לו בזמן המוות עצמו?`

מילים אלה נכתבו לקהילה בסמירנה. אחד האלים התומכים של העיר היה דיוניסיוס, אל החגיגות והפוריות. כאשר מתו הכוהנים של דיוניסיוס, הונח כתר על ראשם במסע הלוויה שלהם. יוחנן מבדיל את הכתר הארצי הזה המוצב על הראש במוות עם כתר החיים המוצב על ראשיהם של אלה המנצחים על כוחות הרשע. כתר החיים מוצג לאלה שעברו ניסיונות, קשיים, סבל ואף מוות למען המשיח.

כתר החיים נותן השראה למאמינים הנאמנים הללו לסבול את המוות עצמו למען המשיח. כתר החיים תמיד מניע מאמינים בזמן נסיבות מאתגרות. זה נתן השראה לוולדסים בזמן כאב ורדיפה. הם ידעו שהם יראו את ישוע יום אחד ויחיו איתו לנצח. כתר החיים מדבר גם אלינו: אנחנו יכולים לעבור ניסיונות עכשיו, אבל כתר חיים מחכה לנו כל עוד אנו ממקדים את עינינו על ישוע.

`מה מעודד אתכם בזמנים קשים? מה מפחיד אתכם? אילו הבטחות אתם יכולים לדרוש לזמנים אלה?`