---
title:  စံၭထၪ့အၪ့အူၭ, အုၩ့လၩ့ချဲၩ့လၩ့, အၪ့ကံၩ့အၪ့ယၫ, စံၭခိးစံၭတၩထဲၩ့ဆၧ
date:   13/05/2026
---

ဘဲၫဆၧနီၪလၧယ့ၫရှူၬ၁ီၪ့လိၪပၧၩဘၪဘၩဆိၪဖၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪအ၁ိၭ, ပဖိၬထွ့ၫဆၧနဲၪဒီၩ့ယီၫယီၫယီၩ ထီးပဂဲၫလၧယွၩအီၪမ့ၬခီၫမ့ၬ, လၧပဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪ၁ံၪ, ဘဲၫလၧဆၧအီၪကီၪ့လဖုၫအ၁ိၭနီၪ, နၪ့ထၪ့ဆၧဘၩဆိၪဖၪမွဲၦချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩဘဲၫထံၩ၁ိၭလဂၩအ၁ိၭနီၪလီၫ. အၪကၠၪအၪဘျၩ့ပဆၧအၪ့ယၫဆၧလဖၪနီၪ အီၪအၪနဲၪကဆါ၁ီၪ့လိၪပၧၩလၧပဘၪအၪ့ကံၩ့ဆၧဒံၭနီၪလီၫ.

`ယိစဒၫ့နအ့လၭအဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧ ဒၫ့နအ့လၭ ၉း၄-၁၉ ဒဲ အၪ့ဎၬဆၧလၩ့ဆၫ့လၧအဆၧဘၩဆိၪဖၪအဖၧၩ့နီၪဆံၭ.`

ဆီၫ့မီၪ့အၪ့ဎၬဆၧလၧနမိဘၪလီၩထဲးဎုၬဆၧချဲၩ့လဖၪယီၩ လၧနဆၧဘၩ ဆိၪဖၪဆၧအဖၧၩ့နီၪဆံၭ-

**စံၭထၪ့အၪ့အူ** - အနီၪမွဲဆၧထုၭဖျီၪပဆၧ၁ၭဘၪယူၭယၪ့ကဆါယွၩဘဲၫ အဆၧအီၪ၀့ၫအ၁ိၭနီၪလီၫ. ဖီ (အၪ့အူၭ ၁၀၀) နီၪ, မွဲထၭခိၪအမုၬလၧ အၪ့အူၭထၪ့ ယွၩနီၪဆံၭ. စီၪဆီၫ့မီၪ့ယိကဆါယွၩအမံၩ့အီၪအၪမံၩ့ဒဲအတခ့ၭ (အလၩအဖၩ့) လၩ့ဆၫ့နီၪဆံၭ. အၪ့အူၭထၪ့အ၀့ၫမွဲၦထိးတၩ့နၧၩ, နကဆါ, ၦမၩမုၬထဲၩ့နၧၩ, ၦမၩဘျၪထဲၩ့နဆၧဆၫ, နၦယူၬ၁ိၪအဂ့ၩ, မွဲကဒဲဧ, ဒဲလဲၫ့ဖၭထီၫ, ဒဲအီၪအၪမံၩ့ ဒံၭလီၫ.

**အုၩ့လၩ့လီၩဖျီၪဆၧမၪဒဲဆၧကွဲၪဖျါ** - ထီးပကၩ့ကၩဎိၭလၩ့ဆၧဒဲပအီၪ ဂုးခၧၫ့လၧကဆါယွၩအဖၧၩ့နီၪ, ဆၧထုၭဖၭပၧၩလၧအ၀့ၫန့နးမံၩ့အ့ၬ. ဒံၩ့ပအီၪဘူၭ လၧအ၀့ၫနီၪ, ပဒံၩ့ဒၪလၩ့ထဲၩ့ပဆၧမၩလၧပလကြၨၭလဘၪလၧၩ့ဘၪလဖၪနီၪလီၫ. ထီးနီၪလဖၧၫ့ပ၁ၭကဲၪထၪ့လၧအၪ့ယၫဆၧကွဲၪဖျါအဂး, ၁ုၭခွံၬပဆၧဒဲၩဘၭ, ဖိၬလိၬထၪ့ပခံးပဂၩ့လၧအတခ့ၭဖ၀ၭဖၧၩ့နီၪလီၫ. အ့ၪပယိလါယွၩကွဲဖျါပၧၩနီၪ ပဘၪကွဲၪဖျါလိၬ၁ၭလဂၩဘၪလဂၩဆ့လီၫ. “လီၩလၩ့လိၬန၁ံၪအဆၧ၁ူၭဆၧမၪ ဆုၬဆုၬတၭ, ဘၩဆိၪဖၪလိၬန၁ံၪအဂးဆုၬဆုၬ, ဘဲၫ၁ိၭန၁ံၪမိဘျၪထဲၩ့နီၪဆံၭ. ၦအတီၩအလီၩ့အဆၧဘၩဆိၪဖၪတၡါၡါနီၪန့ကၩဆၧအၪမၬလီၫ” (ယ့မံၭ ၅း၁၆).

**အၪ့ကံၩ့အၪ့ယၫဆၧ** - နဆၧၫ့ယၫဘၪဆၧကၪဆၧဂဲၩမွဲဆၧနီၪ, လၧနဂံၪ့ ဒီၪ့ဖၧၩ့, လၧနထံၩန၁ိၭ၁ံၪ, လၧဆၧအီၪဆီၪ့အီၪချဲၪ့ဂး, ကျိၪ၁ံၪစ့ၩ၁ံၪအဂး, ဆၧမၩအဂး, ဒဲဆၧအၪ့ဎၬကိၪ့၁့ၪကိၪ့ဘၪအဂးလဖၪနီၪလဲၪ. နလိၫဘၪမွဲဆၧနီၪ အလၩ့ထံးလၧယွၩမိဘၪ၁ိၫ့နၧၩအဂးနီၪလဲၪ. မွဲပပၫလိၫဘၪနဆၧမၩဆၧၩ့လဲၪ, ဒဲနမၩအ့ၪအဂ့ၩထုၬန့ဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဘၩဆိၪဖၪန့အ့ၪဆၧအလၩ့ထံး (အတိအကျ) လၧအ၀့ၫ၁ံၪလိၫဘၪနီၪဆံၭ.

**စံၭခိးစံၭတၩထဲၩ့ဆၧ** - ဖီ ဖလံဖံၫ ၄း၆ ဒဲ ဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ဆၧဆိၪဂ့ၩလၧ နဒိၭန့လဖၪနီၪဆံၭ. ဆၧလၩ့မဲၩဒိၪဒိၪမုမု မိအီၪ၀့ၫဒၪလီၫ, လါနၫ့ဆၧမၩအ၁ၭ ဆံၭခိၬဖိၪ (အပ့ၫ) လဖၪအဂးနီၪလဲၪ. ပဒိၭန့ဘၪဆၧအၪမၬလၧပလအီၪက့ၪ၁ုၪ့ အီၪက့ၪ၁ၭဘၪလဖၪအီၪ၀့ၫလီၫ. လၧဆၧလဖၪနီၪအဂး ပစံၭခိးစံၭတၩထဲၩ့ဆၧ အီၪဖိၭနီၪအ့ၬ, ပစံၭထၪ့အၪ့အူၭဆၧနီၪအဂးအီၪၡၩခိၬဖိၪလီၫ.

`နဘၪစံၭထၪ့အၪ့အူၭကဆါယွၩလၧ မွဲဆၧနီၪလဖၪအဂးအီၪ၀့ၫဒၪ လဲၪ, လီၩလၩ့နဆၧ၁ူၭဆၧမၪလၧအ၀့ၫအအီၪ, အၪ့ကံၩ့အၪ့ယၫဆၧလၧ အ၀့ၫအအီၪ, ဒဲစံၭခိးစံၭတၩထဲၩ့ဆၧလၧအ၀့ၫအီၪမွဲနီၪအီၪဘိၩ့ယီၩလဲၪ.`