---
title:  ဆၧအၪ့စၪ့အဂူၫဂၩလဖၪလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪအဂဲး
date:   14/05/2026
---

ဘၪမွဲနီၪဘၪဘၩဆိၪဖၪဆၧဒံၭလၧ ကဆါယွၩ၁့ၪယၫ၀ဲၩ၀့ၫနီၪလဲၪ. Ellen G. White လီၩဖျီၪထၪ့၀့ၫဒၪ- မွဲပကဘၪလီၩလၩ့ပ၁ၭလၧ ပမွဲဆၧနီၪလဲၪ လၧကဆါယွၩအအီၪလိၫအ့ၬ, လါနၫ့ဂ့ၩလိၫ၀့ၫဒၪလၧ ကဆါယွၩမိမၩဆၧၩ့ပၧၩ လၧ ပထိးဆၧၫ့အ၀့ၫမိန့အဂးလီၫ. ဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪ မွဲဆၧကိၭန့လၩ့ ကဆါယွၩလၧပအီၪယီၩအ့ၬ, မွဲဒၪကဆါယွၩဆိၬထၪ့ပၧၩလၧအ၀့ၫအအီၪလီၫ.” Steps to Christ, p. 93. မွဲတၡါ, ယွၩ၁့ၪယၫပဆၧအဲၪဒိၭဒဲပဆၧလိၫဘၪ လဖၪနီၪ, ဒဲအ၀့ၫအၪ့နၩ့ဖၭပဆၧထိလၧပ၁ၭဖၧၩ့လဖၪနီၪလီၫ. မွဲဒၪလ့ၬ, ဆၧဘၩ ဆိၪဖၪနီၪ မွဲဆၧဂ့ၩလၧပဂးလီၫ. ဆၧဖံၭ၁ိၭပၧၩလၧဆၧအီၪထီလၧဆၧဘံၪဘူၪ အကျၩ, ဆီၫ့မီၪ့နၪ၁့ၪထဲၩ့ကဆါယွၩပၨၩ့ဆၧထီးအလူၬ, ဒဲမိအီၪက့ၪလၩ့ပ၁ၭလၧ အ၀့ၫအခၪ့ထံၭနီၪလီၫ. ပဘၪ၀ဲထၪ့ဆၧလးဆၧကျဲၩ့လၧ ကဆါယွၩမိမၩဆၧလၧ ပဖၧၩ့လၧပဖံၭ၁ိၭအ၀့ၫနီၪလီၫ. ၁ၭမုဆံၫ့ဎံၪနုၬလၩ့မၩဆၧလၧပဂး လၧပလ၁့ၪယၫ ဘၪဆၧလၧပဘၪဘၩဆိၪဖၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪလီၫ (ရိ ၈း၂၆, ၂၇).

ဘၪမွဲနီၪဘၪဘၩဆိၪဖၪဆၧဒံၭလၧဆၧဘၪမုၬအထီနီၪလဲၪ. (ယိလၧဆၧ မၩလိၪ ၃ အဖၧၩ့နီၪ) ဆၧနဲၩန့လၩ့၁ၭဒဲဆၧအီၪက့ၪထၪ့ထီၫ၁ၭနီၪ မွဲဆၧဘၪထံၬ ထၬအဒိၪထုၬလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪအဆၧအီၪမၧၫ့အဂးလီၫ. အ့ၪပ၁့ၪယၫလၧ ပလိၫဘၪကဆါယွၩဆံၭအၪလဲၪနီၪ ပဒံၩ့မိဂဲၫလၧအအီၪနီၪလီၫ. အ့ၪမွဲမူၭခိၪ အ၁ီၫ့၁ံၪဒၪလ့ၬဘၪ၁ၭဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့ကဆါယွၩဒံၭနီၪ, ပ၀့ၫ၁ံၪၦဒဲၩဘၭဖိၪလဖၪ ဘၪမွဲနီၪ မိဘၪဘိၪ့ထၪ့ဘၩထၪ့ကဆါၡၩခိၬဖိၪနီၪလဲၪ. မၭ၁ုၫ ၅း၆ ဒဲ အဲၫစ့ယၫ ၄၄း၃ စံၭဘၪပၧၩ မွဲဆၧနီၪလၧဆၧမွဲဆၧတီၩအဂဲးယီၩလဲၪ.

ဆၧဆူဆၧနဲၩအလး (ဆၧမၩ) လၧဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧအဖၧၩ့နီၪ မွဲဆၧနီၪ လဲၪ. ဖီ ဟံဘြုၫ ၁၁း၆ ဒဲ ဆီၫ့မီၪ့လၩ့ထံးဆၧချဲၩ့လဖၪနီၪဆံၭ- “ဆၧဘၩဆိၪဖၪ ဆၧဒဲဆၧဆူဆၧနဲၩနီၪ ထံၩ၁ိၭအီၪဘူၭထံးလိၬ၁ၭနီၪလီၫ, ဒဲပဘၪမၩလိၪဆၧနီၪ ကၠၧၫ့၁ိၭလီၫ. ဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧဆၧနဲၩအဖၧၩ့နီၪ မွဲယွၩအဆၧဘၪ၁ၭ, လၧၦအဲၪဒိၭမၩနၧၩ့ဆၧကိၭဂၩဒ့ၭမိဘၪနၪ၁့ၪ၀့ၫဒၪနီၪလီၫ. ကဆါ]ဎံၬစံၭ၀့ၫဒၪ, “ထီးဒၪန၁ံၪအၪ့ကံၩ့ဆၧလၧန၁ံၪဘၩဆိၪဖၪဆၧအဖၧၩ့ထီးအလူၬနီၪ, နဲၩလၧ န၁ံၪမိန့ဘၪ၀့ၫတၭ, မွဲန၁ံၪမိန့ဘၪဆ့လီၫ” (မၫကၧၭ ၁၁း၂၄). အ၀့ၫလီၩ၀့ၫ ပျၩ့ပျၩ့လၧပဆၧအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪ မိဘၪမွဲလၧအ၀့ၫအဆၧဘၪ၁ၭး ပမိဘၪအၪ့ကံၩ့ဆၧလၧအ၀့ၫအုၩ့လၩ့ထၬ၀့ၫနီၪ, ဒဲဆၧလၧပဒိၭန့ဘၪလမံၩ့ လါလါနီၪ မိဘၪဆိၫ့ကၩ (၁ိၩ့) ထဲၩ့လၧအဆၧဘၪ၁ၭအဖၧၩ့ဆ့နီၪလီၫ. ဆၧမၩ အ၁ၭဘၪဆုး, ဆၧအုၩ့လၩ့နီၪအီၪ၀့ၫထံးထံးထ့ၬထ့ၬလီၫ. . . ပကဘၪယိထၪ့ အၪ့ဎၬဆၧဆိၪဂ့ၩအဆၧထိး၁ၭလၧဆၧချိၫ့အီၪနးမံၩ့လၧၩ့အ့ၬ.” Ellen G. White, Education, pp. 257, 258.

**ယဘၪအၪ့ကံၩ့ဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧပလၫအ၁ိၭလဲၪ.** ပကြၨၭဘၩဆိၪဖၪ ဆၧအၪဒၪဆၧပ၀့ၫလဂၩဎး (ကဆါယွၩလၧနၧၩ), ဘဲၫဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧဒဲဆၧအၪ့ဎၬလံၬဆံၫ့ဎံၪနီၪ အမွဲ၀့ၫၦ၁ွံၪဖျီၩ့လၧဆၧဘၪထွ့ၫဖံၭ၁ိၭလိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩနီၪလီၫ. အီၪက့ၪထၬအဆၧအဆၧၫ့အထီလၧ ဆၧချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭဒဲ ခိၭနၪကဆါယွၩအလူနီၪလါဆံၭ (မၭ ၆း၆). ပကဘၪဘၩဆိၪဖၪဆၧဆ့လၧ ပဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪ လဖၪနီၪလီၫ (ဆၧ ၁၂း၁၂), ဒဲလၧထံၩ၁ိၭဂရှူၫကၠၧၫ့၁ိၭ, “အဂဲးဘဲၫယီၩ ထီးဒၪ အလးလၧနံၫဂၩ၁ၧၫ့ဂၩအီၪကိၩ့အီၪကီၪ့လၧ ယမံၩ့အကၠီၩ့နီၪ, ယအီၪယ၀့ၫလၧ အကျၩထီးနီၪလီၫ” (မၭ ၁၈း၂၀). လၧခဲၫ့ထုၬ, ပဘၪဘၩဆိၪဖၪဆၧလၧ ပဆၧအီၪကီၪ့လး၀ၩ့နီၪလီၫ (ယ့မံၭ ၅း၁၃-၁၆). ဆၧဘၩဆိၪဖ-၁ၧၫ့မံၩ့လူၬနီၪ အကၧၩ့ ဒိၪ၀့ၫလီၫ.

**ယကဘၪခိၭနၪဆၧဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.** ဆၧဘၩဆိၪဖၪဆၧနီၪအခီၫပယီၫ အီၪအၪနဲၪ့ၦချဲၩ့ဒုၪ့လိၬ၁ၭလၧ ကဆါယွၩဒံၭး ပကဘၪပျဲၩဆ့အ၀့ၫလၧ မိ “မၩဎၩ့ ထၪ့” (prune) ဘၪပၧၩဒဲချဲၩ့ဆၧလၧပဆၧအီၪမၧၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဖၧၩ့၁ၭလၧ အပျၩ့ထုၬဒဲအဘံၪ့၁ူၪထုၬနီၪ မွဲဘၪဖီလံၬဆံၫ့ဎံၪဒဲအီၪထဲးဎုၬလၧဆၧဘၩဆိၪဖၪ ဒဲမၩန့ဆၧၫ့ထီအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆၧလၧဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ထုၪ့န၁ၭလၧ ဆၧအီၪက့ၪပျီၩပျီၩန၁ၭ ဒဲဆၧခိၭနၪဒၪဆၧန့ၫနနၫ့ဆါဆၧဆီၫ့မီၪ့လဖၪနီၪလါဆံၭ.

`ဆၧဘၪကၪဘၪဂဲၩအဒိၪထုၬနဂးလၧဆၧမၩလဖၪနီၪ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`