---
title:  Rechtfertigung durch Gott
date:  15/12/2021
---

#### imBlick

Während 5. Mose 32 dem Bild von Jesus, das die meisten Menschen haben, entgegengesetzt zu sein scheint, stimmt es tatsächlich mit Jesus in weiten Teilen des Neuen Testaments überein, besonders in der Offenbarung. Gott ist Liebe, aber wahre Liebe schließt Gerechtigkeit gegen Fehlverhalten und schließlich die völlige Ausrottung der Sünde aus dem Universum ein. Gott ist in der ganzen Bibel der Verteidiger der Schwachen, besonders derer, die ausgebeutet und unterdrückt werden. Jesus machte ähnliche Aussagen, sogar in den Evangelien, über diejenigen, die Kinder verletzen (Matthäus 18,5-6). Und doch hat Jesus die Strafe selbst für die schlimmsten Sünden, die jemals begangen wurden, bezahlt, so dass jeder, der seine Gnade annimmt, im Himmel sein wird. Das ist die verblüffende Natur des Kreuzes. Die Rache, die hier gegen die Feinde Gottes gezeigt wird, wurde letztendlich auf Jesus ausgegossen, da er sie für uns auf sich nahm, damit wir gerecht gemacht werden können, wenn wir uns für ihn entscheiden.

In Vers 36 lautet die Elberfelder Bibel: „Denn der HERR wird sein Volk richten, und über seine Knechte wird er sich erbarmen, wenn er sieht, dass geschwunden die Kraft und der Sklave und der Freie dahin sind.“ Die Luther-Übersetzung fängt die Bedeutung des ersten Verbs für den Kontext jedoch genauer ein: „Denn der HERR wird seinem Volk Recht schaffen“. Gott ist voller Barmherzigkeit, trotz der Litanei von Sünden, die in vielen vorherigen Versen aufgeführt werden. Und Gott wird sein Volk richten, aber das Gericht im Alten Testament ist fast immer positiv, wenn es für Gottes Volk ist! Es ist eine Rechtfertigung für die Israeliten, weil sie seine Gnade angenommen und ihm ihr Herz geschenkt haben. Das Gericht ist eine gute Nachricht, und die Psalmisten konnten nicht aufhören, darüber zu reden. Sie freuten sich auf das Gericht, weil sie wussten, dass sie aus eigener Kraft keine Hoffnung haben, sondern dass sie nach ihrem Wandel mit Gott gerichtet werden, nicht nach ihren gerechten Taten, von denen sie keine hatten (Psalm 51). Gott spricht Leben durch sein Wort, um Herzen zu verändern und Hoffnung zu geben.

Dieser Abschnitt erinnert auch an 5. Mose 31, wo Mose wieder die Rebellion und Ausschweifung des Volkes voraussagte, aber auch plante, dass das Lied Zeuge und Zeugnis sein wird, um es zurückzubringen (V. 19-21). Und sogar inmitten dieser Situation gab Gott Josua Hoffnung und Ermutigung, indem er mehrmals zu ihm sagte: „Sei stark und mutig! ... Fürchte dich nicht und sei nicht niedergeschlagen!“ (31,7-8). Das ist die gleiche Botschaft, die Gott jedem von uns mit auf den Weg gibt. Gott wird sein Volk rechtfertigen, und während wir auf diesen wunderbaren, endgültigen Tag des Gerichts in unserem Namen warten, geht er mit uns und wird uns nicht verlassen und nicht im Stich lassen. Wir können in unserem rechtfertigenden Gott stark und guten Mutes sein.

`Anmerkungen`