---
title:  Jaminan Pemeliharaan Allah
date:   22/01/2024
---

`Bacalah Mazmur 40:2-4, Mazmur 50:15, Mazmur 55:23, dan Mazmur 121. Bagaimanakah Allah terlibat dalam urusan kita sehari-hari?`

Tuhan menyatakan diri-Nya di dalam Kitab Suci sebagai Allah yang hidup yang bertindak atas nama mereka yang berseru kepada-Nya. Bagi pemazmur, “Ia berdiri di sebelah kananku” (Mzm. 16:8). Oleh karena itu, dia memercayai Tuhan dan berseru kepada-Nya (Mzm. 7:2; Mzm. 9:11). Tuhan akan mendengarkan dia bahkan ketika dia berseru dari “jurang yang dalam” (Mzm. 130:1, 2), menyampaikan bahwa tidak ada situasi kehidupan yang luput dari kekuasaan Allah yang berdaulat. Dengan demikian, seruan pemazmur, betapapun mendesaknya, tidak pernah tanpa pengharapan.

Sementara itu, Mazmur 121 merayakan kuasa Sang Pencipta dalam kehidupan individu yang setia. Kekuatan ini meliputi:

1\. “Ia takkan membiarkan kakimu goyah” (Mzm. 121:3). Gambaran “kaki” seringkali menggambarkan perjalanan hidup seseorang (Mzm. 66:9; Mzm. 119:105; Ams. 3:23). Kata Ibrani untuk “bergerak” menggambarkan keamanan yang Allah berikan kepada dunia (Mzm. 93:1) dan Sion (Mzm. 125:1).

2\. Gambaran Tuhan sebagai Penjaga Israel yang tidak terlelap atau tidur menyoroti kewaspadaan dan kesiapan Tuhan yang terus-menerus untuk bertindak demi anak-anak-Nya (Mzm. 121:3, 4).

3\. “Tuhanlah naunganmu” (Mzm. 121:5, 6) mengingatkan tiang awan pada masa Keluaran (Kel. 13:21, 22). Demikian pula, Tuhan menyediakan perlindungan jasmani dan rohani bagi umat-Nya.

4\. Tuhan ada di sebelah kananmu (Mzm. 121:5). Tangan kanan biasanya menunjukkan tangan seseorang yang lebih kuat, tangan tindakan (Mzm. 74:11; Mzm. 89:13). Di sini ia menyampaikan kedekatan dan kemurahan Allah (Mzm. 16:8; Mzm. 109:31; Mzm. 110:5).

5\. Perlindungan Allah atas umat-Nya dengan jelas ditegaskan dalam Mazmur 121:6-8. Allah akan melindungi anak-anak-Nya dari segala kejahatan. Baik “matahari” maupun “bulan” tidak akan menyerang mereka. Allah akan memelihara “keluar” dan “masuk” mereka. Ungkapan-ungkapan puitis ini menggarisbawahi pemeliharaan Tuhan yang menyeluruh dan tak henti-hentinya.

Intinya? Pemazmur percaya pada pemeliharaan kasih Allah. Kita, tentu saja, harus melakukan hal yang sama.

`Apa sajakah cara praktis agar Anda dapat mengalami dengan lebih baik kenyataan pemeliharaan Tuhan? Bagaimanakah Anda dapat bekerja sama lebih baik dengan Tuhan untuk memungkinkan Dia bekerja di dalam diri Anda dan untuk Anda?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Seandainya penglihatan rohani kita dipercepat, kita akan melihat jiwa-jiwa yang tertunduk di bawah penindasan dan dibebani dengan kesedihan, terdesak seperti gerobak di bawah berkas-berkas gandum, dan siap untuk mati dalam keputusasaan. Kita seharusnya melihat malaikat-malaikat terbang dengan cepat untuk menolong orang-orang yang dicobai ini, memaksa mundur bala tentara kejahatan yang melingkupi mereka, dan menempatkan kaki mereka di atas fondasi yang kokoh. . . .\
Dia yang tidak pernah tidur, yang terus bekerja untuk menggenapi rancangan-Nya, akan meneruskan pekerjaan-Nya. Ia akan menggagalkan rencana-rencana orang jahat dan akan mengacaukan rencana-rencana mereka yang merencanakan kejahatan terhadap umat-Nya. Dia yang adalah Raja, Tuhan semesta alam, duduk di antara kerub-kerub, dan di tengah-tengah perselisihan dan kekacauan bangsa-bangsa, Dia tetap menjaga anak-anak-Nya. Ketika benteng-benteng raja-raja digulingkan, ketika panah-panah murka menghujam ke dalam hati musuh-musuh-Nya, umat-Nya akan aman dalam tangan-Nya.—_Prophets and Kings_, hlm. 175, 176.

Percayalah kepada TUHAN selama-lamanya, sebab TUHAN ALLAH adalah gunung batu yang kekal. Yesaya 26:4.\
Betapa sumber yang dapat kita cari di segala masa kesusahan; hati yang tidak memiliki keraguan! Manusia itu keliru, keras kepala, pemberontak, dan penentang bahkan terhadap Tuhan; tetapi Tuhan itu baik hati, penyayang, dan penuh belas kasihan. Dia memiliki langit dan bumi di bawah perintah-Nya, dan Dia tahu apa yang kita butuhkan bahkan sebelum kita mengajukan kebutuhan dan keinginan kita di hadapan-Nya.\
Kita hanya dapat melihat sedikit saja di hadapan kita; “sebab segala sesuatu telanjang dan terbuka di depan mata Dia, yang kepada-Nya kita harus memberikan pertanggungan jawab.” Dia tidak pernah menjadi bingung. Dia duduk di atas kebingungan dan gangguan di bumi, dan segala sesuatu terbuka bagi pengawasan ilahi-Nya; dan dari kekekalan-Nya yang agung dan tenang, Dia dapat memerintahkan apa yang menurut pemeliharaan-Nya adalah yang terbaik.—_My Life Today_, hlm. 10.

Kehadiran Allah dijamin bagi orang Kristen. Batu karang iman ini adalah kehadiran Allah yang hidup. Orang yang paling lemah pun dapat bergantung padanya. Mereka yang berpikir bahwa mereka adalah yang terkuat dapat menjadi yang terlemah kecuali mereka bergantung pada Kristus sebagai efisiensi mereka, kelayakan mereka. . . .\
Kekuatan setiap jiwa ada di dalam Tuhan dan bukan di dalam diri manusia. Ketenangan dan keyakinan menjadi kekuatan bagi semua orang yang menyerahkan hatinya kepada Allah. Kristus tidak hanya tertarik pada kita tetapi memiliki ketertarikan yang lebih kuat daripada seorang ibu kepada anaknya. Juruselamat kita telah menebus kita dengan penderitaan dan kesedihan manusia, dengan penghinaan, celaan, caci maki, ejekan, penolakan, dan kematian. Dia mengawasi Anda, anak Allah yang gentar. Dia akan membuat Anda aman di bawah perlindungan-Nya. Kelemahan kita dalam sifat manusiawi tidak akan menghalangi akses kita kepada Bapa surgawi, karena Dia [Kristus] telah mati untuk menjadi syafaat bagi kita—_Sons and Daughters of God_, hlm. 77.