---
title:  Pendalaman
date:   26/01/2024
---

Bacalah Ellen G. White, “Malam Pergumulan,” hlm. 198-206, dalam _Alfa dan Omega_, jld. 1. Apakah yang dapat kita pelajari dari pengalaman Yakub tentang kekuatan doa yang mendesak dan kepercayaan penuh kepada Allah?

Mazmur memperkuat iman kita kepada Tuhan yang merupakan Perlindungan yang tidak pernah gagal bagi mereka yang memercayakan hidup mereka ke dalam tangan-Nya yang perkasa. “Allah akan melakukan perkara-perkara yang besar bagi mereka yang berharap kepada-Nya. Sebab mengapa orang-orang yang mengaku diri sebagai umat-Nya tidak memiliki kekuatan yang lebih besar oleh karena mereka berharap terlalu banyak kepada kebijaksanaan mereka sendiri, dan tidak memberikan kesempatan kepada Tuhan untuk menyatakan kuasa-Nya demi kepentingan mereka. Ia akan menolong umat-Nya yang percaya di dalam setiap keadaan darurat jikalau mereka mau menaruh segenap kepercayaan mereka di dalam Dia, dan dengan setia menurut kepada-Nya”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 2, hlm. 97.

Namun, beberapa mazmur dapat menimbulkan tantangan serius ketika janjinya, dan situasi kita saat ini, tidak sesuai. Di saat-saat seperti ini, kita hanya perlu belajar untuk percaya pada kebaikan Tuhan, yang dinyatakan paling kuat di kayu salib.

Juga, kadang-kadang beberapa mazmur dapat digunakan untuk mengembangkan harapan palsu. Tanggapan Yesus terhadap penyalahgunaan Mazmur 91:11, 12 oleh Iblis menunjukkan bahwa memercayai Allah tidak boleh disamakan dengan mencobai Allah (Mat. 4:5-7) atau dengan lancang meminta Allah untuk melakukan sesuatu yang bertentangan dengan kehendak-Nya.

“Kemenangan-kemenangan yang terbesar bagi gereja Kristus, dan juga bagi orang Kristen secara pribadi bukanlah kemenangan-kemenangan yang diperoleh melalui talenta atau pendidikan, oleh kekayaan atau usaha manusia. Itu adalah kemenangan yang diperoleh dari dalam ruangan di mana kita menghadap ke hadirat Allah, bilamana iman yang teguh dan sungguh-sungguh itu berpegang kepada tangan kuasa yang hebat itu”—Ellen G. White, _Alfa dan Omega,_ jld. 1, hlm. 232.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**:

`Di kelas, diskusikan jawaban atas pertanyaan terakhir dalam pelajaran hari Selasa tentang percaya kepada Allah di tengah kesengsaraan dan keadaan yang memburuk. Bagaimanakah seseorang memahami hal-hal ini dan bagaimanakah hal itu dapat terjadi pada orang-orang, bahkan dengan semua janji indah dalam Mazmur tentang perlindungan Tuhan? Pikirkan tentang hal ini juga: bukankah pemazmur, yang menulis tentang janji-janji yang menakjubkan itu, pernah mengalami kesulitan kesengsaraan atau mengenal orang-orang setia yang mengalami kesulitan juga?`

`Bagaimanakah kita dapat mengembangkan kepercayaan tanpa pamrih kepada Allah dalam segala keadaan (misalnya, Mzm. 91:14; Mzm. 143:8, 10; Mzm. 145:18-20)? Apakah yang bisa menyebabkan kita kehilangan kepercayaan diri ini? Mengapa memercayai Allah di saat senang juga penting untuk belajar memercayai Dia di saat-saat susah juga?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_That I May Know Him, “Under God’s Guardianship,”_ hlm. 143;\
_That I May Know Him, “Quiet Rest in God,”_ hlm. 268.