---
title:  नरकाचे अग्नि
date:  28/11/2022
---

या हस्तपत्रिकेमध्ये जी लेकरांसाठी आहे जिचे शीर्षक द साईट ऑफ हेल आहे. डबलिना : जेम्स डुफी, (१८७४), इंग्लिश रोमन कॅर्थालिक प्रिस्ट जॉन फर्निस (१८०९-१८६५) हे सार्वकालिक यातनांचे वर्णन एका मोठ्या कठीण-लोखंडाच्या चेंडूने करतात, जो स्वर्ग आणि पृथ्वी यापेक्षा मोठा आहे. “एखादा पक्षी लाखों वर्षांनंतर येतो आणि या मोठ्या अग्निच्या चेंडूस आपल्या पंखांनी स्पर्श करतो.”-पान २४. फर्निस युक्तिवाद करतात की पाप्यांचे नरकांमध्ये जळणे सुरूच राहाते जरी तो चेंडू नियमित पंखाच्या स्पर्शाने झिजतच राहातो !

दु:खदायक गोष्ट ही आहे की, पुष्कळ प्रॉटेस्टंट लोक देखील ज्यांचा नाश झाला आहे त्यांच्या विषयी अशाच कशावर तरी विश्‍वास ठेवतात.

मलाखी ४:१ आणि यहूदा ७ वाचा. हे परिच्छेद आपणास “सार्वकालिक अग्नि किंवा “कल्पनेचे” मत अधिक चांगल्याप्रकारे समजण्यासाठी कशी मदत करतात, जसे येशूने व्यक्त केले आहे, की ज्यांचा नाश झाला आहे ते ‘सार्वकालिक अग्नित”असतील (मत्तय १८:८ किंवा “अशा प्रकारच्या अग्नीत जो कधीही विझणार नाही?” (मार्क ९:४३).

“सार्वकालिक” हा शब्द (इब्रीमध्ये ‘ओलाम; ग्रीकमध्ये आयऑन, आयओनिओस) वेगळा अर्थ दाखविते, ताबडतोब येणार्‍या संदर्भावर तो अवलंबून आहे. उदाहरणार्थ, जेव्हा देवाशी संबंधित असतो (अनुवाद ३३:२७, “सार्वकालिक”), हा शब्द त्याची सार्वकालिकता व्यक्त करतो. जेव्हा तो मनुष्याशी संबंधित असतो (निर्गम २१:६, “कायमचा”), हा शब्द त्यांच्या आयुष्याप्रमाणे मर्यादीत आहे. जेव्हा अग्निस पात्र असतो (मत्तय १८:८, मत्तय २५:४१, “सार्वकालिक”), हे असे सूचति करते की तो अग्नि विझणारच नाही जोपर्यंत जे आहे ते पूर्णपणे जळत नाही. याचा अर्थ “सार्वकालिक अग्नि” सार्वकालिक असेल या अर्थी की तो दुष्टांना पूर्णपणे भस्म करील आणि त्यांचे काहीच “मूळ किंवा फांदी” देखील राहाणार नाही (मलाखी ४:१)

दुष्टांना सार्वकालिक शिक्षेच्या सिध्दांतास गंभीर परिणाम आहेत. जर दुष्टांना सार्वकालिकरीतीने (नेहमीसाठी) शिक्षा देण्यात येते, तर मग दुष्टाई कधीच मूळापासून संपवता येणार नाही. हे देखील आहे की सर्व मानवांचे जीवन देवापासून येते (अनुवाद ३२:३९, स्तोत्र ३६:९), ज्याला “दुष्टाच्या मरणात आनंद मिळत नाही” (यहज्केल ३३:११). तर मग का दुष्टांना न संपणार्‍या यातना देण्यासाठी जीवन देत राहील ? त्यांच्या अस्तित्वाचा शेवट करणे हे त्याच्यासाठी अधिक समजूतदारपणाचे नाही काय ? दुष्टांना “त्यांच्या कर्मांप्रमाणे” शिक्षा देण्यात येईल (प्रकटी २०:१२), मग मानवाचे लहानसे आयुष्य त्याला न संपणारी शिक्षा का देण्यात यावी ?

“सार्वकालिक जीवनाचे” सर्व उल्लेख अप्रत्यक्षपणे एक हजार वर्षांच्या काळानंतर पाहावेत, प्रकटी २० चा “अग्निचे सरोवर” (धडा १३ पाहा). म्हणून, याच्याविषयी बोलणे बायबलप्रमाणे नाही जे आधीच उपस्थित आहेत, आणि नरकांमध्ये जळतच आहेत.

`जसे नरकाच्या अग्निप्रमाणेच दुर्देवी, नरकाविषयीचे सत्य देवाच्या प्रीतिविषयी काय प्रकट करते, विेशेषत: सार्वकालिक यातनेच्या कल्पनेविरोधांत ?`