---
title:  देहापासून निराळ्या आत्म्याबरोबर सुखलोक
date:  30/11/2022
---

जरी प्रोटेस्टंट लोक प्रायश्‍चित्त स्थानाचा स्वीकार करीत नाहीत, तरीही पुष्कळजण असा विश्‍वास ठेवतात की मेलेल्या धार्मिकांचे आत्में आताच देवाच्या सान्निध्यामध्ये स्वर्गाचा उपभोग घेत आहेत. काही युक्तिवाद करतात की ते “आत्में” शरीरापासून निराळे झालेले आत्में आहेत; इतर असा विश्‍वास ठेवतात की ते देहापासून निराळे झालेले आत्में आहेत परंतु त्यांना गौरवाच्या आध्यात्मिक शरीराने पांघरले आहेत.

गृहीत धरलेली तत्वज्ञानाविषयक जीवंत मेलेल्यांची अवस्था काहीही असो, हे सिद्धांत बायबलची तत्त्वें अंतिम पुनरूत्थान आणि मेलेल्यांचा न्यायनिवाडा यास कमी लेखतात. पुनरूत्थान आणि न्यायनिवाडा का आहे (प्रकटी २०:१२-१४) जर धार्मिकांचे आत्में आधीच स्वर्गांमध्ये आनंद उपभोगीत आहेत ?

`प्रेषित २:२९,३४,३५ आणि १ करिंथ १५:१६-१८ वाचा. मृतांची अवस्था आणि जे पुनरूत्थानाची वाट पाहात आहेत त्याविषयी हे परिच्छेद कसा प्रकाश टाकतात ?`

बायबल शिकविते की जी मनुष्यें अगोदरच स्वर्गांमध्ये आहेत त्यांना एकतर जीवंतपणीच स्वर्गांत नेण्यात आले, जसे हनोख (उत्पत्ति ५:२४) आणि एलीया (२राजे २:९-११), किंवा मरणातून उठविले गेले, जसे मोशे (यहूदा ९) आणि जे ख्रिस्ताबरोबर उठविले गेले (मत्तय २७:५१-५३).

आपण आधीच पाहिल्याप्रमाणे, “वेदीखाली” आत्में याचा अप्रत्यक्ष उल्लेख देवाकडे सूडासाठी ओरडत आहेत (प्रकटी ६:९-११) हा न्यायासाठी केवळ एक अलंकार आहे आणि तो आत्म्याचे नैसर्गिक अविनाशीपण या सिद्धांतास सिद्ध करीत नाही. नाहीतर, हे लोक आताच त्यांचे सार्वकालिक बक्षिसाचा आनंद घेत आहेत असे दिसते. खरे पाहिले असता, मेलेल्यांसाठी कबर हे विसाव्याचे ठिकाण आहे, जे बेशुद्ध अवस्थेत शेवटल्या पुनरूत्थानाची वाट पाहात आहेत, जेव्हा त्यांची शुद्ध पुन्हा स्थापित करण्यात येईल. मरण पावलेले, धार्मिक मेलेले देखील, देहापासून निराळे झालेले व स्वर्गांभोवती फिरत असलेले आत्में नाहीत, ते शांतपणे वाट पाहात आहेत की शेवटच्या पुनरूत्थानाच्यावेळी त्यांच्या शरीराबरोबर पुन्हा एकत्र करण्यात येतील.

आणि, १करिंथ १५:१८ मध्ये पौल शक्यतो कशाविषयी बोलत असेल जेव्हा तो म्हणतो की जर मेलेल्यांचे पुनरूत्थान झाले नसते तर मग “जे कोणी ख्रिस्तामध्ये महानिद्रा घेत आहेत त्यांचा नाश झाला असता?” जर ते आधीच स्वर्गांत आहेत तर  त्यांचा नाश कसा झाला असता आणि ते मेल्यापासून फार दीर्घकाळ तेथे आहेत ? नवीन कराराची केंद्रिय आणि महत्त्वाचे तत्त्व, ख्रिस्त परत येईल तेव्हा मेलेल्यांचे पुनरूत्थान, हे की मेलेले धार्मिक त्यांच्या मरणानंतर लगेच हवेत उंच उडत त्यांचे सार्वकालिक बक्षिस मिळविण्यासाठी गेले या खोट्या शिकवणीस व्यर्थ आणि परिणामशून्य बनविते. तथापि, आपण हे नेहमीच ऐकतो, विशेषत: प्रेतक्रियेच्या वेळेस.

`मरण पावलेले जमीनीमध्ये झोपलेले आहेत ही कल्पना खरोखर “चांगली बातमी” आहे हे लोकांना समजावण्यासाठी असे कोणते मार्ग आहेत जे मदत करतील या अर्थी ते खरोखर विसावा घेत आहेत आणि त्यांना वेदना व दु:ख ठाऊक नाही ?`