---
title:  अधिक विचार
date:  02/12/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द फर्स्ट ग्रेट डिस्पशन,” पानें ५३१-५५०;“कॅन अवर डेड स्पीक टू अस ?” पानें ५५१-५६२, इन द ग्रेट काँट्रोव्हार्सी.

नैसर्गिक अविनाशीपणाच्या मूळ चुकीवर मरणामध्ये शुद्ध या तत्त्वावर आधारीत आहे - एक तत्त्व, जसे सार्वकालिक यातना, पवित्रशास्त्राच्या शिकवणीस विरोध करतात, कारणाच्या हुकूमासाठी, आणि आमच्या मानवी भावनांसाठी. प्रसिद्ध विश्‍वासाप्रमाणे, स्वर्गांत तारण पावलेले आहेत त्यांना पृथ्वीवर जे घडत आहे त्याबरोबर त्यांची ओळख असते आणि विशेषत: त्यांच्या मित्रांच्या जीवनाबरोबर ज्यांना ते मागे सोडून आले आहेत. परंतु ते मेलेल्यांच्या आनंदाचा उगम कसा असू शकतील की त्यांना जीवंतांचा त्रास कळेल, त्यांच्या स्वत:च्या प्रियजनांनी केलेल्या पापांचे साक्षीदार ते बनू शकतील, आणि त्यांना सर्व दु:ख, निराशा, आणि जीवनाचा आक्रोश यांतून निभावून जाताना कसे पाहातील ? स्वर्गाचा किती अत्यानंद ते उपभोगतील जे त्यांच्या पृथ्वीवरील मित्रांवर घिरट्या घालत असतील ? आणि हा किती बंडखोरीचा विश्‍वास आहे की ज्यावेळेला श्‍वास शरीर सोडतो तेव्हा निर्लज्जाचा आत्मा नरकाच्या अग्निच्या स्वाधीन केला जातो ! किती मोठ्या यातनेमध्ये ते फेकले जातील जेव्हा ते आपल्या मित्रांना तयारी नसताना कबरेकडे जाताना पाहातील, धिक्कार (दु:ख) आणि पाप याच्या सार्वकालिकतेमध्ये प्रवेश करताना !” - एलन जी.व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पान ५४५.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) जे कोणी इतर ख्रिस्ती लोकांबरोबर मृतांची मरणावस्था व नरकाचे स्वरूप याविषयी बोलले आहेत, त्यांना माहीत झाले असेल की ते आपल्या विश्‍वासाबाबत किती हटवादी आणि खात्री असणारे आहेत, केवळ या कल्पनेविषयीच नाही की तारण झालेले ताबडतोब स्वर्गाला जातात तर ज्यांचा नाश झाला आहे ते नरकामध्ये सार्वकालिक यातना भोगीत आहेत. ते असे का आहे तुम्हांला काय वाटते ? ही एक गोष्ट आहे की हे समजणे की त्यांचे मेलेले प्रियजन “परमेश्‍वराबरोबर” आहेत हा विश्‍वास (जरी, आपण पाहिले आहे की, तेथे अद्यापही प्रश्‍न आहे की त्यांच्यासाठी किती बेचैन करणारा आहे येथे खाली गोष्टी किती गोंधळ करणार्‍या आहेत). परंतु या भयंकर कल्पनेशी इतकी जवळीक का आहे की ज्यांचा नाश झाला आहे ते सार्वकालिक नरकामध्ये जळत आहेत ? प्रथा किती शक्तिशाली आहेत या मुद्दयाविषयी हे  आपणास काय शिकविते ? यावर वर्गांत चर्चा करा.`

`२) बहुतेक ख्रिस्ती संस्था आत्म्याचे नैसर्गिक अविनाशीपण या बायबलमध्ये नसणार्‍या सिद्धांताविषयी गाजवितात याबरोबर त्यांचे जोडलेले सिद्धांत आहेत. आपण एक मंडळी म्हणून (आपण जे काही करीत आहोत त्यात भर म्हणून) जगाला बायबलचा मरण आणि मरणानंतर काय याचा दृष्टिकोण गाजविण्यास आणखी काय करावे ?`

`३) जरी डांटे यांची कविता द डिव्हायन कॉमेडी (ढहश ऊर्ळींळपश उेाशवू) ही पूर्णपणे काल्पनिक असली, तरी ती लोकांच्या मनांमध्ये या शिकवणीविषयी की मरणानंतर “आत्म्याचे” काय होते इतकी घट्ट बसली व फार प्रभावी ठरली. ख्रिस्ती धर्मशास्त्राविषयक अभ्यास इतक्या सहजपणे बाहेरच्या शिकवणीने प्रभावित होतो यापासून आपण कोणते धडे शिकावेत ? इतर ख्रिस्ती - नसणार्‍या कल्पना आजही ख्रिस्ती विचाराला प्रभावित करीत आहेत त्या कोणत्या, आणि आपण स्वत:स त्यापासून कसे सुरक्षित ठेवावे ?`