---
title:  Dalawang Walang-Hanggan
date:   27/06/2024
---

`Basahin ang 2 Corinto 5:10, Roma 14:10, 11, at Apocalipsis 20:11-15. Ano ang sinasabi nila kung bakit muling binuhay ang mga makasalanan?`

Upang malutas ang problema sa kasalanan upang hindi na muling lumitaw ang kasamaan, dapat kumbinsido ang lahat na ang Diyos ay naging patas at makatarungan sa lahat ng Kanyang mga paraan. Sa huli, luluhod ang bawat tuhod at kikilalanin ang katarungan ng Diyos sa malaking tunggalian, maging si Satanas at ang kanyang masasamang anghel, at walang anumang maikakatwiran para sa paghihimagsik laban sa Diyos. Pansinin ang pananaw na ito mula kay Ellen G. White: “Sa sandaling mabuksan ang mga aklat na talaan, at ang mata ni Jesus ay tumingin sa masasama, sila ay may kamalayan sa bawat kasalanan na kanilang nagawa. Nakikita nila kung saan nahiwalay ang kanilang mga paa sa landas ng kadalisayan at kabanalan, kung gaano kalayo ang pagdala sa kanila ng pagmamataas at paghihimagsik sa paglabag sa utos ng Diyos. Ang mapang-akit na mga tukso na kanilang pinalakas sa pamamagitan ng pagpapakasawa sa kasalanan, ang mga pagpapala na binaluktot, ang mga sugo ng Diyos na hinamak, ang mga babala na tinanggihan, ang mga alon ng awa na itinaboy sa pamamagitan ng matigas, at hindi nagsising puso—ang lahat ay tila nakasulat sa mga titik ng apoy. . . .

“Ang buong makasalanang mundo ay nakaharap sa hukuman ng Diyos sa paratang na matinding pagtataksil laban sa pamahalaan ng langit. Walang makikiusap para sa kanilang kapakanan; sila ay walang maidadahilan; at ang hatol ng walang hanggang kamatayan ay bibigkasin laban sila.”—The Great Controversy, pp. 666, 668.

`Basahin ang Apocalipsis 20:9; Awit 37:20; at Malakias 4:1, 2. Anong mga ideya ang ibinibigay sa atin ng mga talatang ito tungkol sa sukdulang pagkawasak ng kasalanan at mga makasalanan at ang gantimpala ng matuwid?`

Ang mabuting balita ay si Satanas at ang kanyang masasamang anghel ay pupuksain sa lawa ng apoy. Ang kasalanan at ang mga makasalanan ay mauubos. Ayon sa Apocalipsis 20:9, sila ay lalamunin, pupuksain, at hindi pahihirapan magpakailanman. Ang kasunod na talata ay gumagamit ng pananalitang, “magpakailanman.” Depende sa konteksto, ang salitang “magpakailanman” ay palaging nangangahulugang “walang katapusan” ngunit, hanggang sa ganap na maisakatuparan ang isang bagay. (Tingnan ang Exodo 21:6; 1 Sam. 1:22, 28; Judas 7; at 2 Pedro 2:4-6.) Para sa nawaglit, ang pagkawasak mismo, hindi ang pagkilos ng pagsira, ang walang hanggan. Ang Diyos ay hindi nagpapahirap nang walang hanggan.

`Sa huli, isa sa dalawang walang-hanggan ang naghihintay sa ating lahat. Ang mga nawaglit, sa kasamaang-palad, ay tumanggap ng “kabayaran” na kanilang natamo—ang walang hanggang kamatayan. Kung gayon, bakit ang tanging pag-asa natin na hindi makuha ang nararapat sa atin, ang kamatayan, ay matatagpuan sa pagtitiwala sa katuwiran ni Jesus?`