---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   28/06/2024
---

“Doon ang malalawak na kapatagan ay lumaki hanggang sa mga burol ng kagandahan, at ang mga bundok ng Diyos ay nagtayo ng kanilang matayog na taluktok. Sa mapayapang kapatagang iyon, sa tabi ng mga buhay na batis, ang bayan ng Diyos, na napakatagal na naging manlalakbay at gumagagala, ay makakatagpo ng isang tahanan. . . .

“Doon, ang mga walang kamatayang isipan ay magmumuni-muni nang may walang-humpay na kasiyahan sa mga kababalaghan ng malikhaing kapangyarihan, ang mga misteryo ng tumutubos na pag-ibig. Walang malupit, mapanlinlang na kalaban upang tuksuhin ang pagiging malimutin ng Diyos. Ang bawat kakayahan ay bubuo, at tataas ang bawat kapasidad. Ang pagkuha ng kaalaman ay hindi makakapagal sa isipan o mauubos ang mga lakas. Doon maaaring maisulong ang mga pinakadakilang gawain, maabot ang pinakamatayog na adhikain, maisakatuparan ang pinakamataas na ambisyon; at mayroon pa ring babangon na mga bagong kataasan upang lampasan, mga bagong kababalaghan na hahangaan, mga bagong katotohanan na mauunawaan, mga sariwang bagay na magpapalabas ng mga kapangyarihan ng isip at kaluluwa at katawan.”—Ellen G. White, The Great Controversy, pp. 675, 677.

“Na may di-mabibigkas na kagalakan ang mga anak ng lupa ay papasok sa kagalakan at karunungan ng mga hindi nagkasalang nilalang. Ibinahagi nila ang mga kayamanan ng kaalaman at pang-unawa na natamo sa mga nagdaang panahon ng pagmumuni-muni sa gawa ng Diyos. Na may hindi-humihinang-paningin ay pinagmamasdan nila ang kaluwalhatian ng sangnilikha—mga araw at mga bituin at mga sistema, ang lahat sa kanilang itinalagang kaayusan ay umiikot sa trono ng Diyos. Sa lahat ng bagay, mula sa pinakamaliit hanggang sa pinakadakila, ang pangalan ng Lumikha ay nakasulat, at sa lahat ay ipinakita ang kayamanan ng Kanyang kapangyarihan.”— The Great Controversy, pp. 677, 678.

“Natapos na ang malaking tunggalian. Ang kasalanan at ang mga makasalanan ay wala na. Malinis ang buong sansinukob. Isang pulso ng pagkakaisa at kagalakan ang tumatagos sa malawak na nilikha. Mula sa Kanya na lumikha ng lahat, dumaloy ang buhay at liwanag at kagalakan, sa buong kaharian ng walang hangganang kalawakan. Mula sa pinakamaliit na atomo hanggang sa pinakadakilang daigdig, lahat ng bagay, may buhay at walang buhay, sa kanilang walang aninong kagandahan at sakdal na kagalakan, ay nagpapahayag na ang Diyos ay pag-ibig.”— The Great Controversy, p. 678.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Sa iyong palagay, bakit pinahintulutan ng Diyos na magpatuloy ang kasalanan? Kasabay nito, walang tao ang nagdurusa sa mundong ito nang mas matagal kaysa sa kanilang sariling pag-iral dito. Ibig sabihin, walang higit na nagdurusa kaysa sa kanyang sariling buhay. Gaano kaikli ang buhay ng tao kumpara sa libu-libong taon ng kasalanan? Paano tayo matutulungan ng pananaw na ito na harapin ang mahirap na tanong ng kasamaan?`

`Paano naaangkop sa plano ng kaligtasan ang isang libong taong panahon na kilala bilang milenyo? Isipin kung ano ang sinasabi nito tungkol sa karakter ng Diyos na hanggang sa ang lahat ng tinubos ay magkakaroon ng pagkakataong makita ang katarungan at pagiging patas at pag-ibig ng Diyos ay hindi ibubuhos sa mga nawaglit ang huling hatol, ang huling kaparusahan.`