---
title:  'يسوع: الشَّفيع القدير'
date:  20/07/2020
---

`اقرأ إنجيل لوقا ٣: ٢١؛ إنجيل لوقا ٥: ١٦؛ وإنجيل لوقا ٩: ١٨. ماذا تقول لك هذه الآيات عن الصِّلة بين حياة الصلاة التي عاشها يسوع وبين قوَّة تأثيره أو فعاليته في الخدمة؟`

كانت حياة يسوع حياة شراكة مُسْتَمِرَّة مع أبيه. في وقت معموديته عندما استهلَّ خدمته كمسيَّا، صلَّى طالبًا قُوَّة إلهية لِيُحقِّق قصد السّماء. منحه الرُّوح الْقُدُس قوةً لِعَمَل إرادة الآب ولِيُحقِّق ويُتمِّم المُهِمَّة أمامه. سواءَ كان إطعام الخمسة  آلَاف شخصًا، أو شفاء الأبرص، أو إنقاذ المجانين المتسلط عليهم الشيطان، أدرك يسوع أنه، في المعركة بين الخير والشر، تكون الصلاة سلاحًا جبارًا لهزيمة قوى الجحيم. إنَّ الصلاة هي طريقة شرَّعتها السماء لِضَمِّ عَجْزِنا وضعفاتنا إلى قوَّة الله القادر على كل شيء. إنها وسيلة لترفع أنفسنا نحو الله، الذي وحده يستطيع أن يلمس قلوب الذين نُصلِّي مِن أجلهم.

`اقرأ إنجيل لوقا ٢٢: ٣١-٣٤؛ وعبرانيين ٧: ٢٥. ما هو التأكيد الذي أعطاه يسوع إلى بطرس لِيُعِدّه للتجارب التي سيواجهها في المُستقبل القريب؟ ما هو التأكيد أو الضمان الذي يُعطيه لكل واحد منا لِمُجابهة ومواجهة التجارب؟`

إنَّ رابحي النفوس الناجحين هُم رجال ونساء صلاة. صلَّى يسوع من أجل بطرس بالاسم. وأعاد التأكيد لبطرس أنه في وقتِ تجاربه العُظْمى، سيكون يسوع يُصلِّي مِن أجله. أدرَك الشيطان جيدًا قُدْرَة بطرس الكامنة لِتَقدُّم ملكوت الله. وخطَّط لفعل كل ما يُمْكِن أن يُدمِّر تأثير بطرس الإيجابي في الكنيسة المسيحية. ولكن خلال كل تجاربه، كان يسوع يُصلِّي مِن أجل بطرس، وقد استُجِيبَت صلوات السيد يسوع المسيح. إنها لحقيقة مُثيرة أن نُدرك بأنَّ المُخلِّص يُصلِّي مِن أجلنا، نحن أيضًا. إنَّه يدعونا لننضم إليه في عمل الصلاة التشفُّعية ونرفع الآخرين بأسمائهم أمام عرشه.

إنَّ مثابرتنا على الصلاة تُقِر وتُعبِّر على أننا نُدرك بأنَّ اعتمادنا الكلي والمطلق على الله في الوصول إلى الشخص الذي نُصلِّي مِن أجله.

`مِن أجل مَن تُصلِّي أنتَ الآن؟ لماذا مِن المُهم جِدًّا ألا تستسلم أبدًا، بغض النظر عما يبدو عليه الموقف من صعوبة؟`