---
title:  صلاة بولس الشفاعية
date:  21/07/2020
---

إنَّ الصلاة الشفاعية هي حق إنجيلي تنتسب إلى الكِتَاب المُقَدَّس. طوال مُدَّة خدمته، كان بولس يُصلِّي مِن أجل المُتجدّدين حديثًا في الكنائس التي أسَّسها خلال خدمته الكرازية. كان بولس يؤمن بأنَّ شيئًا ما يحدث عندما كان يُصلِّي، لم يكن ليحدث لو لم يُصلِّ. وعلى الرَّغم مِن أنه كان مُنفَصِلًا عن الذين كان يُحبُّهم، لكنه أدرَك أنه يمكنهم أن يتَّحِدوا بقلوبهم إذ يُصلُّون من أجل بعضهم البعض.

`اقرأ أفسس ١: ١٥-٢١. اكتب على السطور أدناه، قائمة بالطلبات المُختلفة التي قدَّمها بولس إلى الله مِن أجل أعضاء كنيسة أفسس. ما الذي سأل الله بصورة خاصة أن يُعطيه لهم؟`

صلاة بولس مِن أجل المؤمنين في أفسس هي صلاة مُذهلة. لقد طَلَبَ مِن الله أن يمنحهم الحِكْمَة والفهم الروحي، وأن تستنير عيون أذهانهم بالحق الإلهي وأن يمنحهم رجاء الحياة الأبدية. وصلَّى أيضًا أن يختبروا قوة عمل الله في حياتهم. هذا الإله شديد جِدًّا، وقوي جِدًّا، حتى أنه أقام يسوع مِن الأموات، الحَدَث الذي يُشكِّل الأساس لرجائهم بالحياة الأبدية في المسيح. وختم صلاته مُذكِّرًا إيَّاهم «بغنى مجد  ميراثه في القديسين». لا بُدَّ وأنَّ الأفسسيون قد  امتَلأوا بروح التشجيع، عالمين أنَّ بولس كان يُصلِّي مِن أجلهم وعالمين ما كان يُصلِّي مِن أجله.

`اقرأ فيلبي ١: ٣-١١ ولاحظ نبرة صلاة بولس. لو أنَّك كُنْتَ عضوًا في كنيسة فيلبي وتسلَّمتَ رسالة كهذه مِن بولس، يُشارِك معك أنه لم يكن فقط يُصلِّي مِن أجلِك ولكن فحوى صلاته أيضًا، كيف سيكون شعورك، ولماذا؟ ما هي الوعود التي تضمنتها كلمات الرسالة؟ في نفس الوقت، ما هي التحذيرات التي فيها؟`

`هذه هي بعض أكثر الكلمات تشجيعًا وإنهاضًا، تم ورودها في الكِتَاب المُقَدَّس، الحافلة بالوعود، والداعية للامتلاء بالمحبة والمعرفة والتمييز الذي يأتي مِن معرفتنا بيسوع حتى نتمكَّن أن نُصبح ما قصد الله أن نكون عليه في المسيح.`