---
title:  قوى غير منظورة تعمل
date:  22/07/2020
---

إنَّ الصلاة الشفاعية هي سلاح جبَّار في هذا الصراع بين الخير والشر والذي نُطلِق عليه ’الصراع العظيم’. إنَّ أوضح ما كُشِفَ عن هذا الصِّراع وَرَدَ في سفر دانيال الأصحاح ١٠.

لعلَّك تتذكر أنَّ النبي إرميا تنبَّأ بأنَّ اليهود سوف يظلون في السبي البابلي لفترة سبعين سنة. عند نهاية حياة دانيال، كانت هذه الفترة النبوية للسبي اليهودي تدنو من نهايتها. كان دانيال مهمومًا. فلم يَرَ سوى القليل مِن الدلائل عن تحقيق وإتمام كلمات إرميا. وكان شعبه ما زال في السبي.

كانت بابل قد هُزمت على يد مادي وفارس، ولكنَّ اليهود ظلَّوا في الأسر. صام دانيال وصلَّى لمدة ثلاثة أسابيع. لقد تَشفّعَ بكل صدق وحرارة من أجل شعبه. عند نهاية الأسابيع الثلاثة، ظهر له كائن ملائكي مُمَجَّد.

`اقرأ دانيال ١٠: ١٠-١٤. متى استُجيبَت صلوات دانيال، وما الذي أعاقها مؤقتًا؟`

هذه فقرة رائعة. ولكي نفهمها مليًا، دعونا نُحَدِّد بعض الشخصيات. مَن هُوَ رئيس مملكة فارس؟ بالتأكيد لم يكن كورش. فهو ملك الإمبراطورية الفارسية. إنَّ تعبير «رئيس مملكة فارس»يرمُز إلى الشيطان. وقد دعاه يسوع «رئيس هذا العالم» (إنجيل يوحنا ١٢: ٣١؛ إنجيل يوحنا ١٤: ٣٠). وأسماه بولس «رئيس سلطان الهواء» (أفسس ٢: ٢). إذا كان رئيس فارس يرمز إلى الشيطان، إذًا مَن هُو ميخائيل؟ إنَّ لفظ ميخائيل ورد خمس مرات في الكِتَاب المُقَدَّس (رؤيا يوحنا ١٢: ٧؛ يهوذا ٩؛ دانيال ١٠: ١٣، ٢١؛ ودانيال ١٢: ١). الدراسة المُتأنِّية لهذه الفقرات تُظْهِر بأنَّ ميخائيل (الذي معناه ’مَن هو مثل الله’) هو تعبير آخر لِوَصف يسوع بأنَّه رئيس كل الملائكة في معركة مباشرة ضد الشيطان. إنَّ المسيح هو الأبدي، الأزلي، كلي القدرة، وابن الله. إحدى مهام المسيح كرئيس لكل الملائكة هي هزيمة وإبادة الشيطان في النهاية.

دانيال ١٠ يزيح الستار ويكشف هذا الصراع بين الخير والشر. بينما كان دانيال يُصلِّي، ميخائيل، يسوع القدير، ينزل مِن السماء ليقهر قوى الجحيم. ومع أننا قد لا نستطيع أن نرى ذلك، إلا أنَّ يسوع يعمل لاستجابة صلواتنا الشفاعية، نحن أيضًا. إنَّه مُخلِّص قدير. ما مِن صلاة واحدة تَمُرّ دون مُراعاتها.

`كيف ترى حقيقة الصراع العظيم تتفاعل في حياتك الخاصة؟ ما الذي يجب أن تُخبرك به حقيقة هذه المعركة عن نوع القرارات والاختيارات التي تحتاج إلى اتخاذها؟`