---
title:  Peringatan terhadap Penyembahan Berhala
date:   29/07/2026
---

`Bacalah 1 Korintus 10: 5–22. Mengapa kita harus menjauh dari penyembahan berhala?`

Dalam 1 Korintus 10: 14–22, Paulus melanjutkan pembahasan tentang makanan yang dipersembahkan kepada berhala. Mempersembahkan makanan kepada berhala mungkin terdengar aneh di banyak budaya saat ini, tetapi hal itu biasa terjadi pada zaman Alkitab. Ketika hewan dikorbankan untuk dewa-dewa di kuil-kuil kafir, sebagian dari hewan itu diberikan kepada para imam yang bertugas, yang kemudian menjual daging tersebut. Sebagian dari daging ini sampai ke pasar umum. Karena daging ini tidak dipisahkan dari daging lain yang juga dijual di pasar, seorang Kristen mungkin tanpa sadar membeli daging yang telah dipersembahkan kepada berhala. Nasihat sang rasul adalah: daging seperti itu boleh dibeli dengan bebas oleh orang Kristen.

Meskipun demikian, sementara daging yang sebelumnya dikorbankan di kuil dapat dimakan oleh orang Kristen di rumah (1 Kor. 8: 1–13), praktik pergi ke kuil-kuil kafir dan berpartisipasi dalam perayaan mereka jelas dilarang bagi orang Kristen. Kriterianya jelas: orang Kristen diizinkan makan daging itu di rumah karena berkata tidak ada artinya (1 Kor. 8: 4); namun, orang Kristen tidak boleh berpartisipasi dalam upacara-upacara kafir karena ini sama dengan menyembah Iblis (1 Kor. 10: 20, 21). Mengambil bagian dalam ritual kafir sama dengan menyembah Iblis (1 Kor. 10: 20), sama halnya dengan mengambil bagian dalam Perjamuan Tuhan sama dengan bersekutu dengan Kristus (1 Kor. 10: 16).

Jadi, Paulus berkata, "Kamu tidak dapat minum dari cawan Tuhan dan juga dari cawan roh-roh jahat; kamu tidak dapat mengambil bagian dalam perjamuan Tuhan dan juga dalam perjamuan roh-roh jahat" (1 Kor. 10: 21). Seperti yang Yesus katakan: "Tak seorang pun dapat mengabdi kepada dua tuan" (Mat. 6: 24).

Paulus mengajarkan bahwa Allah menuntut kesetiaan yang sepenuh hati. Ia menyiratkan bahwa penyembahan berhala membangkitkan "cemburu Tuhan" (1 Kor. 10: 22). Agar hal itu tidak terjadi, Paulus, dalam 1 Korintus 8: 4–6, memberikan aturan yang tidak dapat salah terhadap penyembahan berhala, dengan menyinggung Ulangan 6: 4, 5, "Dengarlah, hai orang Israel: TUHAN itu Allah kita, TUHAN itu esa! Kasihilah TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu" (Ul. 6: 4, 5; penekanan ditambahkan). Terhadap gagasan mengasihi Allah di atas segalanya dalam Ulangan 6: 5 ini, Yesus menambahkan, "Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri" (Markus 12: 31; lihat juga Im. 19: 18).

`Berhala tidak harus berupa patung batu. Kita dapat membuat berhala dari apa saja. Berhala apakah, jika ada, yang perlu Anda jauhkan dari hidup Anda sendiri?`