---
title:  Tinion
date:   26/04/2026
---

Nakabutang ka na bala sang imo alarm sing mas temprano pa sang sa naandan agud makamata kag makabasa ka sang imo Biblia? Nangin mabudlay bala para sa imo ang pagbangon sa kaagahon kag niyan, sa paglantaw sa orasan, naghunahuna, May kinse minutos pa ako antes magsugod sang akon adlaw. Dapat magmadali ako! Nakapangamuyo ka na bala sing dalidali ukon nakabasa sing hapaw sang isa ka kapitulo, apang samtang nagakalipay ang imo konsyensia, ang imo naman tagiposoon wala gid nabusog antes ka nagdalidali sa pagsugod sang imo adlaw?

“Gamay lang ang kapuslanan nga makuha sa dalidali nga pagbasa sang Balaan nga Kasulatan. Ayhan natapos mo basa ang bug-os nga Biblia apang napaslawan ka nga makita ang katahum sini ukon sa paghangup sang madalum kag tago nga kahulugan sini.” —Ellen G. White, _Steps to Christ_, p. 90.

Bisan may mga pagpakamaayo nga makuha sa pagbasa sang Biblia—kaangay sa pag-inum sa fire hydrant (madamu kag madasig)—posible nga mabasa naton ini sing madalian, apang diotay lang ang aton mahangpan sini. Ginhatag sang Dios sa aton ang Iya ginpahayag kag bilidhon nga Pulong agud makilala pa gid naton Sia (kag, sa sini nga proseso, makilala man naton ang aton kaugalingon). Kon magakuha kita sang tinion sa pagtan-aw sa indi masaysay kag matahum nga kinaiya sang Dios kag kon paano Sia nagpakig-angot sa katawohan sa bug-os nga kasaysayan, wala kita sang mahimo kondi higugmaon Sia sing mas labi pa. Ang mga sinulat sang Iya pagpakig-angot sa tawo yara na mismo sa aton mga kamut—pero kinahanglan naton nga mangita sang tion, kag maghatag sang tion, sa pagkilala sa Dios paagi sa pagbasa sang Iya Pulong (Bin. 17:11). Pamalandungi ang masunod nga mga panugda:

Magpangabay nga ibutang sang Dios sa imo tagiposoon ang handum para sa Iya. Batuna ang mga saad sa Jeremias 29:13 kag Salmo 37:4. Agdaha Sia sa pagpukaw sa imo sang mas temprano sang sa naandan agud may hilway ka nga tion sa imo adlaw sa paghimo sini.

Itugyan ang imo tion sa Dios. Hoo, masako ka, kag madamu sang importante nga talapuson. Pero ang tion upud sa Dios bilidhon kag indi mabayluhan. Kadto sa malinong nga lugar, ikaw lang isa, kag basaha ang Salmo 46:10. Basaha ini ukon kantaha sa Dios ang ambahanon nga “Itugyan Ko’ng Tanan sa Imo” (“I Surrender All”). Pamalandunga ang mga bahin sang imo kabuhi nga wala pa matugyan kag itugyan ini tanan sa Dios.

Maghatag sang tion sa Dios bisan daw wala ka sing gana. Pareho sang paghimo sang hungud nga desisyon kag plano agud makaangkon sang maayong panglawas (pag-ehersisyo, pagkaon sing husto kag maayo), kinahanglan man ang hungud nga pagpili agud maangkon ang suod nga pagpakigrelasyon sa Dios. Dumduma nga ang bag-o nga mga kinaandan (habits) nagakinahanglan sang 21 ka adlaw agud mapasad, kag indi gid kita mangin madinalag-on kon wala ang bulig sang Balaan nga Espiritu.

`Basaha liwat ang Juan 15:1–8. Ano ang ginapamulong ni Jesus nahanungud sa pagpakig-upud sa Iya, kag ngaa tama gid ini ka importante sa aton pagtoo?`