---
title:  Isa ka Lugar
date:   27/04/2026
---

Si Jesus amo ang aton himpit nga halimbawa sa tanan nga butang, kag kon nahanungud sa personal nga mga debosyon, wala ini sing kinalain. Ano bala ang ginasiling sang Marcos 1:35 nahanungud sa tinion ni Jesus sa Dios?

Bisan isa lang ini ka bersikulo, madamu kita sang maton-an halin sa halimbawa ni Jesus. Antes pa nagbutlak ang adlaw, naglakat Sia (nagpalayo sa kasako kag kagahud sang adlawadlaw nga kabuhi) kag nagkadto sa malinong nga lugar agud magpangamuyo kag mangin kaupud sa Iya Amay. Malaragway mo bala ang talan-awon—si Jesus nga nagapungko sa baybayon sang Galilea ukon sa kilid sang bakolod, nga nagapangamuyo kag nagapakig-angot sa Iya Amay antes pa magmata ang kalibutan sa palibot Niya? Bisan ining teksto nagasaysay sang pagpakig-angot ni Jesus sa pangamuyo, makita naton sing maathag nga ini tuman ka importante para sa Iya. Sa wala sing duhaduha ang ini ang tion amo ang naghatag sa Iya sang kusug sa pag-atubang sa tanan nga Iya ginbatas. Kon ginkinahanglan ni Jesus ini sa pagsugod sang kada adlaw, ano pa ayhan sa aton?

Ginasiling sang Dios sa aton, “Pangitaa ang akon nawung,” kag ginapaabot nga ang aton sabat amo sini: “Ang Imo nawung, Ginoo, pangitaon ko” (Salmo 27:8).

`Ano bala ang ginasiling sang 1 Cronica 16:11 nga aton gid pangitaon ang Iya nawung?`

May lugar ka bala nga kaladtoan kada aga agud makaupud ang Dios? Ayhan makabutang ka sang pulungkuan malapit sa bintana, malinong nga lugar sa gowa, ukon bisan ang lamisa sa kusina—lugar nga imo kaladtoan kada adlaw agud magpungko sa tiilan ni Jesus kag magtoon halin sa Pulong sang Dios. Ang pagpungko sa tiilan ni Jesus amo ang pinakamaayo nga kaladtoan nga lugar (Luc. 10:39–42). Sa pagtukud sang adlawadlaw nga pamatasan sa pagpakig-upud sa Dios sa ginatalana nga lugar, maanad ka sa olihi nga magbalikbalik didto kada adlaw. Indi magkaluya kon may adlaw nga indi mo mahimo ini, bangud may mga kahimtangan ukon emerhensya nga nagaabut, kag indi ka makapakig-upud sa Dios. Apang likawi ang inadlaw, sinemana, ukon binulan nga indi ka makahatag sang tion upud sa Dios. Panumduma nga ang pag-angkon sang mapinadayunon nga relasyon sa Dios desisyon nga ginahimo adlawadlaw—nga imo maumpisahan liwat, subong nga adlaw, kon pilion mo.

`Sa sulud sang nagligad nga semana, pila ka oras ang imo ginhinguyang sa pagpangamuyo kag pagbasa sang Biblia? Ano ang ginasugid sang imo sabat nahanungud sa mga pagbag-o nga ayhan kinahanglan mo himoon sa imo mga hilikuton?`