---
title:  Doble nga Pagpakamaayo
date:   29/04/2026
---

May madamu nga pamaagi sa pagtoon sang aton mga Biblia, kaangay sang bersikulo-sa-bersikulo nga pamaagi (nga nasambit na kaina), pagtoon sang isa ka kapitulo, pagtoon sang isa ka tema, pagtoon sang kahulugan sang tagsa ka pulong, ilabi na gid sa ila orihinal nga mga lenguahe (word study), ukon pagtoon sang isa ka libro. Makatoon man kita gamit ang concordance kag diksionaryo sang Biblia, kag puwede man naton basahon ang Biblia upud ang Conflict of the Ages Series para sa dugang nga paghangup. Makapamasyar man kita sa aton palibot samtang nagapamati sa Biblia nga ginabasa para sa aton, ukon makigkita sa isa ka abyan ukon gamay nga grupo agud magtoon sing tingub.

Sa amo man nga paagi nga ginapadayon naton ang kabakud sang aton mga pagpakig-abyan pinaagi sa nagkalainlain nga mga eksperiensya kag bag-o nga mga pagpasimpalad, kinahanglan man nga himoon naton nga bag-o kag buhi ang aton adlawadlaw nga pakig-angot sa Dios paagi sa nagkalainlain nga pamaagi sa pagtoon sang Biblia. May madamu pa kita nga maton-an!

Ang makapapagsik kag makapasadya sang imo tion sa pagtoon sang Biblia amo ang pagpaambit sa iban sang imo mga natukiban. Kon ginapahayag naton ang aton mga naton-an, ang pagsumaryo kag pagtingub sang proseso nagahiusa sang aton mga hunahuna. Ini nagabulig sa aton nga madumduman ang aton naton-an. Ang doble nga pagpakamaayo amo ini: kon ginapaambit kag ginapakigbahin naton ini sa iban, ang espirituhanon nga sugilanon sa masami nagapabakud kag nagahangkat sa inyo nga duha. Sa masami nga sa aton pagtudlo ukon pagpaambit sa iban nga ang pinakamadalum nga pagtoon nagakahanabo sa aton kaugalingon nga panghunahuna.

Imo man makita nga ang imo naton-an sa kada adlaw indi lamang ang mensahe sang Dios sa imo apang mensahe man para sa iban.

`Basaha ang Isaias 50:4. Ano ang ginasiling sang sini nga bersikulo nahanungud sa pag-angkon sang relasyon sa Dios kag paano ini makabulig sa aton relasyon sa iban?`

Ang aton personal nga tion sa pagtoon sang Biblia wala lamang nagapabakud sa aton, apang nagahatag man sa aton sang kahigayonan sa pagpalig-on sang iban nga aton masugata sa sina nga adlaw. Mahimo ini mangin doble nga pagpakamaayo.

Ang aton espirituhanon nga kabuhi kaangay sang isa ka malawig nga pagdalagan (marathon). Pangabaya ang Ginoo nga buligan ka sa pagpadayon sang imo pagdalagan ukon pagpalumba, nga ang imo mga mata nasentro sa handum (Filipos 3:14). Indi ka magpaluya kon nabatyagan mo nga naghinay ka sa imo espirituhanon nga disiplina, apang himoa ang kinahanglanon nga mga pagbag-o sa imo kabuhi agud magapabilin nga buhi kag mabakud ang imo relasyon sa Dios, kag ilabi na gid sa imo tion sa pagtoon sang Biblia kag sa pagpangamuyo. Kay sa pagkamatuud, ini amo ang kabuhi nga walay katapusan, agud makilala naton ang Dios subong (Juan 17:3). Ang aton adlawadlaw nga pagtugyan sa pagpabilin sa Iya kag sa Iya Pulong amo ang nagabag-o sang kabuhi.

`Basaha ang salauluhon nga teksto subong nga semana kag pamalandungi ang kahulugan sini. Ano ang imo ginaton-an subong? Sin-o ang mahimo mo mapakigbahinan sini?`