---
title:  സത്യസന്ധതയും ആത്മാർത്ഥതയും
date:   22/12/2025
---

`യിസ്രായേല്യരോട് എന്തുചെയ്യാനാണ് യോശുവ ആവശ്യപ്പെട്ടത്? (യോശുവ 24:14,15). ആത്മാർത്ഥതയോടും സത്യസന്ധതയോടുംകൂടെ കർത്താവിനെ സേവിക്കുക എന്നതിൻ്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?`

യിസ്രായേൽ അവരുടെ സ്രഷ്‌ടാവിനോടുള്ള വിശ്വസ്‌തതയിലൂടെ അവരുടെ ഏകത്വത്തെ ഉൾക്കൊള്ളുകയും വാഗ്‌ദത്തദേശത്ത് ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുക, അല്ലെങ്കിൽ വ്യക്തമായ വ്യക്തിത്വമോ ഉദ്ദേശ്യമോ ദൗത്യമോ ഇല്ലാതെ നിരവധി വിഗ്രഹാരാധകരായ ജനങ്ങളിൽ ഒരാളായി ഈ ഭൂമുഖത്തുനിന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകുക. തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അവരുടേതാണ്.

യോശുവയുടെ അപേക്ഷയ്ക്ക് രണ്ട് വശമാണുള്ളത്. യിസ്രായേൽ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുകയും "ആത്മാർത്ഥതയോടും സത്യത്തോടും കൂടി" അവനെ സേവിക്കുകയും വേണം. കർത്താവിനെ ഭയപ്പെടുക എന്നതിനർത്ഥം നിരന്തരമായ വിറയലിനും നിരന്തരമായ വൈകാരിക അരക്ഷിതാവസ്ഥയിലും ജീവിക്കുക എന്നല്ല. ഒരു വശത്ത് ദൈവത്തിന്റെ അചഞ്ചലമായ മഹത്വം, ഭയാദരങ്ങൾ, വിശുദ്ധി, അനന്തത എന്നിവയുടെ അംഗീകാരത്തിൽ നിന്നും മറുവശത്ത് നമ്മുടെ ചെറുതും പാപപൂർണ്ണവും പരിമിതവും മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്തതുമായ കാര്യങ്ങളിൽനിന്നും ഉണ്ടാകുന്ന ആദരവിനെയും ആശ്ചര്യത്തെയും അത് സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുന്നത് അവന്റെ ആവശ്യങ്ങളുടെ വ്യാപ്‌തിയെക്കുറിച്ചുള്ള നിരന്തരമായ അവബോധം കൊണ്ടാണ്. ദൈവം നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവ് മാത്രമല്ല, നമ്മുടെ ദിവ്യരാജാവു മാണ്. ആ അവബോധം ദൈവത്തോട് അനുസരണമുള്ള ഒരു ജീവിതം നയിക്കാൻ നമ്മെ സഹായിക്കും (ലേവ്യർ 19:14; 25:17; ആവ. 17:19; 2 രാജാ. 17:34). 'ഭയം' എന്നത് ഒരു യിസ്രായേല്യൻ്റെ സ്വഭാവമായ ആന്തരിക മനോഭാവത്തെ വിവരിക്കുമ്പോൾ, ദൈവത്തോടുള്ള ആദരവിൻ്റെ പ്രായോഗികഫലം സേവനമാണ്.

യിസ്രായേൽ ചെയ്യേണ്ട സേവനത്തിൻ്റെ സവിശേഷത രണ്ട് എബ്രായപദങ്ങളാൽ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു. "ആത്മാർത്ഥതയിൽ", "സത്യത്തിൽ" ആദ്യപദം (തമിം) (tamim) പ്രാഥമികമായി ബലിമൃഗത്തിൻ്റെ പരിപൂർണ്ണതയെ വിവരിക്കാൻ ഒരു നാമവിശേഷണമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. യിസ്രായേലിൻ്റെ സേവനത്തെ വിവരിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ പദം 'സത്യം' അല്ലെങ്കിൽ 'വിശ്വസ്‌തത' എബ്രായപദം (എമെറ്റ്) (emet) ആണ്. ഈ പദം സാധാരണയായി സ്ഥിരതയെയും ഭദ്രതയെയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഇത് സാധാരണയായി ദൈവത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ സ്വഭാവം ആന്തരികമായി വിശ്വസ്‌തതയുടെ സ്വഭാവമാണ്. അത് യിസ്രായേലിനോട് സ്വയം പ്രകടമാക്കുന്നു.

വിശ്വസിക്കുവാൻ കഴിയുന്നവനും വിശ്വസിക്കുവാൻ യോഗ്യനുമായ ഒരാളാണ് വിശ്വസ്തനായ വ്യക്തി. അടിസ്ഥാനപരമായി, ചരിത്രത്തിലുടനീളം ദൈവം തന്റെ ജനങ്ങളോട് കാണിച്ച അതേ വിശ്വസ്‌തത ദൈവത്തോടും പ്രകടിപ്പിക്കാൻ യോശുവ യിസ്രായേലിനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. അത് കേവലം ദൈവത്തിൻ്റെ ആവശ്യങ്ങളോ ടുള്ള ഒരു ബാഹ്യ അനുസരണമല്ല. മറിച്ച് ഹൃദയത്തിൻ്റെ ആന്തരിക സ്ഥിരതയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്നതാണ്. അവർക്കുവേണ്ടി ചെയ്‌ത കാര്യങ്ങൾക്ക് അവരുടെ ജീവിതം ദൈവത്തോടുള്ള നന്ദിയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കണം. അടിസ്ഥാനപരമായി ഇന്ന് നമ്മൾ ചെയ്യുന്നതുപോലെ, നമ്മളും യേശുവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കണം.

`കർത്താവിനെ "ആത്മാർത്ഥതയോടും സത്യസന്ധതയോടും" സേവിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? ദൈവത്തോടുള്ള പൂർണ്ണമായ ഭക്തിയെ തടയുന്ന, നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിലെ ശ്രദ്ധ വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്ന, ചില ഘടകങ്ങൾ ഏതൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Jesus is the ladder to heaven, . . . and God calls upon us to mount this ladder. But we cannot do this while we load ourselves down with earthly treasures. We wrong ourselves when we place our convenience and personal advantages before the things of God. There is no salvation in earthly possessions or surroundings. A man is not exalted in God’s sight, or accredited by Him as possessing goodness, because he has earthly riches. If we gain a genuine expe­rience in climbing, . . . we must leave every hindrance behind. Those who mount must place their feet firmly on every round of the ladder.\
We are saved by climbing round after round of the ladder, looking to Christ, clinging to Christ, mounting step by step to the height of Christ, so that He is made unto us wisdom and righteousness and sanctification and redemption. Faith, virtue, knowledge, temperance, patience, godliness, brotherly kindness, and charity are the rounds of this ladder.\
Courage, fortitude, faith, and implicit trust in God’s power to save are needed. These heavenly graces do not come in a moment; they are acquired by the experience of years. But every sincere and earnest seeker will become a partaker of the divine nature. His soul will be filled with intense longing to know the fullness of that love which passes knowledge. As he advances in the divine life, he will be better able to grasp the elevated, ennobling truths of the Word of God, until, by beholding, he becomes changed, and is enabled to reflect the likeness of his Redeemer.\
Child of God, angels are watching the character you develop, they are weighing your words and actions; therefore take heed to your ways, . . . prove whether you are in the love of God.\
To love God supremely and our neighbor as ourselves is genuine sanctification.—The Faith I Live By, p. 120.\
Day by day, and hour by hour, there must be a vigorous process of self-denial and of sanctification going on within; and then the outward works will testify that Jesus is abiding in the heart by faith. Sanctification does not close the avenues of the soul to knowledge, but it comes to expand the mind, and to inspire it to search for truth, as for hidden treasure; and the knowledge of God’s will advances the work of sanctification. There is a heaven, and O, how earnestly we should strive to reach it. I appeal to you . . . to believe in Jesus as your Saviour. Believe that He is ready to help you by His grace, when you come to Him in sincerity. You must fight the good fight of faith. You must be wrestlers for the crown of life. Strive, for the grasp of Satan is upon you; and if you do not wrench yourselves from him, you will be palsied and ruined. The foe is on the right hand, and on the left, before you, and behind you; and you must trample him under your feet. Strive, for there is a crown to be won.\
Soon we shall witness the coronation of our King. Those whose lives have been hidden with Christ, those who on this earth have fought the good fight of faith, will shine forth with the Redeemer’s glory in the kingdom of God.—The Faith I Live By, p. 124.