---
title:  വിഗ്രഹാരാധനയുടെ അപകടങ്ങൾ
date:   24/12/2025
---

`വായിക്കുക: 24:22-24, വിഗ്രഹങ്ങൾ ഒഴിവാക്കണമെന്ന് യിസ്രായേല്യരോട് യോശുവ ആവർത്തിച്ച് പറയേണ്ടിവന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

വിഗ്രഹാരാധനയുടെ ഭീഷണി സൈദ്ധാന്തികമല്ല. സമാനമായ സാഹചര്യത്തിൽ, മോശെ അതേ തീരുമാനം ആവശ്യപ്പെട്ടു (ആവ. 30:19,20). ഇപ്പോൾ പരാമർശിക്കപ്പെടുന്ന ദേവന്മാർ മിസ്രയീമിലെ ദൈവങ്ങളോ, നദിക്കപ്പുറത്തുള്ളവരോ അല്ല. മറിച്ച് “അവർക്കിടയിലാണ്". അതിനാൽ കർത്താവിങ്കലേക്ക് ഹൃദയങ്ങൾ ചായ്ക്കുവാൻ യോശുവ തന്റെ ജനത്തോട് അപേക്ഷിക്കുന്നു. ഇവിടെ ഉപയോഗിക്കുന്ന എബ്രായ പദം നാതാ (natah) അർത്ഥം "ചായുക' എന്നാണ്. ചെവി ചായ്ച് പ്രാർത്ഥന കേൾക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു ദൈവത്തെയാണ് ഇവിടെ വിവരിക്കുന്നത് (2 രാജാ. 19:16; സങ്കീ. 31:2,3; ദാനീ. 9:18). കൂടാതെ പ്രവാചകന്മാർ പിന്നീട് യിസ്രായേലിൽ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്ന മനോഭാവവും ഇതു തന്നെയായിരുന്നു (യെശ. 55:3; യിരെ. 7:24). ശലോമോൻ്റെ ഹൃദയം അന്യദേവന്മാരിലേക്ക് ചാഞ്ഞപ്പോൾ അവന്റെ വിശ്വാ സത്യാഗത്തെ സൂചിപ്പിക്കാനും ഈ പദം ഉപയോഗിച്ചു (1 രാജാ. 11:2,4,9). പാപപങ്കി ലമായ മനുഷ്യഹൃദയത്തിന് ദൈവത്തിലേക്ക് ചാഞ്ഞ് അവൻ്റെ ശബ്ദം കേൾക്കാനുള്ള സ്വാഭാവിക പ്രവണതയില്ല. ദൈവഹിതത്തിൻ്റെ പൂർത്തീകരണത്തിലേക്ക് ചാഞ്ഞു ചെല്ലാൻ നമ്മുടെ ഭാഗത്തുനിന്ന് ബോധപൂർവമായ തീരുമാനങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.

യിസ്രായേല്യരുടെ ഉത്തരം അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ഇങ്ങനെ പറയുന്നു: "ഞങ്ങൾ ദൈവത്തിന്റെ ശബ്ദം കേൾക്കും” ഈ പ്രയോഗം അനുസരണത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനപരമായ വശത്തിന് ഊന്നൽ നല്‌കുന്നു. ജീവിതമില്ലാതെ പതിവ് നിയമങ്ങൾ പാലിക്കാൻ ഒരു യിസ്രായേല്യനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല. കേവലം നിയന്ത്രണങ്ങളിലൂടെ പൂർണ്ണമായും പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിയാത്ത, കർത്താവുമായുള്ള ഒരു സജീവ ബന്ധമാണ് ഉടമ്പടി. യിസ്രായേലിൻ്റെ മതം ഒരിക്കലും ഒരു നിയമവാദിയാകാൻ വിധിക്ക പ്പെട്ടിരുന്നില്ല. മറിച്ച് അത് ഒരു പരിശുദ്ധനും കരുണയുമുള്ള രക്ഷകനുമായുള്ള വിശ്വാസത്തിലും സ്നേഹത്തിലുമുള്ള നിരന്തരമായ ഒരു സംഭാഷണമായിരിക്കണം.

കർത്താവിനെ സേവിക്കുന്നതിനുള്ള ജനങ്ങളുടെ മൂന്ന് വാഗ്ദാനങ്ങൾക്ക് ശേഷവും യോശുവ കല്‌പിച്ചതുപോലെ, അന്യദൈവങ്ങളെ അവരുടെ ഇടയിൽനിന്ന് നീക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി സൂചിപ്പിക്കുന്നു. എന്നാൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ അങ്ങനെ സംഭവിച്ചതായി ഒരു രേഖയും ഇല്ല. ഈ പുസ്‌തകത്തിലുടനീളം അനുസരണത്തിന്റെ ഉദാഹരണങ്ങളായി യോശുവയുടെ (അല്ലെങ്കിൽ മോശെയുടെ) കല്പ‌നകളുടെ പൂർത്തീ കരണത്തെക്കുറിച്ച് രേഖപ്പെടുത്തുന്നത് പതിവായിത്തീർന്നു. പുസ്‌തകത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ ഇപ്പോൾ ഇതിൻ്റെ അഭാവം യോശുവയുടെ യാചനയെ തുറന്നുകാട്ടുന്നു. കർത്താവിനെ സേവിക്കുക എന്ന പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ കേന്ദ്ര ശീർഷകം യോശുവ യുടെ തലമുറയ്ക്ക് മാത്രമല്ല, ഈ സന്ദേശം വായിക്കുകയോ കേൾക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ദൈവജനത്തിൻ്റെ ഓരോ പുതിയ തലമുറയ്ക്കും കൂടിയാണ്.

`നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യുമെന്ന് കർത്താവിനോട് എത്ര തവണ വാഗ്ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ നിങ്ങൾ അത് ചെയ്തിട്ടില്ല. എന്തുകൊണ്ട് ചെയ്ത‌ില്ല? കൃപയെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളുടെ മറുപടി എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

By Joshua’s direction the ark had been brought from Shiloh. The occasion was one of great solemnity, and this symbol of God’s presence would deepen the impression he wished to make upon the people. After presenting the goodness of God toward Israel, he called upon them, in the name of Jehovah, to choose whom they would serve. The worship of idols was still to some extent secretly practiced, and Joshua endeavored now to bring them to a decision that should banish this sin from Israel. “If it seem evil unto you to serve Jehovah,” he said, “choose you this day whom ye will serve.” Joshua desired to lead them to serve God, not by compulsion, but willingly. Love to God is the very foundation of religion. To engage in His service merely from hope of reward or fear of punishment would avail nothing. Open apostasy would not be more offensive to God than hypocrisy and mere formal worship.\
The aged leader urged the people to consider, in all its bearings, what he had set before them, and to decide if they really desired to live as did the degraded idolatrous nations around them. If it seemed evil to them to serve Jehovah, the source of power, the fountain of blessing, let them that day choose whom they would serve—“the gods which your fathers served,” from whom Abraham was called out, “or the gods of the Amorites, in whose land ye dwell.” These last words were a keen rebuke to Israel. The gods of the Amorites had not been able to protect their worshipers. Because of their abominable and debasing sins, that wicked nation had been destroyed, and the good land which they once possessed had been given to God’s people. What folly for Israel to choose the deities for whose worship the Amorites had been destroyed! “As for me and my house,” said Joshua, “we will serve Jehovah.” The same holy zeal that inspired the leader’s heart was communicated to the people. His appeals called forth the unhesitating response, “God forbid that we should forsake Jehovah, to serve other gods.”\
“Ye cannot serve the Lord,” said Joshua: “for He is a holy God; . . . He will not forgive your transgressions nor your sins.” Before there could be any permanent reformation the people must be led to feel their utter inability in themselves to render obedience to God. They had broken His law, it condemned them as transgressors, and it provided no way of escape. While they trusted in their own strength and righteousness, it was impossible for them to secure the pardon of their sins; they could not meet the claims of God’s perfect law, and it was in vain that they pledged themselves to serve God. It was only by faith in Christ that they could secure pardon of sin and receive strength to obey God’s law. They must cease to rely upon their own efforts for salvation, they must trust wholly in the merits of the promised Saviour, if they would be accepted of God.—Patriarchs and Prophets, pp. 523, 524.