---
title:  നന്നായി പൂർത്തിയാക്കി
date:   25/12/2025
---

`പ്രചോദിതനായ ഒരു എഴുത്തുകാരൻ എഴുതിയ യോശുവയുടെ പുസ്തകത്തിലെ അവസാന വാക്കുകൾ വായിക്കുക (യോശുവ 24:29-33). ഈ വേദഭാഗങ്ങൾ യോശുവയുടെ ജീവിതത്തിൽ പിന്നോട്ടു നോക്കുക മാത്രമല്ല ഭാവിയിലേക്കും നോക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് എങ്ങനെ?`

യോശുവയുടെയും എലെയാസറിൻ്റെയും മരണത്തെക്കുറിച്ച് അറിയിക്കുന്ന സമാപി വാക്യങ്ങളിൽ, മഹാപുരോഹിതൻ യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിന് ഒരു ദുഃഖസാന്ദ്രമായ അന്തിമ വിവരണം നല്‌കുന്നു. യോശുവയുടെയും എലെയാസറിൻ്റെയും ഭൗതിക ശരീരങ്ങളുടെ സംസ്കാരം, യോസേഫിൻ്റെ അസ്ഥികളുടെ സംസ്‌കാരം എന്നിവ ഒരുമിച്ച് ബന്ധപ്പെ ടുത്തുന്നതിലൂടെ രചയിതാവ് ദേശത്തിന് പുറത്തുള്ള ജീവിതവും ദേശത്തിനുള്ളിലെ ജീവി തത്തിന്റെ തുടക്കവും തമ്മിൽ ഒരു വ്യത്യാസം സൃഷ്‌ടിക്കുന്നു. ഇനിയും അവർക്ക് അല ഞ്ഞുതിരിയേണ്ട ആവശ്യമില്ല. അവരുടെ നേതാക്കളുടെ ഭൗതികാവശിഷ്ടങ്ങൾ അവരോടൊപ്പം കൊണ്ടുപോകേണ്ടതില്ല. ഗോത്രപിതാക്കന്മാർ അവരുടെ ബന്ധുക്കളെ ഒരു ഗുഹയിൽ അടക്കം ചെയ്‌തു (ഉല്‌പത്തി 23:13, 19; ഉല്‌പത്തി 25:9, 10) ശേഖേമിൽ വിലകൊടുത്ത് വാങ്ങിയ സ്ഥലമാണത് (ഉല്‌പത്തി 33:19). ഇപ്പോൾ രാഷ്ട്രം അതിൻ്റെ നേതാക്കളെ സ്വന്തം പൈതൃക പ്രദേശത്ത് അടക്കം ചെയ്യുന്നു. അങ്ങനെ ഒരു സ്ഥിരതയുടെ ബോധം ഉണ്ടാകുന്നു. ഗോത്രത്തലവന്മാർക്ക് നല്‌കിയ വാഗ്‌ദാനങ്ങൾ നിറവേറ്റപ്പെടുന്നു. യിസ്രായേലിന്റെ ഭാവിതലമുറയെ അതിൻ്റെ വർത്തമാനകാലവുമായും ഭാവിയുമായും ഒന്നിപ്പിക്കുന്ന ചരിത്ര പരമായ ഇഴയാണ് യഹോവയുടെ വിശ്വസ്‌തത.

പുസ്‌തകത്തിൻ്റെ അവസാന ഖണ്ഡികകൾ മുഴുവൻ ആഖ്യാനത്തെയും ഭൂതകാലത്തെ വിശാലമായ ചരിത്രവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിനാൽ, അവ ഭാവിയിലേക്കുള്ള വഴിയും തുറക്കുന്നു. കാന്റർബറിയിലെ മുൻ ആർച്ച് ബിഷപ്പ് ലോർഡ് ജോർജ്ജ് കോശി, ഷൂസ്ബറിയിലെ ചർച്ച് ഓഫ് ഹോളി ട്രിനിറ്റിയിൽ നല്‌കിയ പ്രധാന പ്രഭാഷണത്തിൽ ആംഗ്ലിക്കൻ ചർച്ച് വംശനാശത്തിന്റെ ഒരു തലമുറ അകലം മാത്രമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു.

വാസ്തവത്തിൽ സഭ എല്ലായ്പ്‌പോഴും വംശനാശത്തിൻ്റെ ഒരു തലമുറയാണ്. അതു പോലെ തന്നെയാണ് പഴയനിയമത്തിലെ ദൈവജനത്തിൻ്റെ കാര്യത്തിലും സംഭവിക്കുന്നത്. യിസ്രായേലിന്റെ ചരിത്രത്തിലെ ഒരു മഹത്തായ അദ്ധ്യായം അവസാനിക്കുകയാണ്. ഭാവിയെ സംബന്ധിച്ച നിരവധി ചോദ്യങ്ങൾക്ക് അത് ഏതുതരം ഉത്തരങ്ങൾ നല്‌കും എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും അതിൻ്റെ ഭാവി. യിസ്രായേൽ കർത്താവിനോട് വിശ്വസ്ത‌ത പുലർത്തുമോ? കർത്താവ് നിർദ്ദേശിച്ച ഭൂപ്രദേശം മുഴുവൻ കൈവശപ്പെടുത്തുക എന്ന പൂർത്തിയാകാത്ത ദൗത്യം തുടരുവാൻ അവർക്ക് കഴിയുമോ? വിഗ്രഹാരാധനയിൽ അകപ്പെടാതെ യഹോവയോട് പറ്റിനില്ക്കുവാൻ അവർക്ക് കഴിയുമോ? യോശുവയുടെ കീഴിലുള്ള ഒരു തലമുറ കർത്താവിനോട് വിശ്വസ്‌തത പുലർത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും മഹാനായ നേതാവ് കണ്ടെത്തിയ അതേ ആത്മീയ നിർദ്ദേശം അടുത്ത തലമുറ നിലനിർത്തുമോ? ദൈവജനത്തിന്റെ തുടർച്ചയായി ഓരോ തലമുറയും യോശുവയുടെ പുസ്‌തകം വായിക്കുമ്പോൾ ഇതേ ചോദ്യങ്ങൾ നേരിടേണ്ടിവരും, അവരുടെ വിജയം അവരുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തിൽ അവർ നല്കുന്ന ഉത്തരങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തെയും അവർക്ക് പാരമ്പര്യമായി ലഭിച്ച സത്യങ്ങളുമായി അവർ എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതിനെയും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.

`പൗലൊസിനെപ്പോലെ യോശുവയും "നല്ല പോർ പൊരുതു" (2 തിമൊ. 4:7). യോശുവയുടെ വിജയത്തിൻ്റെ താക്കോൽ എന്തായിരുന്നു. രക്ഷ ഉറപ്പാക്കിക്കൊണ്ട് ഈ പോരാട്ടം അവസാനിപ്പിക്കാൻ നിങ്ങൾ എന്തു തീരുമാനങ്ങളാണ് ഇന്ന് എടുക്കേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

No stain rested upon the holy character of Joshua. He was a wise leader. His life was wholly devoted to God. Before he died he assembled the Hebrew host, and, following the example of Moses, he recapitulated their travels in the wilderness and also the merciful dealings of God with them. He then eloquently addressed them. He related to them that the king of Moab warred against them and called Balaam to curse them; but God “would not hearken unto Balaam, therefore he blessed you still.” He then said to them, “And if it seem evil unto you to serve the Lord, choose you this day whom you will serve; whether the gods which your fathers served that were on the other side of the flood, or the gods of the Amorites, in whose land ye dwell: but as for me and my house, we will serve the Lord.\
“And the people answered and said, God forbid that we should forsake the Lord, to serve other gods; for the Lord our God, He it is that brought us up and our fathers out of the land of Egypt, from the house of bondage, and which did those great signs in our sight, and preserved us in all the way wherein we went, and among all the people through whom we passed.”\
The people renewed their covenant with Joshua. They said unto him, “The Lord our God will we serve, and His voice will we obey.” Joshua wrote the words of their covenant in the book containing the laws and statutes given to Moses. Joshua was loved and respected by all Israel, and his death was much lamented by them.—The Story of Redemption, pp. 181, 182.\
The soul that cherishes the love of Christ is full of freedom, light, and joy in Christ. In such a soul there are no divided thoughts. The whole man yearns after God. He goes not to men for counsel, to know what is duty, but to the Lord Jesus, the source of all wisdom. He searches the Word of God that he may find out what standard has been set up. . . .\
The more we learn of Christ through His Word, the more we feel our need of Him in our experience. We should not rest until we can rest in wearing the yoke of Christ and lifting His burdens. The more faithful we are in service to Him, the more we shall love Him, the more we shall magnify Him. Every duty, large or small, that we perform, will be done with faithfulness, and as we follow on to know the Lord the greater will be our desire to glorify Him.—In Heavenly Places, p. 142.