---
title: მაგალითის ძალა
date: 18/11/2025
---

`წაიკითხეთ იესო 15:16-19; მსაჯ. 1:13; 3:7-11. რას გეუბნებათ ეს ისტორია მაგალითის ძალაზე?`

`რა გავლენა იქონია ქალების მაგალითმა ახალგაზრდა თაობაზე, განსაკუთრებით ღოთონიელსა და ყაქსაზე?`

ამ მონაკვეთში ქალები თავის ქალიშვილს, ყაქსას, ცოლად სთავაზობს მას, ვინც კირიათ-სეფერს დაიპყრობს. ღოთონიელი იპყრობს ქალაქს და ცოლად ირთავს ყაქსას. ეს ისტორია მნიშვნელოვანია, რადგან კიდევ ერთხელ აჩვენებს ქალების გამბედაობას, რწმენას და გამოწვევებთან გამკლავების სურვილს.

ისრაელიანების ახალი თაობა ქალებისა და იესო ნავეს ძის მაგალითს მიჰყვება. როდესაც უფროსი თაობა თავის მსახურებას ასრულებს, ჩნდება ახალგაზრდა თაობა, რომელიც მზადაა გაუმკლავდეს გამოწვევებს და განაგრძოს ღმერთის ჩანაფიქრის შესრულება.

იმავე სულისკვეთებით, რომლითაც ქალებმა მიმართა იესო ნავეს ძეს თხოვნით - "მომეცი ეს მთიანი ქვეყანა", ქმრის მიერ წაქეზებული ყაქსა მამამისის მსგავს რწმენასა და სიმტკიცეს ამჟღავნებს. საკუთარი მონდომებისა და სიმამაცის წყალობით ყაქსა ქალების მაგალითის ხაზს აგრძელებს მიწის დაუფლების აღთქმის შესრულებაში.

მიწა, რომელიც იაჰვემ ისრაელს აღუთქვა, რწმენას და სიმამაცეს მოითხოვს. ყაქსას სიმამაცე გვახსენებს იმ ქალების სიმტკიცეს სახარებებში, რომლებიც არ უშინდებოდნენ სირთულეებს და არ ნებდებოდნენ, სანა მარ მიიღებდნენ იესოს კურთხევას საკუთარი თავისა და ახლობლებისთვის.

`როგორ ხდება ახალი თაობისთვის რწმენის ჩირაღდნის გადაცემა თქვენს ოჯახში და ეკლესიაში?`

`რწმენის ჩირაღდნის გადაცემა ახალი თაობისთვის მნიშვნელოვანია იმ მისიის შესასრულებლად, რომელიც ღმერთმა მოგვანდო. დაფიქრდით იმ სირთულეებზე, რომლებსაც ვაწყდებით რწმენის გადაცემისას და შესაძლებლობებზე, რომლებიც იხსნება ახალგაზრდა ადამიანების წინაშე, როდესაც საკუთარ თავზე იღებენ პასუხისმგებლობას ღმერთის საქმეში. რა შეგვიძლია გავაკეთოთ იმისთვის, რომ დავეხმაროთ ახალგაზრდებს ღვთისმოსავ წინამძღოლებად ჩამოყალიბებაში?`

`რამდენად მნიშვნელოვანია ჩვენი მაგალითი ამ პროცესში?` 