---
title:  Грех, Евангелие и закон
date:  23/05/2026
---

### Библейские тексты для исследования
Суд. 14; Мф. 5:17, 18; Мф. 7:24–29; Мк. 9:42–48; Рим. 3:20; Рим. 3:28.

> <p>Памятный стих</p>
> «Вовек не забуду повелений Твоих, ибо ими Ты оживляешь меня. Твой я, спаси меня; ибо я взыскал повелений Твоих» (Пс. 118:93, 94).

Без сомнения, грех является величайшим препятствием на пути к близким отношениям с Богом. Грех не только отделяет нас от Бога ныне (Ис. 59:2), но и обольщает, ранит, поглощает и в конечном счете уничтожает нас. Наша битва с грехом и собственным «я» — это величайшая битва, с которой мы когда-либо сталкивались; она имеет огромные, даже вечные последствия.

Некоторые считают грех естественной частью жизни. В конце концов, людям свойственно искать удовольствий. Но разве можно легкомысленно относиться к греху только потому, что общество к нему привыкло? Мы можем обходить тему греха стороной, боясь кого-то обидеть, если назовем вещи своими именами. Но чем больше мы предпочитаем мирно с ним уживаться, тем дальше мы отходим от здоровых отношений с Богом.

Да, каждый человек грешит, а наши мысли, мотивы, действия и слова причиняют боль другим, нам самим и Богу. В конечном счете грех разрушает наши отношения с Богом, но Он открыл нам Себя через познание Его закона, который проливает свет на грех в нашей жизни.

На этой неделе мы рассмотрим, почему Бог дал нам Свой закон. Также мы выясним, что или кто может помочь восстановить отношения с Богом после нарушения закона Божьего и, следовательно, совершенного греха.