---
title:  Отвлечения и искушения
date:  24/05/2026
---

`Прочитайте об искушениях Самсона в Суд. 14 и Суд. 16:1, 4, 16, 17. Хотя Самсон был призван Богом для определенной цели, он служил Ему, постоянно поддаваясь своим слабостям. Чему нас учит итог его жизни?`

Великая борьба подлинна, и все мы вовлечены в нее. Великое противостояние, начавшееся на небе, сегодня разыгрывается в жизни каждого из нас.

Сатана знает, что в то время, в которое мы живем — непосредственно перед пришествием Иисуса, — ему нужно использовать весь свой арсенал, чтобы помешать нам поддерживать близкие отношения с Богом. Возможно, вас отвлекает то, что само по себе вовсе не плохо, но требует столько времени и сил, что для Бога их почти не остается. Это может быть работа, социальные сети, покупки, спорт или еда. Если мы внимательно посмотрим на себя, то увидим, что чрезмерное увлечение этими вещами и отсутствие пределов приводят к тому, что на Бога и ближних времени не хватает. Враг знает каждую нашу слабость и все, что отвлекает нас от общения с Богом. Мы должны помнить: прежде всего, нужно искать Царства Божия и правды Его (Мф. 6:33), причем делать это до того, как начнется полный суеты день и все эти заботы встанут у нас на пути.

Иисус понимает наше состояние, но Он порицает нашу духовную апатию (Откр. 3:14–22). Будучи Богом, Он также жил на земле как Человек, который, подобно нам, чувствовал усталость (Ин. 4:6). Он, как и мы, знал о тяготах жизни, но обретал силы, уходя в уединенные места для общения с Отцом (Лк. 5:16; Лк. 6:12; Мк. 1:35; Мф. 14:23). Он знал, что провести время с Отцом — это лучшее, что Он может сделать, чтобы обладать силой для борьбы с искушениями. Для нас это тоже лучший и самый надежный путь.

Самсон пал потому, что считал себя сильным. Он полагался на собственные силы, пытаясь преодолеть искушения. Каждый день любой из нас борется с грехом, поскольку враг душ человеческих стремится ослабить и разрушить наши отношения с Богом. Он знает наши слабости и использует их, чтобы сделать наши отношения с Богом формальными и вызвать в нас чувство вины и недостоинства, что, в свою очередь, еще больше отдаляет нас от Бога. Дьявол пытается изменить наше мышление, наши намерения и наши действия, чтобы закрепиться в какой-либо сфере нашей жизни. Но помните: наша вера поможет нам устоять, а вера приходит от слышания Слова Божьего.

`С чем вы боретесь в данный момент? Найдите обетование из Слова Божьего, на основании которого вы можете просить в молитве о победе прямо сейчас.`