---
title:  Твердыни в моих отношениях с Богом
date:  25/05/2026
---

В Библии много вестей, касающихся наших отношений с Богом, и препятствий, мешающих нам возрастать во Христе. Обратите внимание на следующие слова Павла и Иисуса:

- «Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть» (1 Кор. 10:12). Как и в случае с Самсоном, самонадеянность может погубить нас.
- «Не труби перед собою, как делают лицемеры... чтобы прославляли их люди» (Мф. 6:2). Не нужно рассказывать всем, какие вы хорошие! Будьте смиренны, как Иисус.
- «А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Если же правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя» (Мф. 5:28, 29). Делайте все возможное, чтобы изгнать похоть из своего сердца, потому что она является препятствием для ваших отношений с Богом.
- «Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, таким будете судимы» (Мф. 7:1, 2). Перестаньте быть столь критичными и осуждающими по отношению к другим. Бог есть Судья, поэтому предоставьте суд Ему (1 Кор. 4:5).
- «А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас» (Мф. 5:44). Не позволяйте ненависти к врагам жить в вашем сердце. Негативное отношение к обидчикам мгновенно воздвигает преграду в отношениях с Богом. Начните молиться за своих врагов и посмотрите, как это изменит не только ваше хождение с Богом, но и ваши отношения с людьми.
- «А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду» (Мф. 5:22). Возможно, вы оправдываете себя, когда кричите на близких. Но как ваш гнев влияет на отношения с Богом, не говоря уже о тех, на кого вы злитесь?

`Иисус дал наставление о том, что делать, если наши руки, ноги или глаза влекут нас ко греху. О чем предупреждал Спаситель? Прочитайте Мк. 9:42–48.`

Отрубить руку, ногу или вырвать глаз, потому что они побуждают ко греху, — это гипербола, преувеличение, а не руководство к действию. Как говорится, не пытайтесь сделать это в домашних условиях, выполняется профессионалами. Но этот образ показывает, как следует воспринимать борьбу с грехом. Иисус относится к греху и его влиянию на нашу жизнь предельно серьезно. А насколько серьезно относитесь к этому вы?