---
title:  Комментарий для Учителей
date:   29/05/2026
---

### Часть I. Обзор

**Основные стихи:** Матф.5:17-18.

**Дополнительные стихи:** Пс.118:93, 94; Еккл.7:29; Матф.7:24– 29; Рим.3:20.

Рассказывают историю о двух братьях-близнецах, которые с ранних лет усвоили, что любое удовольствие греховно. Все их действия пресекались строгими правилами: «Не читайте эту книгу, потому что это грех»; «Не ешьте эту пищу, потому что это грех»; «Не смейтесь, потому что это грех»; «Не ходите туда, потому что это грех».

Когда мальчики выросли, их жизненные пути разошлись. У одного из них развился столь сильный страх перед всем запретным, что он с трудом решался выходить из дома, опасаясь столкнуться с морально и физически разлагающим влиянием. Он даже боялся открывать окна в своей комнате и не решался есть многие продукты, продававшиеся на рынке. И он умер молодым из-за чрезмерного воздержания и истощения.

Другой же брат, напротив, страдал от обратной проблемы. У него появилась непреодолимая тяга к запретному. Он попробовал наркотики, злоупотреблял алкоголем, посещал игорные дома и сомнительные заведения. У него развилось пристрастие к вредной пище. Вскоре молодой человек заболел и умер от последствий своего образа жизни.

Было ли воспитание, полученное мальчиками, неправильным? Норазве мынедолжны делать все возможное, чтобы избежать греха? Ошибка их воспитания заключалась в том, что как родители, так и дети не поняли, что такое грех на самом деле. Они также не понимали, почему грех является злом, и поэтому оказались неподготовленными к противостоянию ему. В этом уроке мы рассмотрим природу греха и способы борьбы с ним.

### Часть II. Комментарий

**Что такое грех и почему грех — зло?**

**Трудность в определении греха.** Когда мы затрудняемся назвать грех по имени, мы усугубляем проблему. Например, если мы не называем прелюбодеяние грехом, мы рискуем преуменьшить его угрозу и, что еще хуже, сделать его нормой.

Проблема неспособности называть грех грехом особенно остро стоит во многих современных культурах. В светском обществе люди избегают слова «грех» по ряду причин.

Во-первых, из-за его религиозного подтекста. Для большинства людей грех — это то, что запрещено Богом или религией. Для тех, кто не верит в Бога и не придерживается религиозных норм нравственности, греха не существует. Они говорят об ошибках, преступлениях, этических или социальных проступках, но не о «грехах». Поэтому, с их точки зрения, дискуссии о грехе неуместны или даже воспринимаются как посягательство на свободу.

Во-вторых, одним из пагубных последствий отказа признать грех является непонимание природы зла. Светское мышление мотивирует воздержание от «ошибок» не тем, что они порочны по сути, а социальными или гражданскими соображениями. Мирской разум не знает, что он грешит, потому что ему неведомо то, что Библия называет «страхом Божьим».

Когда Авраам отправился в чужую страну, он переживал, что к нему отнесутся плохо, «ибо нет страха Божия на месте сем» (Быт.20:11). Таким образом, местным жителям было чуждо понятие греха как преступления против Бога. Однако то, что эта концепция была им незнакома, не означает, что игнорирующие существование греха не несут ответственности. Те, кто не ведает о своих грехах и не верит в Бога Израилева, все равно будут судимы Им так же, как и Его народ (Ам.1,2). Что же касается тех, кто знает, что грешит, и все же отказывается признавать свои действия таковыми, заявляя о своей невиновности, — Бог обещает, что «будет судиться» с ними (Иер.2:35).

**Грех как искажение.** Еврейское слово «грех» (хатат) буквально означает «промах» («мимо цели»). Грех понимается как отклонение или искажение изначально прямого пути. Екклесиаст описывает человеческое состояние как трагически «кривое»; оно неисправимо собственными силами: «Кривое не может сделаться прямым» (Еккл.1:15). По этой причине акт совершения греха связан с проблемой «забывания» — утраты памяти о прошлом состоянии, которое теперь искажено. Отсюда многочисленные библейские призывы пророков к народу Божьему «не забывать», чтобы неосознанно не впасть в грех (Втор.6:12; Втор.32:18; сравните с Иак.1:24).

**Грех против Бога.** В древнем Израиле грехом считался акт, непосредственно связанный с Богом, например, идолопоклонство (Втор.9:16) или непослушание (Втор.1:41). Несправедливость или нарушение этических норм по отношению к людям также считались грехом против Бога.

Когда Иосиф воспротивился домогательствам жены Потифара, он расценил ее предложение не только как преступление против ее мужа, но и как грех против Господа (Быт.39:9). Когда Давид совершил прелюбодеяние с Вирсавией и погубил Урию, он позже осознал: «Согрешил я пред Господом» (2Цар.12:13).

Позже пророки обличали языческие народы и Израиль за насилие и неэтичные поступки, причинявшие вред людям (Ам.1:11; Ам.2:6–8). Михей даже подчеркивает превосходство этических обязательств над религиозными ритуалами (Мих.6:6–8).

Новый Завет продолжает эту мысль. По словам Иисуса, если мы грешим против ближних или не заботимся о них, это равносильно тому, что мы согрешили против Него или пренебрегли Им (Матф.25:45). Павел утверждал, что, согрешая против братьев, мы согрешаем против Христа (1Кор.8:12). Даже греша против собственного тела, мы грешим против Бога. Верно и обратное: первый грех, совершенный Адамом против Бога, повлиял на всю его жизнь и окружение (Быт.3:17–19). Грех стал причиной смерти всех людей (Быт.2:17), и эта идея повторяется в Библии неоднократно (Притч.8:36; Иез.18:4; Рим.5:12). По-скольку наше тело — это храм Духа Святого, грех против своего тела — это грех против Бога (1Кор.6:18-19).

**Как мы можем противостоять греху?**

**Знание о грехе.** Своими силами мы ничего не можем сделать сгрехом. Первое решение проблемы— признать существование греха и то, что по своей природе он явля-ется злом. Для этого нам нужен закон Божий, ибо «законом познается грех» (Рим.3:20). Закон сравнивается с «детоводителем», который ведет нас ко Христу (Гал.3:24). Подобно тому как доверенный раб в греческом мире (дядька или воспитатель в русской традиции) приводил ребенка к учителю, закон Божий приводит нас ко Христу. Пытаясь соблюсти закон своими силами, мы осознаем, насколько трудна победа и насколько мы безнадежны. Тогда мы понимаем, что наша единственная надежда — принять Божью благодать.

**Путь Адама и Евы.** Рассмотрим исповедание греха Адамом и Евой. С одной стороны, можно предположить, что они осознали нарушение Божьего закона, поскольку скрылись от присутствия Господа (Быт.3:6–10). С другой стороны, когда Бог призвал их к ответу, они оба стали обвинять Бога. Адам сослался на жену, данную ему Богом (Быт.3:12), косвенно обвиняя Бога. Ева обвинила змея, также сотворенного Богом (Быт.3:13).

Важный отрывок, раскрывающий влияние греха наприроду человека, содержится в Быт.3:22. Бог говорит: «Адам стал как один из Нас» (примечание: некоторые исследователи полагают, что еврейский глагол хайа, переведенный как «стал» в Быт.3:22, можно понимать как констатацию прошлого состояния и переводить словом «был», как в Быт.3:1). Перевод в значении «стал» может ошибочно наводить на мысль, что грех улучшил статус человека. Кроме того, такой перевод создает впечатление, что змей был прав, когда предупреждал Еву о том, что Бог не хочет, чтобы она и Адам стали такими, как Он (Быт.3:5). На самом деле Бог сожалеет о трагической реальности: претендуя на Божественность, человек утратил свое подобие с Ним. Таким образом, только Бог в полной мере осознает отрицательное воздействие греха. Адам и Ева были не способны исповедаться в грехе, потому что утратили связь с Богом. Адам и Ева были неспособны к истинному покаянию, потому что их связь с Богом нарушилась. Пока они несогрешили, эта связь позволяла им видеть реальность ясно. Удалившись от Божьего присутствия, они утратили верный ориентир в различении добра и зла. Как отмечает Эллен Уайт: «Из-за смешения зла и добра человеческий разум [Адама] стал деградировать, умственные и физические способности притупились. Люди больше не дорожили теми благами, которыми Бог так обильно их наделял» (Воспитание. с. 25).

Главный урок грехопадения таков: из-за греха люди утратили врожденную способность различать добро и зло, поэтому без Бога мы не способны на это. Именно для этого Бог дал нам закон и Евангелие. Нам нужен закон, чтобы указывать верный путь, и нам нужна благодать Христа, чтобы идти по этому пути с надеждой и любовью.

### Часть III. Практическое применение

**Для учителя:** попросите добровольца прочитать размышление о грехе ниже. Выделите время для обсуждения вопросов или обмена свидетельствами.

**Для размышления**

**Может ли грех не быть грехом?**

Христианин совершил прелюбодеяние. Когда друзья уличили его, он настаивал, что это не грех, потому что он любит эту женщину. «Поскольку Бог есть любовь, — утверждал он, — мой поступок одобрен Богом». Позже этот мужчина завел роман с другой женщиной, а затем и с другими. Когда друзья снова спросили его, одобряет ли Бог эти действия, он ответил, что больше не верит в Бога.

**Для обсуждения**

1. Вспомните случаи из жизни или новостей, когда грех оправдывали и даже представляли как благо. Как такое отношение влияет на нравственное состояние общества? Почему такой образ мыслей опасен?
2. Вспомните случаи из Библии, истории и современных событий, когда признание или оправдание греха человека привели его к страданиям.
3. Какие доказательства вы бы использовали, чтобы помочь кому-то осознать реальность его греха?

**Для размышления**

Грех и счастье. На основе своего исследования о связи этики и счастья психиатр Анри Барюк пришел к выводу: «Человек находит счастье, делая добро другим. Мы несчастливы, когда ищем собственного счастья. Человек, который ищет счастья, никогда его не найдет» (Shabbat Shalom, Dec 1996).

1. Попросите членов группы поделиться опытом того, как они обрели радость исчастье, делая добро другим.
2. Примите решение помочь кому-то в физической, финансовой или духовной нужде в течение недели.