---
title:  സൗഖ്യ സ്വസ്ഥത
date:   15/08/2021
---

നമുക്കു സ്വസ്ഥത അത്യാവശ്യമെന്നുള്ള ഘട്ടം നാം രോഗക്കിടക്കയിലായിരി ക്കുമ്പോഴാണ്. പര്തിരോധവ്യൂഹം ശക്തീകരിക്കേണ്ടതിനു ശാരീരിക അസ്വസ്ഥത അത്യാവശ്യം തന്നെ.

പലപ്പോഴും നമുക്കു മാനസിക സ്വസ്ഥതയും വേണം. രോഗം ചിലപ്പോൾ ജീവൻ അപകടത്തിലാക്കുന്നതല്ലായിരിക്കും. ജലദോഷം, തലവേദന, ചെന്നിക്കുത്ത് മുത ലായവ. അപ്പോൾ നമ്മൾ കിടക്കയിലായിരിക്കും. ചെയ്യേണ്ടതു പലതുമുണ്ടെങ്കിലും സാധിക്കുന്നില്ല.

ചിലപ്പോൾ ജീവനു ഭീഷണിയാകുന്ന എന്തെങ്കിലും ആയിരിക്കും. വൈദ്യപരി ശോധനയുടെ ഫലം കാത്തിരുന്നു ക്ഷമ നഷ്ടപ്പെട്ട അവസ്ഥയുമായിരിക്കാം. എന്താ ണെന്നു ചിന്തിച്ചു നമ്മൾ അതിശയിക്കും. ആരോഗ്യകരമല്ലാതിരുന്ന ജീവിതശൈലി നമുക്കു ദോഷമായോ? ഇരുപതുവർഷംമുമ്പ് നമ്മൾ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ലഹരിമരു ന്നാണോ കാരണം? കഴിഞ്ഞ കുറെ വർഷങ്ങളായി നാം കൊണ്ടുനടക്കുന്ന അമിത വണ്ണമാണോ പ്രശ്നം? മറ്റാർക്കും അറിഞ്ഞുകൂടാതെ നമ്മിലുണ്ടായിരുന്ന രഹസ്യ പാപത്തിനു ദൈവം തരുന്ന ശിക്ഷയാണോ അത്?

`മർക്കൊസ് 2:1-4 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്താണു സംഭവിക്കുന്നത്?`

പക്ഷവാദരോഗിക്ക് ഇതൊരു വ്യക്തമായ സംഭവമാണ്. ഇതിന്റെ ഒരു പശ്ചാത്തലം “യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ”യെന്ന പുസ്തകത്തിൽനിന്നു കിട്ടുന്നുണ്ട് PP. 267-268.

തനിക്ക് അഭിമാനിക്കാനാവാത്ത പലതും അവൻ ചെയ്തുപോയിട്ടുണ്ട്. ഈ രോഗ കാരണം അവന്റെ പാപജീവിതമാണ്. കാരണത്തിൽനിന്ന് ഫലപ്രാപ്തിയിലേക്ക് ആത്മികവിദഗ്ധർ നേർവരയിടുന്നു. തന്റെ പാപം നിമിത്തം ഈ രോഗം അവന്റെ മേൽ വന്നു. അതിനു പരിഹാരമില്ല.

ഈ മനോഭാവം ചില പ്രത്യേകതകൾ നിറഞ്ഞതായി മാറാനും സാദ്ധ്യതയുണ്ട്. ഈ ബാധയുടെ കാരണം ആരെന്നു നമ്മൾ ചിന്തിച്ചേക്കാം. എന്തെങ്കിലുമൊരു കുറ്റ കൃത്യം സംഭവിച്ചാൽ ആരെങ്കിലും അതിനുള്ള വിലകൊടുക്കണം. എവിടെയെങ്കിലും ഒരു അപകടം സംഭവിച്ചാൽ ആരുടെയെങ്കിലും പേരിൽ ഹർജി രേഖപ്പെടുത്തണം. പക്ഷേ ഇങ്ങനെ കുറ്റം ആരോപിക്കുന്നതിന്റെ പേരിൽ രോഗിക്കു സൗഖ്യമുണ്ടാകു ന്നുമില്ല.

ദൈവത്തിന്റെ പ്രാരംഭപദ്ധതിയിൽ വേദനയോ രോഗമോ കഷ്ടതയോ ഒന്നുംത ന്നെയില്ലായിരുന്നു. പാപം കടന്നുവന്നതിനു പിന്നാലെയാണ് ഈ ഭൂമിയിൽ രോഗ മുണ്ടായത്. അതുകൊണ്ടു ദൈവം നമുക്ക് ആരോഗ്യനിയമങ്ങളും നല്കിയിരിക്കുന്നു. അവ പാലിച്ചാൽ ഇവിടെത്തന്നെ നമുക്ക് സമൃദ്ധമായ ജീവിതമുണ്ടാകും. പക്ഷേ പാപബാധിത ലോകത്തിൽ നാം എത്രതന്നെ ആരോഗ്യനിയമങ്ങൾ അനുസരിച്ചാലും ആരോഗ്യമുണ്ടാകുമെന്നതിന് ഉറപ്പൊന്നുമില്ല.

`ആർക്കെങ്കിലും രോഗം വരുമ്പോൾ കുറ്റം ആരോപിപ്പാൻ ഒരുങ്ങുന്നത് ഒട്ടും തന്നെ ശരിയല്ല. അതേസമയം രോഗകാരണം അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നതു ചില സന്ദർഭ ങ്ങളിൽ രോഗശമനത്തിനും സൗഖ്യം പ്രാപിക്കുന്നതിനും എളുപ്പവഴിയും ആകാറുണ്ട്.`