---
title:  سپر، کلاهخود، شمشیر
date:  20/09/2023
---

`ایمانداران به عنوان مبارزان در نبرد بزرگ چه زمانی و چگونه باید از سپر، کلاهخود و شمشیر استفاده کنند؟ افسسیان ۶: ۱۶ و ۱۷.`

پولس، یک سپر بزرگ و مستطیل شکل سرباز رومی را به تصویر می کشد. آن سپراز چوب ساخته شده و با چرم پوشانده شده است، لبه های آن به سمت داخل خمیده است تا در برابر حملات از جانب محافظت کند. وقتی سپرها در آب خیس میشدند، «میتوانستند . . . تیرهای آتشین»، که قیراندود و شعله ور شده بودند را خاموش کنند.

توصیف پولس از «سپر ایمان» منعکس کننده استفاده عهد عتیق از سپر به عنوان نماد خداست که از قوم خود محافظت می کند (پیدایش ۱۵: ۱، مزمور ۳: ۳). گرفتن «سپر ایمان» (افسسیان ۶: ۱۶) به معنای وارد شدن به نبرد عرشی با تکیه و توکل به خداست، که به نمایندگی از ایمانداران می جنگد (افسسیان ۶: ۱۰)، بهترین سلاح ها را فراهم می کند (افسسیان ۶: ۱۱، ۱۳)، و کسی است که پیروزی را تضمین می کند.

در همان زمان، کلاهخود جنگی رومی از آهن یا برنز ساخته می شد. به کاسه ای که از سر محافظت می کرد صفحه ای در پشت برای محافظت از گردن، محافظ گوش، برآمدگی پیشانی و صفحات لولایی برای محافظت از گونه ها اضافه شد. با توجه به حفاظت اساسی که کلاه ایمنی ارائه کرده است، «کلاهخود نجات» (افسسیان ۶: ۱۷) نمادی از تجربه نجات کنونی ایمانداران در همبستگی با مسیح قیام کرده، صعود کرده و رفعت یافته است (افسسیان ۲: ۶-۱۰). پوشیدن «کلاهخود نجات» به معنای انکار ترس از قدرت های ارواح بسیار رایج در آن زمان است و در عوض، اعتماد به قدرت عالی مسیح را تداعی می کند (افسسیان ۱: ۱۵-۲۳، افسسیان ۲: ۱-۱۰ را مقایسه کنید).

قلم نهایی زرهپوش «شمشیر روح، که کلام خداست» (افسسیان ۶: ۱۷)، که به شمشیر کوتاه و دو لبه سربازان رومی اشاره دارد. تاکتیک معمول نبرد پرتاب دو نیزه (که پولس ذکر نکرده است) و سپس کشیدن شمشیر و حمله، با استفاده از شمشیر کوتاه در یک حرکت پیشرونده بود. شمشیر ایمانداران «شمشیر روح» است، زیرا توسط روح تأمین می شود، سلاحی که به عنوان «کلام خدا» شناخته می شود. پولس به عنوان فرمانده جلو می رود و فراخوانی برای مسلح شدن صادر می کند و وعده های امید و پیروزی را از فرمانده کل الهی بیان می کند. این وعدهها، که در افسسیان ۶: ۱۰-۲۰ صادر شدهاند، «کلام خدا» را به عنوان سلاح اصلی در نبرد علیه شر تشکیل میدهند. پس «کلام خدا» به وعدههای کلی انجیل اشاره دارد که آنرا در کتاب مقدس مییابیم.

`حتی اگراین تصاویر نظامی را دوست نداشته باشیم، این تصاویر در خصوص اینکه این جنجال بزرگ واقعا چقدر واقعی است و چقدر باید آن را جدی بگیریم چه می آموزد؟`