---
title:  教员良助
date:   08/11/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约1：32-36；6：1-71；5：36-38；7：37-53**

在本课，我们将进一步探讨施洗约翰的见证。约翰对基督的身份没有困惑或怀疑。约翰每次都指明耶稣是上帝的儿子，是预言应验的体现。约翰绝不是一个顺应民意的政客；相反，他致力于上帝国度所启示的真理，而不管大多数人是否接受。约翰甚至愿意独自站立，毫不动摇，因为他确信真理是从上帝那里来的。

本周，我们还将了解到，真理会带来分裂，并决定谁将以开放的心和谦卑的态度来接受真理。

### 第二部分：注释

**施洗约翰的谦卑**
施洗约翰作为弥赛亚的先驱，在完成了他关键和预言的角色之后，并没有立即完全地从历史舞台上消失。约翰真正委身于基督的使命；除了入狱和殉难，没有什么能阻止他的工作。他对基督事工彻底献身的榜样应该激励我们在祂的事工中保持坚定。

约翰忠心耿耿，知道自己与基督关系的界限和作用。这种现实主义和谦逊不允许嫉妒或竞争。约翰明明地说：“我不是基督。”（约3：28）约翰把人们的焦点从他自己身上引开，引导他们定睛于耶稣这位“新郎”─他所服务的朋友、所欢喜的那一位。

基督是从天上来的，从父的怀里来的，祂活泼的话语赐给我们永生。约翰，这位蒙爱的门徒，引用了他以前的老师─内心谦卑的施洗约翰的话；论到自己与基督的关系时他说：“祂必兴旺，我必衰微。”（约3：30）基督的兴旺和自我的衰微是按照正确的顺序排列的。

耶稣若不在我们的生活中兴旺，我们就不能真正谦卑；只有祂能把自我钉在十字架上，把自我从心中的宝座上挪开。当然，撒但试图以相反的顺序呈现约3：30：他鼓励人们先衰微，然后看着耶稣的恩典在他们的生活中兴旺。但这样的尝试在属灵上是不可能的，因为只有基督在人心中居主导力量时，才能降服自我。换句话说，我们不能本末倒置。

有一个故事，讲的是一个小男孩喜欢唱关于耶稣的歌，他全心全意地爱着耶稣。他经常祈求耶稣来住在他心里，他真的相信耶稣会这样做。但他很好奇：伟大的耶稣怎么能装进他小小的身体里？他的父亲不能充分地回答他的问题，但这个小男孩回答了自己的问题。他告诉他爸爸，因为耶稣比他大得多，所以当他邀请耶稣进入他的内心时，祂必定是从他身上冒出来！

这是我们基督徒见证的一幅多么感人的画面！当我们与人互动时，我们会产生什么？是救主？还是自我？救主渴望坐在我们心中的宝座上，使我们的生命充满祂救恩的芬芳。

**对弥赛亚的新认识（约1：32-36）**
施洗约翰强调基督属灵国度的模式：属灵的重生和个人的心向上帝降服。约翰的信息与犹太人对弥赛亚的期望不一致。犹太人无视圣经中关于受苦救主的预言，忽略了祂的屈辱。相反，他们把野心放在期待一个强大国王的来临，他会把他们从罗马的奴役中解放出来，并且扩张他在世界上的统治。

当我们仔细思考约1：32-36时，我们注意到约翰再次努力提醒犹太人弥赛亚的属灵本质。想想约翰强调圣灵的事工，圣灵降临在耶稣身上，赐给祂能力给那些相信的人施洗。此外，请注意约翰如何强调耶稣作为上帝儿子的永恒身份，以及祂是牺牲，是“上帝的羔羊”，祂将把祂的子民从罪的捆绑中解放出来。

约翰对弥赛亚的宣告强化了我们关注永恒本质的需要，而不是世俗的事物。我们周围的一切，即使是最珍贵的财产，也会消逝。但属灵的现实将永远存在。我们需要跟随我们的祖宗亚伯拉罕的脚步，他“等候那座有根基的城，就是上帝所经营所建造的”（来11：10）。提到“根基”是为了提醒信徒之父亚伯拉罕，上帝的应许是稳固和永恒的，与他短暂的游牧生活形成对比。

**接受和拒绝（约6：1-71）**
在经历了给五千人吃饱的神迹之后，众人忽然起来，要立耶稣作以色列人的王。但耶稣没有政治抱负，也不像许多政治家那样，易受声望或多数公众意见的影响。相反，耶稣热切希望在人们心中建立祂的国度。人们试图强迫耶稣去完成他们的政治计划，但是祂离开了，去和祂的天父单独在一起。

人们想要按照他们的方式来接受耶稣，而忽略了他们本应按照祂的方式来接受祂的事实。最后，他们决定拒绝祂，因为他们选择关注眼前和暂时的事。他们没有越过这些事，看见更宏大、永恒、肉眼看不见的上帝国度。未悔改之人的心容易拒绝不符合其长期拥有的、先入为主的观念。正如我们所看到的，人们如此痴迷于物质的粮食，以至于他们对耶稣的属灵粮食视而不见，而这是他们得救所迫切需要的。

耶稣把自己献给众人，好像那从天上降下来的灵粮，叫他们不再饥饿。同样，耶稣把自己作为活水赐给撒马利亚妇人，她从耶稣那里喝了生命之水，从此不再渴。对于十二门徒以外的许多门徒来说，耶稣爱的尝试揭示神圣真理之光，似乎只是使他们的心刚硬，从而拒绝真理。人们不但不去理解和相信，反而为自己开脱说：“这话甚难，谁能听呢？”（约6：60）因此，令人遗憾的是，他们“不再和他同行”（约6：66）。

那时，耶稣看着剩下的十二个门徒，问道：“你们也要去吗？”（约6：67）充当团体发言人的彼得，受圣灵感动，说了一句深奥的话：“主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？”（约6：68）这是鼓舞人心的话，我们都必须牢记在心！除了耶稣以外，别无他处或他人可以使我们靠着得救。

**天父的见证（约5：36-38）**
施洗约翰多次见证了从天上差来的弥赛亚的真实存在。但天父为祂儿子作的见证，加上圣灵的见证，无疑是最有能力的。在耶稣受洗时，上帝的三个位格都完全参与。天父的声音见证耶稣是祂的“爱子，我所喜悦的”（太3：17）。当时，“天忽然为他（耶稣）开了，他就看见上帝的灵，仿佛鸽子降下，落在他身上。”（太3：16）

耶稣除了在祂受洗那一天所说所做的之外，没有什么别的话或事可以说服祂的反对者。又有他们所尊敬的施洗约翰作见证说，天上的见证是真实的。那么，为什么反对基督的人不相信圣父和圣灵为祂所做的、可听并可见到的见证呢？他们为什么不相信上帝大能的作为和话语？

拉撒路从死里复活的有力见证应该使犹太领袖相信耶稣是真正的弥赛亚。但是，在他们属灵的黑暗中，他们看不到上帝的真理之光在周围照耀。无论什么证据摆在他们面前，他们都拒绝相信。事实上，总是与撒都该人不和的法利赛人因此找到了方便之门，联合起来判处耶稣死刑。不久之后，耶稣祷告说：“父啊，愿你荣耀你的名。”（约12：28）父的声音见证了基督在十字架上的牺牲，祂“已经荣耀了我的名，还要再荣耀”（约12：28）。

**群众的见证（约7：37-53）**
许多普通人，包括一些外邦人，在见证了耶稣大能的作为后，就相信了祂。耶稣在那些没有像他们的领袖那样博学、封闭或有偏见的群众之中非常受人爱戴。领导们杀人的妒意达到了顶点。无论是出于人还是上帝、不管发生何事，他们都坚决拒绝相信任何关于耶稣存在的证据。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：
`1. 关于施洗约翰的谦卑：当今世界有太多的自我中心和自我膨胀。但是约翰知道他是谁，以及他的使命是什么。他从未试图以任何方式抢耶稣的风头或篡夺祂的地位；为了让真正的光比他更耀眼，他并不介意被遮蔽。当涉及到人类的地位或认可时，我们应该采取什么正确的态度？耶稣一定会兴旺，我们一定会衰微，这种观念对耶稣和我们来说意味着什么？`

`2. 关于在基督里得救的关键主题：学习和全心全意相信上帝，施洗约翰和其他人的有力见证，耶稣确实是独一无二的、无与伦比的上帝之子，如何帮助我们被吸引到祂身边，知道没有祂我们是无助和绝望的？`

`3. 关于以耶稣这生命的粮为食：你如何将这相关的灵感勉言应用到你的日常生活中：“基督与心灵的关系，必须像食物与身体的关系一样。如果我们不进食，不使它成为我们的一部分，食物对我们就没有益处。……我们必须吃祂的肉，接受祂进入心中，使祂的生命成为我们的生命。”――怀爱伦《历代愿望》第389页。`

`4. 当涉及到受欢迎之程度、多数意见或同侪压力时，我们如何获得道德支柱来支援正义？我们从圣经中知道，多数人的意见不见得永远是对的。当我们属于少数时，有上帝和祂真理的支持如何使我们成为多数？`
