---
title: લાજરસ
date: 27/10/2022
---

`વાંચો યોહાન 11:1-44. લાજરસની માંદગી અને મૃત્યુથી ઈસુ કયા અર્થમાં “મહિમા” પામ્યા હતા (યોહાન 11:4)?`

અહીં પણ, ઈસુ મૃત્યુ વિશે વાત કરવા માટે ઊંઘ શબ્દનો ઉપયોગ કરે છે. “આપણો  મિત્ર લાજરસ ઊંઘી  ગયો છે; પણ હું તેને  ઊંઘમાંથી જગાડવા સારું જવાનો  છું” (યોહાન 11:11). જ્યારે કેટલાકને લાગ્યું કે તે ખરેખર ઊંઘ વિશે વાત કરી રહ્યાં છે (યોહાન 11:11-13), ઈસુએ સ્પષ્ટપણે જણાવ્યું કે તેનો અર્થ શું છે:”લાજરસ મરી ગયો છે” (યોહાન 11;12-14). વાસ્તવમાં, જ્યારે ઈસુ બેથનિયા પહોંચ્યા, ત્યારે લાજરસને મૃત્યુ પામે ચાર દિવસ થયા હતા; તેનું શબ પહેલેથી જ સડી રહ્યું હતું (યોહાન 11:17, 39). જ્યારે શરીર ખરાબ રીતે  દુર્ગંધ મારતું હોય ત્યારે, ત્યાં કોઈ પ્રશ્ન નથી: વ્યક્તિ મૃત્યુ પામી છે એ ચોક્કસ થાય છે. 

આ સંદર્ભમાં, જ્યારે ઈસુએ મારથાને કહ્યું, “તારો ભાઈ પાછો ઉઠશે” (યોહાન 11:23), તેણીએ કહ્યું છેલ્લે દહાડે પુનરુત્થાનમાં તે ઊઠશે, આવી માન્યતાને પુનઃપુષ્ટિ કરી. પણ ઈસુએ જાહેર કર્યું, “પુનરુત્થાન તથા જીવન  હું છું. જે મારા પર વિશ્વાસ કરે છે, તે જોકે મરી જાય, તો પણ જીવતો થશે, અને જે કોઈ  જીવે છે અને મારા પર  વિશ્વાસ રાખે  છે,  તે કદી  મરશે નહીંજ. તું શું એવો વિશ્વાસ રાખે છે?” (યોહાન 11:23-26). અને ઈસુએ ઉમેર્યું, “જો તમે વિશ્વાસ કરશો, તો તમે દેવનો મહિમા જોશો” (યોહાન 11:40). મારથાએ વિશ્વાસ કર્યો, અને તેણીએ તેના ભાઈના પુનરુત્થાનમાં દેવનો મહિમા જોયો. 

બાઇબલ કહે છે કે દેવના શબ્દ દ્વારા જીવનનું સર્જન કરવામાં આવ્યું હતું (ગીત. 33:6), અને તેમના શબ્દ દ્વારા જીવનને ફરીથી બનાવી શકાય છે, જેમ કે લાજરસના કિસ્સામાં. ટૂંકી પ્રાર્થના પછી, ઈસુએ આદેશ આપ્યો, “લાજરસ, બહાર આવ!” (યોહાન 11:43). અને તે સમયે ત્યાંના લોકોએ દેવની જીવન આપતી શક્તિ જોઈ, તે જ શક્તિ જેણે શબ્દ દ્વારા  આપણા વિશ્વને અસ્તિત્વમાં આણ્યું, અને તે જ શક્તિ કે જે યુગના અંતમાં મૃત લોકોને પુનરુત્થાનમાં પાછા બોલાવશે. 

લાજરસને ઊંઘમાંથી ઉઠાડીને, ઈસુએ સાબિત કર્યું કે તેમની પાસે મૃત્યુને હરાવવાની શક્તિ છે, જે આપણા જેવા માણસો માટે, અનિવાર્યપણે મૃત્યુ પામ્યા - ઈશ્વરના મહિમાની આનાથી મોટી અભિવ્યક્તિ શું હોઈ શકે?

`યોહાન 11:25, 26 વાંચો. એક કલમમાં ઈસુ વિશ્વાસીઓના મૃત્યુ વિશે વાત કરે છે, અને પછીના ભાગમાં તે વિશ્વાસીઓ ક્યારેય મરતા નથી તે વિશે વાત કરે છે. અહીં ઈસુ આપણને શું શીખવે છે, અને ખ્રિસ્તના શબ્દોને સમજવામાં મૃત્યુ એ બેભાન (અવસ્થાની) ઊંઘ છે તે સમજવું શા માટે એટલું મહત્ત્વનું છે? અને શા માટે તેમના વચનો આપણને, કબર નિર્મિત માણસના અસ્તિત્વમાં, આટલી બધી આશા અર્પણ કરે છે?`