---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   28/10/2022
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ, “ધ ડેથ ઓફ મોઝસ,” પૃષ્ઠ ૪૬૯-૪૮૦, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સમાં; “ધ વૉઇસ ઑફ સ્ટર્ન રિબ્યુક,” પૃષ્ઠ ૧૨૯-૧૪૨; “અ પ્રોફેટ ઓફ પિસ,” પૃષ્ઠ ૨૩૭-૨૪૩ પ્રોફેટ્સ એન્ડ કિંગ્સમાં; “ધ સેન્ચ્યુરિયન,” પૃષ્ઠ ૩૧૮, ૩૧૯ “ધ ટચ ઓફ ફેઇથ,” પૃષ્ઠ ૩૪૨, ૩૪૩; “લાઝરસ, કમ ફોરથ,” “પૃષ્ઠ ૫૨૪-૫૩૬, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ. 

“ખ્રિસ્તમાં જીવન છે, તે ખરેખર ઉધ્ધારનું છે. “જેને દેવનો પુત્ર છે તેને અનંત જીવન છે.” ૧ યોહાન ૫:૧૨. ખ્રિસ્તનું દેવત્વ એ વિશ્વાસીના અનંત  જીવનની ખાતરી છે. ઈસુએ કહ્યું,  “જે મારામાં વિશ્વાસ કરે છે, “જો કે તે મરી જાય, તો પણ તે જીવ તો થશે: અને જે કોઈ જીવે છે અને મારામાં વિશ્વાસ કરે છે તે ક્યારેય મરશે નહીં. શું તમે આમાં વિશ્વાસ કરો છો?” અહીં ખ્રિસ્ત [યોહાન ૧૧:૨૫, ૨૬] તેમના પુનરાગમનના સમયનો નિર્દેશ કરે છે. ત્યારબાદ, ન્યાયી મૂએલાં અવિનાશીપણામાં સજીવન કરવામાં આવશે, અને જીવંત ન્યાયી મૃત્યુને જોયા વિના સ્વર્ગમાં રૂપાંતરિત કરવામાં આવશે. લાજરસને મૃત્યુમાંથી ઉઠાડવામાં ખ્રિસ્ત જે ચમત્કાર કરવા જઈ રહ્યા હતા, તે તમામ ન્યાયી મૃતકોના પુનરુત્થાનનું પ્રતિનિધિત્વ કરશે. તેમના વચનો  અને તેમના કાર્યોથી તેમણે પોતાને પુનરુત્થાનના પ્રયોજક તરીકે જાહેર કર્યા. જે પોતે ટૂંક સમયમાં જ વધસ્થંભ પર મૃત્યુ પામનાર હતા તે મૃત્યુની કુંચીઓ સાથે હાજર હતા, કબર પર વિજય મેળવનાર, અને અનંત જીવન આપવા માટે તેમના અધિકાર અને શક્તિ પર ભાર મૂક્યો હતો.” -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડીઝાયર ઓફ એજિસ, પૃષ્ઠ ૫૩૦. 

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`૧. એલીયાહ અને એલિશાના સુવાર્તાકાળ દરમિયાન તેમજ ખ્રિસ્તના પોતાના પૃથ્વી પરના સુવાર્તા કાર્ય દરમિયાન ઘણા લોકો મૃત્યુ પામ્યા હતા. માત્ર થોડા જ સજીવન થયા હતા. (જુઓ. લુક ૪:૨૪-૨૭) બધા મૂએલાંઓના અનુભવ વિશે પણ વિચારો, કે ભલેને ભૂતકાળમાં સજીવન થયા હોય કે બીજા આગમનમાં, તેનાથી શું ફરક પડે છે જ્યારે તે મૃત્યુ જેવું હતું તે બાબતમાં?`

`૨. સદીઓથી ઘણા લેખકોએ જીવનની નિરર્થકતા વિશે લખ્યું છે જે હંમેશા મૃત્યુમાં સમાપ્ત થાય છે. અન્ય જીવંત   પ્રાણીઓ સાથે - મરઘીનાંબચ્ચાં, સુઘરી, છીપ, વગેરે - આપણે બધાં મરીએ છીએ. જો કે, મનુષ્યો માટે, એક  અર્થમાં આપણી દુર્દશા પ્રાણીઓ કરતાં વધુ ખરાબ છે, કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ કે આપણે મૃત્યુ પામવાના છીએ. (જુઓ. ૯. ૫.) મરઘીનાંબચ્ચાં, સુઘરી અને છીપ એવું નથી કરી શકતાં. તો પછી, શા માટે પુનરુત્થાનનું વચન આપણા માટે આટલું મહત્ત્વનું છે?`

`૩. જો તમને લાગતું હોય કે આત્મા અમર છે અને મૃતકો, ખાસ કરીને ન્યાયી મૃતકો, તેઓના મૃત્યુ પછી સ્વર્ગમાં જીવે છે, તો અંતે સમયે પુનરુત્થાનની શું જરૂર છે?`

`૪. જો કોઈ ફોન કરીને પૂછે, “શું સેલી છે” તો તમે જવાબ આપી શકો છો, “હા, પણ તે સૂઈ રહી છે.” જો, કોઈ ફોન કરીને પૂછે, “શું સેલી છે” તો તમે જવાબ આપવાના નથી, “હા, પણ તે મરી ગઈ છે.” કેમ નહિ? મૃત્યુની પ્રકૃતિ વિશે આ આપણને શું શીખવે છે?`