---
title:  രഹസ്യനിയന്ത്രണ വ്യവസ്ഥകളോടെ
date:   07/02/2021
---

`യെഹൂദയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിച്ചു? (2 രാജാ. 18:13; 2 ദിന. 32:1; യെശ. 36:1)`

വിശ്വാസമില്ലാതിരുന്ന ആഹാബ് മരിക്കയും വിശ്വസ്തനായ അവന്റെ മകൻ ഹിസ്കീയാവ് അടുത്ത അവകാശിയായി വരികയും ചെയ്തപ്പോൾ, പൂർണ്ണ സ്വാതന്ത്ര്യം നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു രാജ്യത്തെയാണ് ഹിസ്കീയാവ് അവകാശമാക്കിയത്. സിറിയയുടെയും വടക്കൻ യിസ്രായേലിന്റെയും സഖ്യത്തിനെതിരെ അശ്ശൂരിന്റെ സഹായം വാങ്ങിയതുകൊണ്ട്, അശ്ശൂരിന് കപ്പത്തിന്റെ രൂപത്തിൽ “സംരക്ഷണ പണം” കൊടുക്കാൻ യെഹൂദ നിർബന്ധിതമായി (2 ദിന. 28;16-21 കാണുക). അശ്ശൂർ രാജാവായ സർഗ്ഗാൻ II വിദൂരത്തുള്ള ഒരു യുദ്ധക്കളത്തിൽ മരിച്ചപ്പോൾ 705 ബി.സി.യിൽ സൻഹേരീബ് രാജാവായി. അശ്ശൂർ എളുപ്പത്തിൽ ആക്രമിച്ചു കീഴട ക്കാവുന്നവരായി തോന്നി. അശ്ശൂരിൽ നിന്നുള്ള തെളിവും വേദപുസ്തക വാക്യ ങ്ങളും വെളിവാക്കുന്നത് ഹിസ്കീയാവ് ഈ അവസരം മുതലെടുത്ത് വിപ്ലവം ഉണ്ടാക്കി എന്നാണ് (2 രാജാ. 18:7). ചെറുരാജ്യങ്ങൾക്കിടയിൽ വിരുദ്ധ ലഹളയു ണ്ടാക്കുന്നതിൽ അശ്ശൂർ സംഘതലവനായിരുന്നു.

നിർഭാഗ്യവശാൽ, അശ്ശൂരിനുണ്ടായിരുന്ന തിരിച്ചുവരവിലുള്ള ശക്തി അവൻ കുറ ച്ചുകണ്ടു. 701 ബി.സി.യിൽ സൻഹേരീബ് അവന്റെ സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളെ അടിച്ചമർത്തിയപ്പോൾ, നശീകരണ ശക്തിയോടെ സിറിയ-പലസ്തീൻ എന്നിവക്കെ തിരെ നശീകരണ ശക്തിയോടെ ആഞ്ഞടിക്കുകയും യെഹൂദായെ തരിപ്പണമാക്കു കയും ചെയ്തു. അശ്ശൂരുമായി ഒരു ഏറ്റുമുട്ടലിന് എങ്ങനെയാണ് ഹിസ്കീയാവ് ഒരുങ്ങിയത്? (2 ദിനം 32:1-8).

സൻഹേരിബ് തലസ്ഥാന നഗരമായ യെരൂശലേം പിടിച്ചടക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു എന്നു ഹിസ്കീയാവ് കണ്ടപ്പോൾ, അശ്ശൂരുമായി ഒരു ഏറ്റുമുട്ടലിനുള്ള വ്യാപക മായ തയ്യാറെടുപ്പ് അവൻ നടത്തി. അവൻ കോട്ടകൊത്തളങ്ങൾ ബലപ്പെടുത്തുകയും, സൈന്യത്തെ സജ്ജമാക്കുകയും യെരൂശലേമിലെ ജലസംവിധാനങ്ങൾക്കുള്ള സുരക്ഷ വർദ്ധിപ്പിക്കയും ചെയ്തു (2 രാജാ. 20:20; 2 ദിന. 32:30 ഉം കാണുക). ശിലോഹാം ജലതുരങ്കം, ഇതിന്റെ സ്മരണോത്സവം കൊണ്ടാടുന്നത് അത് എങ്ങ നെയാണ് പണിയപ്പെട്ടത് എന്ന ലിഖിതത്തോടെയാണ്. ഇതു നിശ്ചയമായും ഹിസ്കീ യാവ് ശക്തമായ ഒരു ഉപരോധത്തിനു തയ്യാറെടുക്കുന്ന കാലത്തോളം നീളുന്നു. സംഘടനാപരവും സൈനീകവുമായ നേതൃത്വം പോലെ പ്രധാനമായ ആത്മീയ നേതൃത്വവും ജനങ്ങളുടെ ആത്മവീര്യം ഉയർത്തുന്നതിനായി ഹിസ്കീയാവ് ഈ സമയത്ത് നൽകി. “എന്നാൽ ശത്രുവിനെ എതിർക്കുന്നതിനു തന്റേതായ ഭാഗം ചെയ്യ ണമെന്ന് യെഹൂദാ രാജാവ് നിശ്ചയിച്ചുറച്ചിരുന്നു; മാനുഷിക കഴിവും ഊർജ്ജവും കൊണ്ടു നേടിയെടുക്കാവുന്നതൊക്കെ ആയശേഷം, അവൻ സേനാവിഭാഗങ്ങളെ കൂട്ടിവരുത്തി അവരോടു ധൈര്യമായിരിക്കാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്തു” - E.G. White, Prophets and Kings, p. 351.

`ഹിസ്കീയാവ് ദൈവത്തിൽ അത്രയധികം ആശ്രയിച്ചുവെങ്കിൽ, പിന്നെ എന്തി നാണ് അവന്റെ സ്വന്തമായി വളരെയധികം ശ്രമം നടത്തിയത്? അവന്റെ പ്രവൃത്തി കൾ അവന്റെ വിശ്വാസത്തെ നിഷേധാത്മകമായി ബാധിച്ചുവോ? ശരിക്കും ഫലപ ദമായ ശക്തി നൽകുന്ന ദൈവവുമായി സഹകരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഫിലിപ്പിയർ 2:12,13 ൽ കാണുക.`