---
title:  പ്രചാരണം
date:   08/02/2021
---

അശ്ശൂർ ഭരണാധികാരികൾ മൃഗീയർ മാത്രമായിരുന്നില്ല അവർ ബുദ്ധിമാന്മാരു മായിരുന്നു. അവരുടെ ലക്ഷ്യം ധനവും അധികാരവുമായിരുന്നു. നാശം മാത്രമല്ല (യെശ. 10:13,14 താരതമ്യം ചെയ്യുക); ഒരു നഗരത്തിൽ താമസിക്കുന്നവരെ പ്രേരി പ്പിച്ചു കീഴടക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ പിന്നെ എന്തിനു ബലം പ്രയോഗിച്ചു കീഴടക്കാ നായി മുതൽ മുടക്കണം? അതിനാൽ, അവൻ ലാബീശിന്റെ ഉപരോധത്തിലായിരു ന്നപ്പോൾ, സൻഹേരിബ് ഒരുതരം ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥനായിരുന്ന ദബ്ശാക്കേയെ പ്രചാരണത്തിലൂടെ യെരൂശലേമിനെ കീഴടക്കാനായി അയച്ചു.

`എന്തു വാദങ്ങളാണ് യെഹൂദയെ വിരട്ടുന്നതിന് രബ്രോക്കേ ഉപയോഗിച്ചത്? (യെശ. 36:2-20; 2 രാജാ. 18:17-35; 2 ദിന. 32:9-19 ഉം കാണുക)`

രബ്ശാക്കേ ചില ശക്തമായ വാദങ്ങൾ നിരത്തി. നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന് നിങ്ങൾക്കു മിസയീമിനെ ആശ്രയിക്കാനാവില്ല. കാരണം അവൾ ബലഹീനയും വിശ്വാസയോഗ്യയുമല്ല. നിങ്ങൾക്കു ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കാനാകില്ല കാരണം ഹിസ്കീയാവ് അവന്റെ പൂജാഗിരികളും യാഗപീഠങ്ങളും യെഹൂദയിലുടനീളം മാറ്റു കയും യെരൂശലേമിൽ ഉള്ള യാഗപീഠത്തിൽ ആരാധിക്കാൻ ജനങ്ങളോടു പറയു കയും ചെയ്തു. വാസ്തവത്തിൽ ദൈവം അശ്ശൂരിന്റെ ഭാഗത്താണ്. നിങ്ങൾക്ക് 2000 കുതിരകളെ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ ആവശ്യമായ പരിശീലനം ലഭിച്ച പുരുഷന്മാർ പോലുമില്ല.

നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും തിന്നാനും കുടിക്കാനുമില്ലാത്ത ഒരു ഉപരോധം ഒഴിവാക്കുന്ന തിന്, ഇപ്പോൾ തന്നെ കീഴടങ്ങുക നിങ്ങളോടു നല്ല രീതിയിൽ പെരുമാറും. ഹിസ്കീ യാവിന് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനാകില്ല, പിന്നെ അശ്ശൂർ കീഴടക്കിയ മറ്റു രാജ്യങ്ങളിലെ ഒരു ദേവന്മാർക്കും അവരെ രക്ഷിക്കാനാകാത്തതുകൊണ്ട്, നിങ്ങളുടെ ദൈവവും നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കില്ലെന്നു നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പിക്കാം.

രബ്ശാക്കേ സത്യമാണോ പറഞ്ഞിരുന്നത്? അവൻ പറഞ്ഞിരുന്നതിൽ വളരെയ ധികം സത്യം ഉണ്ടായിരുന്നതുകൊണ്ട്, അവന്റെ വാദങ്ങൾ പ്രേരിപ്പിക്കാൻ കഴിവു ള്ളവയായിരുന്നു.

അശ്ശൂരിന് ഇരയായിത്തീർന്ന മറ്റു നഗരങ്ങളുടെയും സൈന്യങ്ങളുടെയും (വട ക്കൻ യിസ്രായേലിന്റെ തലസ്ഥാനമായ ശമര്യ ഉൾപ്പെടെ) വിധി മനസ്സിലാക്കിയിട്ട്, യെരൂശലേം നശിച്ചു എന്ന കാര്യത്തിൽ മാനുഷീകമായ കാഴ്ചപ്പാടിൽ ഒരു മനു ഷ്യനും സംശയിക്കാൻ കാരണമില്ലായിരുന്നു (യെശ. 10:8-11 താരതമ്യം ചെയ്യുക). എന്നാൽ, അവന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് അവശേഷിച്ചിരുന്ന ഏക പ്രത്യാശയായ ദൈവത്തെ ഈ പരിഷ്കരണം വണപ്പെടുത്തിയോ? അവൻ അവരെ രക്ഷിക്കുമോ, രക്ഷിക്കാ നാകുമോ? ഈ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം പറയേണ്ടത് ദൈവമാണ്.

`നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും സമാനമായ ഒരു സാഹചര്യത്തിലായിട്ടുണ്ടോ, ഒരു മാനുഷിക കാഴ്ചപ്പാടിൽ സകലതും നഷ്ടമായെന്നു തോന്നിയപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ഏക അവലംബം എന്തായിരുന്നു? സന്നദ്ധമെങ്കിൽ, ആ അനുഭവം ക്ലാസ്സുമായി പങ്കു വെയ്ക്കാൻ തയ്യാറാവുക, എങ്ങനെ നിങ്ങൾ തരണം ചെയ്തു, എന്തായിരുന്നു അന ന്തരഫലം?`