---
title:  ഉലഞ്ഞു എന്നാൽ വിസ്മരിക്കപ്പെട്ടില്ല
date:   09/02/2021
---

`രബ്രേക്കെയുടെ ബുദ്ധിപരമായ വാക്ചാതുര്യം എങ്ങനെയാണ് ഹിസ്കീയാ വിനെയും അവന്റെ ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും ബാധിച്ചത് ? (2 രാജാ. 18:37; 19:4; യെശ. 36:21-37:4)`

ആകെ തകർന്ന് ദുരിതത്തിൽ വിലപിച്ച് ഹിസ്കീയാവ് ദൈവത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു, താഴ്ചയോടെ യെശയ്യാവിന്റെ മദ്ധ്യസ്ഥത തേടിക്കൊണ്ട്, ഏതു പ്രവാച കന്റെ ഉപദേശമാണോ അവന്റെ പിതാവ് നിരസിച്ചത് അതേ പ്രവാചകനോട്.

`എങ്ങനെയാണ് ദൈവം ഹിസ്കീയാവിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചത്? (യെശ. 37:5-7)`

ആ ദൂത് ചുരുക്കമായിരുന്നു, എന്നാൽ അതു മതിയാകുമായിരുന്നു. ദൈവം അവന്റെ ജനത്തിന്റെ ഭാഗത്തായിരുന്നു. യെഹൂദയുടെ മേലുള്ള അവന്റെ ആക്രമണ ത്തിൽനിന്ന് അവന്റെ ശ്രദ്ധ മാറ്റുന്ന ഒരു കിംവദന്തി സൻഹേരീബ് കേൾക്കുമെന്നു യെശയ്യാവ് മുൻകൂട്ടി പറഞ്ഞിരുന്നു. ഇത് ഉടൻതന്നെ നിവൃത്തിയായി.

താത്ക്കാലികമായി അസ്വസ്ഥമായി, എന്നാൽ യാതൊരുവിധത്തിലും ദീർഘനാൾ വിട്ടുകൊടുക്കാൻ തയ്യാറല്ലാതെ, സൻഹേരിബ് ഹിസ്കീയാവിന് ഒരു ഭീഷണി സന്ദേശം അയച്ചു: “യെരൂശലേം അശ്ശൂർ രാജാവിന്റെ കൈയിൽ ഏല്പിച്ചു കളക യില്ല. ദേവന്മാർ അവരെ വിടുവിച്ചിട്ടുണ്ടോ?” (യെശ. 37:10, 12; 2 ദിന. 32:17).

ഇപവാശ്യം ഹിസ്കീയാവ് നേരെ ദൈവാലയത്തിൽ ചെന്ന് സൈന്യങ്ങളുടെ യഹോവയുടെ മുമ്പിൽ ദൂത് വിടർത്തിവച്ചു. “കെരൂബുകളുടെ മീതെ അധിവസി ക്കുന്നവന്റെ മുമ്പിൽ” (യെശ. 37:14-16).

`യെരൂശലേമിന്റെ പ്രതിസന്ധിയിൽ എന്താണ് പ്രശ്നമായിരുന്നതെന്നു ഹിസ്കീ യാവിന്റെ പ്രാർത്ഥന എങ്ങനെയാണു വ്യക്തമാക്കിയത്? (യെശ. 37:15-20)`

ഹിസ്കീയാവിന്റെ ഏറ്റവും ശക്തമായ പ്രതിരോധമായിരുന്ന അവന്റെ ദൈവ ത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തെ സൻഹേരിബ് നേരിട്ടുതന്നെ ആക്രമിച്ചു. അവന്റെ മുമ്പിൽ കീഴ്പ്പെടുന്നതിനു പകരം, അവൻ ആരാണെന്നു വ്യക്തമാക്കുവാൻ, ഹിസ്കീയാവ് ദൈവത്തോട് അപേക്ഷിച്ചു, “നീ ഒരുത്തൻ മാത്രം യഹോവ എന്നു ഭൂമിയിലെ സകല രാജ്യങ്ങളും അറിയേണ്ടതിന്” (യെശ. 37:20).

`ഹിസ്കീയാവിന്റെ പ്രാർത്ഥന, പ്രാർത്ഥനയോടെ വായിക്കുക (യെശ. 37:15-20) ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള എന്തെല്ലാം ഭാവങ്ങളിലാണ് അവൻ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കു ന്നത്? നമ്മുടെ സ്വന്തം വ്യക്തിപരമായ പ്രതിസന്ധികളിൽ വിശ്വസ്തരായിരിക്കു വാൻ നമുക്കു ശക്തിയും പ്രോത്സാഹനവും നൽകുന്ന എന്തു തത്വമാണ് ഈ പ്രാർത്ഥ നയിൽ നാം കാണുന്നത്?`