---
title:  കഥയുടെ ശേഷഭാഗം
date:   10/02/2021
---

സൻഹേരീബിന്റെ വൃത്താന്തപുസ്തകത്തിൽ എഴുതിയ പ്രകാരം, അവൻ 40 കോട്ട കളാൽ ശക്തമാക്കപ്പെട്ട നഗരങ്ങൾ പിടിച്ചു, യെരൂശലേമിനെ ഉപരോധിച്ചു, ഹിസ്കീ യാവ് എന്ന ജൂതനെ, അവന്റെ രാജകീയ വാസസ്ഥലമായ യെരൂശലേമിൽ ഒരു തട വുകാരനാക്കി - James B. Pritchard. സൻഹേരിബിന്റെ വഴങ്ങാത്ത ശക്തി കണ ക്കിലെടുക്കുമ്പോഴും ഹിസ്കീയാവ് അവനെതിരെ ലഹള നയിച്ചു എന്ന വസ്തുത ചിന്തിക്കുമ്പോഴും. അശ്ശൂരിനെതിരായ വിപ്ലവകാരികൾക്കു കുറഞ്ഞ ആയുസ്സും ഭയാ നകമായ മരണവുമായിരുന്നു.

വേദപുസ്തകപരമായ രേഖകളില്ലെങ്കിലും ഒരു അത്ഭുതം നടന്നിരിക്കാം എന്ന് സമ്മതിക്കാൻ നാം നിർബന്ധിതമാകും എന്നു പണ്ഡിതന്മാർ അംഗീകരിക്കുന്നു. “എതിരാളി ഇല്ലാത്ത കൊട്ടാരം” എന്ന അവന്റെ കൊട്ടാരത്തിന്റെ ഭിത്തികളിൽ അവൻ വിജയകരമായി ഉപരോധിച്ച ലഖീശിന്റെ കൊത്തുപണിയുള്ള ചിത്രങ്ങളാൽ അല ങ്കരിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. എന്നാൽ ദൈവകൃപ ഇല്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ, പകരമായി യെരൂ ശലേമിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നേനെ! സൻഹേരീബ് കഥയുടെ ഭാഗം പറയുന്നില്ല എന്നാൽ വേദപുസ്തകം പറയുന്നു. കഥയുടെ ശേഷഭാഗം എന്താണ്? (യെശ. 37:21-37). പൂർണ്ണവിശ്വാസത്തിലുള്ള ഹിസ്കീയാവിന്റെ പ്രാർത്ഥ നക്ക് ഉത്തരമായി, ദിവ്യമായ രാജാധിരാജാവിനെ (യെശ. 37:23) അധിക്ഷേപിക്കാൻ ധൈര്യപ്പെട്ട അഹംഭാവിയായ അശ്ശൂർ രാജാവിനെതിരെ കത്തിജ്വലിക്കുന്ന ഒരു സന്ദേശം ദൈവം അവന് അയച്ചു. പിന്നീട് യെരൂശലേമിനെ സംരക്ഷിക്കാം എന്ന അവന്റെ വാഗ്ദത്തം ദൈവം കൃത്യമായി നിറവേറ്റി (2 രാജാ. 19:35-37; 2 ദിന. 32:21,22; യെശ. 37:36-38).

ഒരു വലിയ പ്രതിസന്ധിക്ക് ഒരു വലിയ അത്ഭുതം ആവശ്യമാണ്, അത് വലി യതു തന്നെ ആയിരുന്നു. ആളെണ്ണം വലിയതായിരുന്നു: 1,85,000. അതിനാൽ, മറ്റു മാർഗ്ഗങ്ങളൊന്നുമില്ലാതെ അവനു വീട്ടിൽ പോകേണ്ടി വന്നു, അവിടെ അവൻ സ്വന്തം മരണം കണ്ടെത്തി (യെശ. 37:7-38 ൽ യെശയ്യാവിന്റെ പ്രവചനം താരതമ്യം ചെയ്യുക).

“എബ്രായരുടെ ദൈവം അഹംഭാവിയായ അശ്ശൂരിന്റെ മേൽ വിജയം നേടി. യഹോ വയുടെ യശസ്സ് ചുറ്റുമുള്ള രാജ്യങ്ങളുടെ കണ്ണുകളിൽ തെളിയിക്കപ്പെട്ടു. യെരൂശ ലേമിൽ ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ വിശുദ്ധ സന്തോഷത്താൽ നിറയപ്പെട്ടു” - E.G. White, Prophets and Kings, p. 361.

ഇതു മാത്രമല്ല, സൻഹേരീബ് യെരൂശലേം കീഴടക്കിയിരുന്നെങ്കിൽ, യെഹൂദയ്ക്ക് അവരുടെ വ്യക്തിത്വം നഷ്ടമാകും വിധത്തിൽ അവിടുള്ള ജനങ്ങളെ നാടുകടത്തി യേനെ, വടക്കൻ യിസ്രായേലിനു സംഭവിച്ചതുപോലെ. അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ, ഒരു കാഴ്ചപ്പാടിൽ മശീഹാ ജനിക്കേണ്ടിയിരുന്ന യെഹൂദാജനം തന്നെ ഇല്ലാതാകുമാ യിരുന്നു. അവരുടെ കഥ അവിടെ കഴിഞ്ഞനെ. എന്നാൽ ദൈവം പ്രത്യാശ നില നിർത്തി.

`വേദപുസ്തകത്തിലെ ദൈവത്തെയോ വേദപുസ്തകത്തെയോ വിശ്വസിക്കാത്ത ആരെങ്കിലും നിങ്ങളോട് ഈ ചോദ്യം ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ നിങ്ങൾ എന്തു മറു പടി നൽകും?`