---
title:  രോഗത്തിലും സമ്പത്തിലും
date:   11/02/2021
---

“ഹിസ്കീയാവിന്റെ മരണവും യെരൂശലേമിന്റെ വീഴ്ചയും നടപ്പിലാക്കണം എന്ന് സാത്താൻ ഉറച്ചിരുന്നു, അവൻ കണക്കുകൂട്ടിയത്, ഹിസ്കീയാവ് വഴിമാറുകയാണ ങ്കിൽ, നവോത്ഥാനത്തിനുള്ള അവന്റെ ശ്രമങ്ങൾ അവസാനിക്കയും യെരൂശലേമിന്റെ പതനം വളരെ വേഗത്തിൽ നേടിയെടുക്കുകയും ചെയ്യാം” എന്നാണ്. - The SDA Bible Commentary, Vol. 4, p. 240.

`ദൈവത്തിന്റെ ജനത്തിന് നല്ല നേതൃത്വം എത്ര പ്രധാനമാണെന്നതിനെക്കുറിച്ച് മുകളിലുള്ള ഉദ്ധരണി നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു?`

`അവന്റെ വിശ്വാസം ഉറപ്പിക്കുന്നതിന് എന്ത് അടയാളമാണ് ദൈവം ഹിസ്കീയാ വിന് നൽകുന്നത്? (2 രാജാ. 20:8-10; 38:6-8).`

ദൈവം നൽകിയ അടയാളങ്ങൾ തള്ളിക്കളഞ്ഞതിലൂടെ (യെശ. 7), അശ്ശൂരുമാ യുള്ള പ്രശ്നത്തിലേക്കു നയിച്ച സംഭവപരമ്പരകൾ ആഹാസ് തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞി രുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ഹിസ്കീയാവ് ഒരു അടയാളത്തിനായി ചോദിച്ചു (2 രാജാ. 20:8), അതിനാൽ, യെഹൂദയുടെ മേൽ അവന്റെ പിതാവ് വരുത്തിവച്ച പ്രതിസന്ധിയെ നേരിടാൻ ദൈവം അവനെ ശക്തീകരിച്ചു. നിശ്ചയമായും, ആഹാസിന്റെ സൂര്യഘ ടികാരത്തിൽ നിഴൽ പിന്നോട്ടു പോകുന്നത് ഒരു അത്ഭുതത്തിലൂടെ മാത്രമെ സാധ്യ മാകുമായിരുന്നുള്ളൂ. ബാബിലോണിയർ ആകാശഗോളങ്ങളുടെ ചലനങ്ങൾ പഠി ക്കുകയും അതു കൃത്യമായി രേഖപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു. അപ്രകാരം, അവർ സൂര്യന്റെ വിചിത്രമായ പെരുമാറ്റം ശ്രദ്ധിക്കുകയും അതിന്റെ അർത്ഥം എന്തെന്ന് ആശ്ചര്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു. മെരോദാക് ബലദാൻ രാജാവ് ഈ സമയത്ത് ദൂത ന്മാരെ അയച്ചു എന്നതു യാദൃശ്ചികമല്ല. ആ അത്ഭുതകരമായ അടയാളത്തിന്റെയും ഹിസ്കീയാവിന്റെ സൗഖ്യം പ്രാപിക്കലും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ബാബിലോണിയർ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു.

കിഴക്കുനിന്ന് വിദ്വാന്മാരെ കൊണ്ടുവരുവാൻ പിന്നീട് ബേത്ലഹേമിലെ നക്ഷ ത്രത്തെ ഉപയോഗിച്ചതുപോലെ, എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം ഈ അടയാളം തിര ഞെഞ്ഞെടുത്തതെന്ന് ഇപ്പോൾ നമുക്ക് അറിയാം. ബാബിലോണിൽനിന്ന് ദൂതന്മാരെ കൊണ്ടുവരുവാൻ അവൻ ഒരു സൂര്യസ്ഥാനചലനം ഉപയോഗിച്ചു. അവർക്കു സത്യ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചു പഠിക്കുവാനുള്ള അതുല്യമായ ഒരവസരമായിരുന്നു ഇത്. ഒരോ ദാക് ബലദാൻ തന്റെ തൊഴിൽ കാലയളവിലുടനീളം അശ്ശൂരിൽനിന്നു ശാശ്വത സ്വാതന്ത്യം നേടുവാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. അവനു ശക്തരായ സഖ്യകക്ഷികളെ വേണ്ടിയിരുന്നു, ഹിസ്കീയാവിനെ ബന്ധപ്പെടുവാനുള്ള അവന്റെ പ്രചോദനം ഇത് വ്യക്തമാക്കുന്നു. ഹിസ്കീയാവിന്റെ അപേക്ഷയിൽ സൂര്യൻ തന്നെ മാറിയെങ്കിൽ, അശ്ശൂരിനോട് അവന് എന്തു ചെയ്യാനാകും?

`ബാബിലോണിയരെ അവങ്കലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുവാനും ദൈവത്തെ മഹത്വ പ്പെടുത്തുവാനുള്ള അവിശ്വസനീയമായ ഒരവസരം ഹിസ്കീയാവിന് എങ്ങനെ നഷ്ട മായി? എന്തായിരുന്നു ഫലം? (യെശ. 39) ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് അവരോട് സാക്ഷീക രിക്കേണ്ടിയിരുന്ന ഹിസ്കീയാവ് അതിനു പകരം അവന്റെ സ്വന്തം “മഹത്വത്തി ലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു. നമുക്കുള്ള പാഠം എന്താണ്?`