---
title:  Et kall til fedre
date:  29/04/2018
---

**Legg merke til de karaktertrekkene hos fedre som er beskrevet i Ordspråkene og kan ha langsiktige følger for barn:**

`Ordsp 13,22; Ordsp 27,23–24.`

`Ordsp 14,26.`

`Ordsp 15,1; Ordsp 15,18; Ordsp 16,32.`

`Ordsp 15,27.`

`Ordsp 29,17.`

Fars karakter har direkte betydning for barna og arven han overfører til dem. Barn venter støtte hos sine fedre, hengivenhet, veiledning og forbilde. Ordspråkene roser de fedrene som tar seg av sine familier. Det er mange eksempler på hvordan «den som jakter på vinning, setter huset over styr» (Ordsp 15,27). Far må prioritere familien fremfor arbeidet. Gudfryktige fedre legger vinn på tålmodighet og kontroll av følelsene. De respekterer sine barns avhengighet av dem. De veiledeer barna, men misbruker ikke sin stilling. Fremfor alt vil fedrene følge Gud, stå under hans kjærlighets kontroll og følge hans Ords lære, slik at de kan styre sine barn riktig.

Og det viktigste en far kan gjøre for sine barn er å elske deres mor. Hans trofasthet og urokkelige hengivenhet overfor henne, eller mangelen på dette, får mye å si for barnas ve og vel inn i voksen alder.

I Ordspråkene er troskap mot Gud og familien samt redelighet i ens private og sosiale liv viktige temaer. Om det skal lykkes, avhenger av innstillingen. Syndens fristelser er mange, enten det er sex, latskap, rikdom eller makt, men den vise far går alltid til Gud for å få hjelp til å velge riktig.

`Hvordan kan disse moralprinsippene sies å være viktige for alle, far eller ikke far? Hvordan har dine handlinger (gode eller dårlige) påvirket andre, spesielt barn? Hva må du være mer forsiktig med?`