---
title:  Божье постановление о бедных
date:  13/02/2023
---

Библейские книги содержат много Божьих постановлений в пользу бедных, пришельцев, вдов и сирот. У горы Синай Бог дал такое повеление: «Шесть лет засевай землю твою и собирай произведения ее, а в седьмой оставляй ее в покое, чтобы питались убогие из твоего народа, а остатками после них питались звери полевые; так же поступай с виноградником твоим и с маслиною твоею» (Исх. 23:10, 11).

`Прочитайте Втор. 15:11. Как бы ни отличались те условия от нашей сегодняшней жизни, какие принципы мы должны почерпнуть из этого текста?`

`Как сегодня вы можете исполнять это библейское наставление? Поделитесь опытами своей жизни.`

Обычно подразумевается, что «брат» здесь означает братьев-израильтян или единоверцев. Мы также думаем о них как о «наименьших из сих… братьев» Христа. Псалмы дают указания о том, как мы должны относиться к нуждающимся. «Давайте суд бедному и сироте; угнетенному и нищему оказывайте справедливость; избавляйте бедного и нищего; исторгайте его из руки нечестивых» (Пс. 81:3, 4). Этот отрывок указывает на наше участие не только в том, чтобы обеспечивать их пищей.

Бог обещает благословить тех, кто помогает нуждающимся. «Дающий нищему не обеднеет; а кто закрывает глаза свои от него, на том много проклятий» (Притч. 28:27). «Если царь судит бедных по правде, то престол его навсегда утвердится» (Притч. 29:14). А царь Давид заметил: «Блажен, кто помышляет о бедном! В день бедствия избавит его Господь» (Пс. 40:2).  Это всегда должно было быть приоритетом в древнем Израиле.

В XIX веке в Северной Америке и Западной Европе (особенно в Англии) под влиянием «социального дарвинизма» многие начали думать, что нет морального долга помогать бедным, и этого категорически не нужно делать. Вместо этого, следуя силам природы, в которой сильные выживают за счет слабых, «социальные дарвинисты» считали, что будет вредно для общества помогать всем бедным, больным, нуждающимся, потому что, если они размножатся, они только ослабят общественный строй нации в целом. Каким бы жестоким ни было такое мышление, оно было логическим следствием веры в эволюцию и в ложную философию, которую она провозглашает.

`Как понимание того, что Христос умер за каждого, должно влиять на наше отношение к людям, независимо от их статуса в обществе?`