---
title:  Богатый юноша
date:  14/02/2023
---

Мы мало что знаем о богатом молодом человеке. То, что он прибежал к Иисусу (см. Мк. 10:17), чтобы узнать о вечной жизни, говорит нам о его интересе к духовным вопросам. Эта история настолько важна, что записана во всех трех синоптических Евангелиях — Мф. 19:16–22; Мк. 10:17–22 и Лк. 18:18–23.

`Прочитайте Мф. 19:16–22. Как вы думаете, почему Иисус предложил ему именно такой путь совершенства, сказав: «Если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною» (Мф. 19:21)?`

`В чем, на ваш взгляд, были духовные проблемы богатого юноши?`

Иисус не требует от большинства из нас продать все, что у нас есть, и раздать деньги бедным. Но для этого молодого человека деньги наверняка были идолом, и, хотя ответ Иисуса может показаться вполне суровым, Он знал, что для этого человека это было единственной надеждой на спасение.

Библия говорит, что он ушел опечаленным, потому что был очень богат, что доказывает именно то, что он «поклонялся» своим деньгам. Ему были предложены вечная жизнь и место в ближайшем кругу Иисуса («следуй за Мною» — те же слова, которые Иисус использовал, призывая двенадцать учеников). К сожалению, мы больше не встречаем в Евангелиях упоминаний об этом юноше. Он променял вечность на свои земные владения.

Какая трагедия, не так ли? Эта история — печальный пример отказа от «отсроченного вознаграждения». Выбор, сделанный этим юношей, — это обман, потому что, независимо от того, что материальное богатство может дать нам сейчас, рано или поздно мы все умрем, и наша вечная участь будет решена. Интересно, что многие состоятельные люди поняли, что их богатство не приносит им мира и счастья. Их надежды не оправдались. Написано много биографий богатых людей, и многие из них были глубоко несчастны. Одно из наилучших описаний того, насколько неудовлетворительным может быть богатство само по себе, находится в книге Екклесиаста. Соломон авторитетно утверждает, что за деньги нельзя купить мир и счастье.

`«Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее, а кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Или какой выкуп даст человек за душу свою?» (Мк. 8:35–37). Что значит потерять свою жизнь ради Евангелия?`