---
title:  Закхей
date:  15/02/2023
---

Закхей был богатым евреем, который зарабатывал деньги, работая сборщиком налогов. Как и другие сборщики налогов, он взимал больше налогов, чем на самом деле причиталось, поэтому иудеи его ненавидели и называли «грешником».

Он жил в Иерихоне, который находился на торговом пути, где заключалось множество торговых сделок. Встреча Закхея и Иисуса не была случайной. Закхей, очевидно, пришел с духовным сознанием греховности и хотел что-то изменить в своей жизни. Он раньше слышал об Иисусе и хотел увидеть Его. Должно быть, ходили слухи, что группа, с которой путешествовал Иисус, прибудет в Иерихон в тот день. Иисусу нужно было пройти через Иерихон от Галилеи Свой последний путь в Иерусалим. Первые слова Христа к Закхею показали, что еще до входа в город Иисус знал о нем все.

`Прочитайте Лк. 19:1–10. Чем отличалось отношение к Иисусу этого богатого человека и богатого юноши?`

У Закхея и богатого молодого человека было несколько общих черт. Оба были богаты; оба хотели увидеть Иисуса, и оба хотели обрести вечную жизнь. Но на этом сходства заканчиваются.

Обратите внимание, что, когда Закхей сказал, что отдаст «половину имения» своего (см. Лк. 19:8) нищим, Иисус принял этот жест как выражение истинного опыта обращения. Он не сказал ему: «Извини, Закхей, но, как и в случае с богатым молодым правителем, либо все, либо ничего. Половина не годится». Почему? Скорее всего, потому, что, хотя Закхею, конечно, нравилось его богатство, но оно не было для него идолом, каким оно было для богатого молодого правителя. На самом деле, хотя мы не знаем, что именно сказал ему Иисус, именно Закхей первым говорит о том, что даст деньги бедным. В отличие от него, Иисусу пришлось сказать богатому юноше, чтобы он отдал все, иначе это погубило бы его. Хотя Закхей, как и любой богатый человек, должен быть осторожен в отношениях с богатством, оно не завладело им, как это было с богатым юношей.

«Когда богатый юноша из начальствующих отвернулся от Иисуса, ученики Христа удивлялись Его словам: „Как трудно надеющимся на богатство войти в Царство Божие“ (Мк. 10:24, 26). Ученики спрашивали друг друга: „Кто же может спастись?“ И вот они убедились, что сказанное Христом справедливо: „Невозможное человекам возможно Богу“ (Лк. 18:27). Они увидели, как по благодати Божьей богатый может войти в Его Царство» (Уайт Э. Желание веков. С. 555).