---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/02/2023
---

«„Когда же придет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей, и соберутся пред Ним все народы; и отделит одних от других“. Так Христос на горе Елеонской описал Своим ученикам картину дня великого суда. Он показал, что тогда решение будет приниматься на основании единственного критерия. Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы, и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или чего не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих» (Уайт Э. Желание веков.  С. 637).

«Когда вы открываете свою дверь для нуждающихся и страдающих братьев Христа, вы приветствуете невидимых ангелов. Вы вступаете в общение с небесными существами. Они приносят святую атмосферу радости и мира. Они приходят с хвалой на устах, и в ответ на небе слышно чудное пение. Каждое дело милосердия отзывается там музыкой. Самым драгоценным сокровищем Отец Небесный считает бескорыстных тружеников» (Там же. С._ _639).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	«Ибо нищие всегда будут среди земли твоей» (Втор. 15:11). Как мы должны понимать эти слова сегодня? Некоторые используют эти слова для оправдания своего отказа от помощи бедным, рассуждая так: «Ну, Бог сказал, что бедные всегда будут среди нас, значит, такова их судьба». В чем ошибочность такого мышления?`

`2.	Прочитайте 1 Тим. 6:17–19: «Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и уповали не на богатство неверное, но на Бога живого, дающего нам все необходимое для наслаждения; чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны, собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни». Обратите внимание на то, какая есть опасность: уповать на свое богатство, а не на живого Бога. Почему это так легко сделать тем, у кого есть деньги, хотя они знают, что в конце концов даже все их деньги не сохранят им жизнь? Почему мы все должны быть осторожны (поскольку привязанность к материальным благам может быть свойственна и бедным) и не надеяться ни на что и ни на кого, кроме живого Бога?`