---
title:  Karagdagang Isipan
date:   02/06/2023
---

“ ‘Ang dakilang Babilonya’ sa aklat ng Apocalipses ay tumutukoy sa isang espesyal na diwa, sa pinag-isang tumalikod na mga relihiyon sa pagtatapos ng panahon. . . ‘Ang dakilang Babilonya’ ay ang pangalan kung saan sa pamamagitan nito ang Inspirasyon ay tumutukoy sa the great threefold union ng kapapahan, tumalikod na Protestantismo, at espiritismo. . . . Ang terminong “Babilonya’ ay tumutukoy sa mismong mga organisasyon at sa kanilang mga liders, na hindi naman masyado sa mga miyembro nito. Ang huli ay tinutukoy bilang “maraming mga tubig.’ (Apocalipsis 17:1, 15).”—The SDA Bible Commentary, vol. 7, pp. 851, 852.

“Sa pamamagitan ng dalawang malaking kamalian, ang imortalidad ng kaluluwa at kabanalan ng Linggo, dadalhin ni Satanas ang mga tao sa ilalim ng kanyang mga pandaraya. Habang ang una ay naglalagay ng pundasyon ng espiritismo, ang huli ay lumilikha ng isang bigkis ng simpatya sa Roma.”— Ellen G. White, The Great Controversy, p. 588.

Sa Lumang Tipan, ang mga espiritu ng mga patay ay may pangunahing bahagi sa relihiyon ng Babilonya. Malakas ang paniniwala ng mga taga-Babilonya sa doktrina ng imortalidad ng kaluluwa. Naniniwala sila na sa kamatayan, pumapasok ang kaluluwa sa mundo ng mga espiritu. Ang konsepto ng hindi namamatay na kaluluwa ay banyaga sa mga aral ng Kasulatan. Malinaw na tinutukoy ng The Jewish Encyclopedia ang pinagmulan ng maling ideya ng imortalidad ng kaluluwa. “Ang paniniwala sa imortalidad ng kaluluwa ay dumating sa mga Judio mula sa pakikipag-ugnayan sa kaisipang Griyego at pangunahin na sa pamamagitan ng pilosopiya ni Plato, ang pangunahing nagtaguyod nito, na naakay sa paniniwalang ito sa pamamagitan ng misteryo ng Orphic at Eleusinian kung saan ang pananaw ng mga taga-Babilonya at Ehipto ay pinaghalo.”— Kaufmann Kohler, The Jewish Encyclopedia, “Immortality of the Soul,” (1906).

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Bakit napakahalaga ng pagkaunawa sa katotohanan tungkol sa kamatayan? Saan tayo nito pinoprotektahan? Bakit nagbibigay din ito ng kaaliwan?`

`Malinaw ang ilan sa mga pandaraya ng diyablo, ang iba ay nakatago. Paano natin maiiwasan ang madaya ng alin man sa dalawang ito?`

`Sa klase, pag-usapan ang tungkol sa tanong na tinalakay sa pag-aaral noong Linggo, tungkol sa mga gumagawa ng masama na naniniwalang sinusunod nila ang kalooban ng Diyos, tulad ng inihayag sa Biblia. Paano natin ito ipaliliwanag? Anong papel ang dapat na gampanan ng kautusan ng Diyos sa pagpapaliwanag?`