---
title:  Περαιτέρω Μελέτη
date:  21/10/2022
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.Β. σελ. 501-508.

Η σύγχρονη επιστήμη διδάσκει ότι όλη η ύλη αποτελείται από άτομα, τα οποία αποτελούνται από δύο μικρότερα σωματίδια, τα κουάρκ και τα λεπτόνια, τα οποία πιστεύεται ότι είναι τα δομικά στοιχεία όλης της φυσικής πραγματικότητας. Αν, λοιπόν, στον πυρήνα του φυσικού κόσμου υπάρχουν κουάρκ και λεπτόνια, δεν θα μπορούσε ο Θεός, που όχι μόνο δημιούργησε αλλά και συντηρεί αυτόν τον κόσμο, απλώς να αναδιαμορφώσει τα κουάρκ και τα λεπτόνια όταν έρθει η ώρα να μας αναστήσει; Σαρκάζοντας την ανάσταση, ο άθεος Μπέρτραντ Ράσελ αναρωτήθηκε τι συμβαίνει με εκείνους που έφαγαν οι κανίβαλοι, επειδή τα σώματά τους είναι πλέον μέρος των σωμάτων των κανιβάλων, και έτσι ποιος παίρνει τι στην ανάσταση; Ας υποθέσουμε όμως ότι ο Κύριος απλώς παίρνει κουάρκ και λεπτόνια, τα υπέρτατα δομικά στοιχεία της ύπαρξης, από οπουδήποτε, και, με βάση τις πληροφορίες που κατέχει για τον καθένα από εμάς, μας ανασυνθέτει από αυτά τα κουάρκ και τα λεπτόνια; Δεν χρειάζεται τα αρχικά μας∙ οποιοδήποτε θα του κάνει. Ή, στην πραγματικότητα, θα μπορούσε απλώς να το πει και ύπαρξη νέων κουάρκ και λεπτονίων να συνεχίσει από εκεί. Όπως και να το κάνει, ο Θεός που δημιούργησε το σύμπαν μπορεί να μας ξαναδημιουργήσει, κάτι που υπόσχεται να κάνει κατά την ανάσταση των νεκρών.

«Ο Ζωοδότης θα ανακαλέσει την αγορασμένη ιδιοκτησία Του στην πρώτη ανάσταση, και μέχρι εκείνη τη θριαμβευτική ώρα, όταν η τελευταία σάλπιγγα θα ηχήσει και ο τεράστιος στρατός θα βγει στην αιώνια νίκη, κάθε κοιμώμενος άγιος θα φυλάσσεται σε ασφάλεια και θα φυλάσσεται σαν πολύτιμο κόσμημα, που είναι γνωστό στον Θεό με το όνομά του. Με τη δύναμη του Σωτήρα που κατοικούσε μέσα τους όσο ζούσαν και επειδή ήταν μέτοχοι της Θεϊκής φύσης, θα αναστηθούν από τους νεκρούς.» Ε. Χουάιτ, The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 1143.

**Ερωτήσεις για συζήτηση**

`1.	 Υπολογίζεται ότι υπάρχουν 2 τρισεκατομμύρια γαλαξίες, καθένας από τους οποίους αποτελείται από δισεκατομμύρια  αστέρια. Μερικά από αυτά τα αστέρια έχουν πλανήτες σε τροχιά γύρω τους, όπως ακριβώς οι πλανήτες του ηλιακού μας συστήματος βρίσκονται σε τροχιά γύρω από τον ήλιο. Σκεφτείτε την απεριόριστη δύναμη του Θεού, ο Οποίος όχι μόνο δημιούργησε όλα αυτά τα αστέρια, αλλά τα συντηρεί και τα γνωρίζει με το όνομά τους (Ψαλ. 147:4). Αν και αυτή η εκπληκτική πραγματικότητα δεν αποδεικνύει ότι ο Θεός μπορεί ή θα αναστήσει τους νεκρούς, πώς μας αποκαλύπτει την ίδια φοβερή δύναμη που έχει, και γιατί σίγουρα κάτι όπως η ανάσταση δεν είναι πέρα από τη δύναμή Του;`

`2.	 Η Εβρ. 11:υπογραμμίζει την πίστη και τις προσδοκίες πολλών από τους αποκαλούμενους  ήρωες της πίστης. Πώς μπορεί αυτό το κεφάλαιο να εμπλουτίσει την κατανόησή μας για την ελπίδα που είχαν οι πιστοί της Παλαιάς Διαθήκης, ακόμη και πριν την ανάσταση του Ιησού;`