---
title:  UMsindisi Owephuke Inhlilziyo
date:  07/04/2024
---

UJesu ehlezi njalo lapho entabeni yeMinqumo ebhekene neJerusalema, inhliziyo yaKhe yayephukile. Ivangeli ngokukaJohane lithi: “Weza kwabakubo, abakubo abamamukelanga” (Johane 1:11). UJesu wenza konke ayengakwenza ukusindisa abantu baKhe ekubhujisweni okuzayo komuzi wabo abawuthandayo.

Uthando lukaJesu ngabantu baKhe lwaluphuma enhliziyweni egcwele uthando. Waphinda-phinda ebanxusa ngothando ukuba baguquke, bamukele isimemo saKhe somusa.

`Funda kuLuka 19:41-44; Mathewu 23:37, 38; noJohane 5:40. Lezindimana zikutshelani ngombono kaJesu mayelana nabantu baKhe nokusabela kwabo kuleso simemo somusa?  Ubona kuphi ukwembulwa kwesimilo sikaNkulunkulu?`

Kulukhuni ukuqonda isigameka esinjengokuchithwa kweJerusalema uma sibuka isimilo sothando sikaNkulunkulu. Umlando usitshela ukuthi kwafa izinkulungwane ngezinkulungwane ngesikhathi kuchithwa iJerusalema. Abesilisa, abesifazane, nezingane, babulawa. Wayekuphi uNkulunkulu ngaleso sikhathi abantu baKhe behlukunyezwa kanjalo? Impendulo isobala, kodwa akulula ukuyiqonda. Inhliziyo yaKhe yadabuka. Amehlo aKhe agcwala izinyembezi. Iminyaka ngeminyaka wayezelulela ebantwini baKhe. Ngokuhlubuka kwabo, balahlekelwa ukuvikelwa nguYe.  UNkulunkulu akavamile ukungenelela ukuze avimbe imiphumela yendlela abantu abakhetha ngayo.  Uvumela ukuthi kuvele imiphumela yemvelo yokuhlubuka. UNkulunkulu akabangelanga ukubulawa kwezingane ezingenacala zaseJerusalema; ukufa ngesihluku kwabantu abangenacala yisenzo sikaSathane, hhayi uNkulunkulu.

USathane uyayithokozela impi, ngoba ivusa imizwa emibi kakhulu enhliziyweni yomuntu. Emakhulwini eminyaka, kwakulokhu kuyinjongo yakhe ukukhohlisa nokubhubhisa, bese esola uNkulunkulu ngalokho kwenza kwakhe okubi.

`FundakuMathewu 24:15-20. Ziyalo zini uJesu azinika abantu baKhe ukubasindisa ekubhujisweni kweJerusalema okwakuzokwenzeka?`

Kuhle sikhumbule ukuthi inqwaba yamaKrestu ayephila eJerusalema ngo A.D. 70 ayenezimpande zobuJuda.  UNkulunkulu onothando wayefisa ukuphephisa abaningi kulabantu. Kungakho-nje wanikeza umyalezo othi “uma senibona kusondela amabutho amaRoma, anobobaleka, niwushiye umuzi

`Cabanga ngalamazwi: asehluleli isimilo sikaNkulunkulu ngezigameko esizibona zenzeka; kunalokho, sihlunga zonke izigameko njengoba sibuka ngesibuko sesimilo saKhe esithandekayo esisibona eBhayibhelini.  Kungani lesiyalo sisihle kangaka?`