---
title:  યુદ્ધનું ભાષણ
date:   10/09/2023
---

`પાઉલના તેમના પત્ર, એફેસી ૬:૧૦-૨૦  પરની સમાપ્તિનો અભ્યાસ કરો. મહાન વિવાદમાં લડવૈયાઓ તરીકે, પાઉલની લડાઈનો આજે આપણા માટે શું અર્થ છે?`

પાઉલ  એફેસીસને યુદ્ધની હાકલ સાથે સમાપ્ત કરે છે,વિશ્વાસીઓને દેવળનાઅનિષ્ટ સામેના યુદ્ધમાં તેમના વિશ્વાસને વળગી રહેવા વિનંતી કરે છે (એફેસી..૬:૧૦-૨૦).તે "પ્રભુમાં બળવાન બનવા" (એફેસી. ૬:૧૦) ના સર્વોચ્ચ ઉપદેશ સાથે શરૂઆત કરે છે,જે તે " દેવનાં સમગ્ર બખ્તર પહેરવા" માટેના આહ્વાન તરીકે પુનરાવર્તન કરે છે (એફેસી. ૬:૧૧).તે હેતુ સ્પષ્ટ કરીને (શેતાનની યોજનાઓ સામે ઊભા રહેવા માટે સક્ષમ થવા માટે(એફેસી.૬:૧૧),અને તર્ક રજૂ કરીને આ તેડાંને સમર્થન આપે છે: આયુદ્ધ શક્તિશાળી,દુષ્ટતાના આધ્યાત્મિક બળો સામે છે (એફેસી.૬:૧૨).વિગતવાર રીતે,પાઉલ  પછી શસ્ત્રો માટે ફરીથી  તેડું જારી કરે છે. વિશ્વાસીઓએ  યુદ્ધમાં અડગ રહેવા માટે " દેવનાં સર્વ હથિયારો સજી લેવાનાં " છે.(એફેસી. ૬:૧૩)સત્યતાનો કમરબંધ,ન્યાયપણાનું બખ્ત, શાંતિની સુવાર્તા રૂપી જોડાં,વિશ્વાસની ઢાલ.તારણનો ટોપ  અને આત્માની  તલવાર જે દેવનું વચન છે તે લો (એફેસી૬:૧૪-૧૭). પાઉલ વિશ્વાસીઓને આમંત્રણ આપે છે,જેઓ હવે સંપૂર્ણ સશસ્ત્ર અને મેદાનમાં ઉતરવા માટે તૈયાર છે,તે કરવા માટે પ્રાચીન યુદ્ધભૂમિ પરના સૈનિકો શું કરી શકે છે - અને તે છે,પ્રાર્થના (એફેસી.૬ : ૧૮-૨૦).

જૂના કરારમાં  યુદ્ધના ઉપદેશો અથવા યુદ્ધની પૂર્વસંધ્યાએ ભાષણોનો પડઘો પાડીને,પાઉલ  લશ્કરી સંઘર્ષ અને શસ્ત્રોના સંદર્ભમાં મંડળીના લક્ષ્યાંકની વાત કરે છે. પાઉલ તેની પ્રથમ,સર્વોચ્ચ આજ્ઞામાં આનો સંકેત આપે છે: "પ્રભુમાં અને તેમનાં પરાક્રમ અને  શક્તિમાં બળવાન બનો" (એફેસી. ૬:૧૦)

જૂના કરારમાં  યુદ્ધના ઉપદેશો (જુઓ,ઉદાહરણ તરીકે,પુર્નનિયમ  ૨૦:૨-૪ ;ન્યાયાધીશો ૭:૧૫-૧૮ ;૨ કાળ. ૨૦:૧૩-૨૦ ; ૨ કાળ. ૩૨:૬-૮; ન્હેમ્યા ૪:૧૪,૧૯.૨૦) એ વિચારને રેખાંકિત કરો કે યુદ્ધમાં ઇઝરાયેલની સફળતા તેના પોતાના શસ્ત્રોની શ્રેષ્ઠતા અથવા તેના શત્રુઓની સંખ્યા કરતા સૈન્ય પર આધારિત નથી.તેના બદલે,વિજય દેવની  હાજરી અને શક્તિ પર આધાર રાખીને પરિણામ આપે છે. સફળતાની ચાવી પોતાનામાં આત્મવિશ્વાસ ન હતો,પરંતુ ઈશ્વરની શક્તિ અને તેમની સફળતા માટે તેમની જોગવાઈમાં દ્રઢ વિશ્વાસ હતો.પાઉલ આ વિષયોનો મજબૂત  ઉપયોગ કરે છે જેથી વિશ્વાસીઓને આગ્રહ કરો: (૧) મંડળીના લક્ષ્યાંકને  અનુસરવામાં સક્રિય ;(૨) તેમના જીવન અને સાક્ષી પર અસર કરતા અદ્રશ્ય પરિમાણો પ્રત્યે સચેત ; (૩) તેમની સફળતા માટે દૈવી જોગવાઈના જાણકાર ;અને (૪) હંમેશા વિશ્વાસીઓ વચ્ચે એકતા અને સહયોગના મહત્વ પ્રત્યે સજાગ રહો.

`પાઊલની ચેતવણી શું હોવી જોઈએ કે આપણે માંસ અને લોહી સામે નહીં, પણ અલૌકિક દુશ્મનો સામે લડીએ છીએ તે આપણને શીખવે છે કે આપણી જીતની એકમાત્ર આશા ક્યાં છે?`