---
title:  ખ્રિસ્તમાં શક્તિ શોધવી
date:   11/09/2023
---

પાઉલ તેના પત્રને યુદ્ધ માટેના એક શક્તિશાળી  તેડાં સાથે સમાપ્ત કરે છે જે સમગ્ર પત્ર માટે મહત્વપૂર્ણ  વિષયવસ્તુ  અને વિચારોને એકસાથે દોરે છે.તે નિર્ણયની અતિશયોક્તિ વિષયની ઘોષણા કરીને શરૂ કરે છે,જે કમાન્ડરની લડાઈના સ્વરમાં રજૂ કરે છે: "છેવટે,દેવમાં અને તેમના પરાક્રમની શક્તિમાં મજબૂત બનો" (એફેસી.૬:૧૦).બાકીનો ફકરો  એફેસી. ૬:૧૧-૨૦ આ વિશાળ વિષયને સમજાવે છે અને તેને ખુલ્લું  કરે છે.

`એફેસી ૬:૧૦-૨૦  ફરીથી વાંચો. તમે મહાન વિવાદની વાસ્તવિકતાને કેવી રીતે જોશો, જેમાં ખરેખરી દૈવી  શક્તિઓનો સમાવેશ થાય છે, જે  પાઉલના  મુદ્દાના કેન્દ્રમાં છે? આ નિર્ણાયક સત્યને આપણી સમક્ષ રાખવું શા માટે ઈશ્વર સાથેના આપણા પોતાના રોજિંદા જીવનમાં એટલું મહત્વનું છે?`

પાઉલ  ખ્રિસ્તને વિશ્વાસીઓની શક્તિના સ્ત્રોત તરીકે તેમના નામ સાથે ઓળખે છે, “પ્રભુમાં અને તેમના પરાક્રમની  શક્તિમાં" (એફેસી.૬:૧૦) કારણ કે "પ્રભુ" ખ્રિસ્તનો સંદર્ભ આપે છે,જેમ તે એફેસીમા તેની  સતત રજૂઆત કરે  છે. (એફેસી.૨:૨૧;એફેસી.૪:૧,૧૭;એફેસી.૫:૮;એફેસી.૬:૧:૨૧)." મંડળીની  શક્તિ તેના ઉત્થાન  પામેલા ઈસુ,તેના યુદ્ધના સરદારની  સર્વશક્તિમાનતામાં રહેલી છે."—જી. જી. ફિન્ડલે,ધ એપિસલ ટુ ધ એફેસિયન્સ (ન્યૂ યોર્ક: રે લોંગ એન્ડ રિચર્ડ આર.સ્મિથ,૧૯૩૧ )પૃષ્ઠ. ૩૯૮.

પાઉલ  એફેસી.૬:૧૦ માં પુનરાવર્તનનો ઉપયોગ કરે છે,તેના મુદ્દાને રેખાંકિત કરવા માટે સામર્થ્ય  અને શક્તિનો ઉપયોગ કરે છે: મંડળી દ્વારા પ્રદર્શિત કરવાની શક્તિ વિશ્વાસીઓમાં  સહજ નથી પરંતુ તે સાધિત છે.તે દેવ  તરફથી,ખ્રિસ્ત તરફથી આવે છે. પાઉલ અહીં પત્રની એક મહત્વપૂર્ણ વિષયવસ્તુનો  સારાંશ આપે છે,ઈશ્વરની શક્તિ વિશ્વાસીઓ પર રહેલી  છે (એફેસી.૧:૧૯-૨૨;એફેસી. ૨:૪-૬ ;એફેસી.૩:૧૬,૧૭).દરેક વર્તમાન અને ભાવિ સંઘર્ષ માટેની  શક્તિ પુનરુત્થાન અને ઉત્કૃષ્ટ ખ્રિસ્ત સાથે વિશ્વાસીઓની એકતામાં જોવા મળે છે.જ્યારે પ્રારંભિક આદેશ ખ્રિસ્તને વિશ્વાસીઓને શક્તિ પ્રદાન કરવામાં સક્રિય તરીકે જાહેર કરે છે (એફેસી.૬:૧૦),દેવના  ત્રણેય સભ્યો(ત્રિએક ઈશ્વર) અનિષ્ટ સામે આધ્યાત્મિક લડાઈ માટે તેમને મજબૂત કરવામાં રોકાયેલા છે. દેવ (પિતા) તેમના પોતાના શસ્ત્રો "દેવનું બખ્તર" તરીકે ઉપલબ્ધ કરાવે છે (એફેસી. ૬:૧૧,૧૩ ;યશાયાહ ૫૯:૧૭ ની સરખામણી કરો).અગાઉ,પાઉલે આત્માને પ્રાર્થના કરીને વિશ્વાસીઓને મજબૂત કરવામાં સક્રિય તરીકે ઓળખાવ્યો છે કે દેવ "તમારા આંતરિક અસ્તિત્વમાં તેમના આત્મા દ્વારા તમને શક્તિથી બળવાન થવા આપે" (એફેસી.૩:૧૬)અહીં,તે આત્મા છે જે તલવાર ચલાવે છે,“આત્માની તલવાર,જે દેવનું વચન છે" (એફેસી. ૬:૧૭). ઉપરાંત,વિશ્વાસીઓએ "આત્મામાં દરેક સમયે" પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (એફેસી. ૬:૧૮). પાઉલ ઇચ્છે છે કે તેના શ્રોતાઓ સમજે કે ત્રિએક દેવ  તેમને આ દુષ્ટ શક્તિઓ સામે લડવા માટે સજ્જ કરવામાં સંપૂર્ણ રીતે રોકાયેલા છે.