---
title:  વધુવિચાર
date:   15/09/2023
---

“આપણું કાર્ય આક્રમક છે,અને ઈસુના વિશ્વાસુ સૈનિકો તરીકે,આપણે દુશ્મનના ગઢમાં લોહીથી રંગાયેલ વાવટો સહન કરવો જોઈએ.‘આપણે  માંસ અને લોહી સામે નહીં,પરંતુ અધિપતિઓની સામે,અધિકારીઓની સામે,આ વિશ્વના અંધકારના શાસકો સામે,આકાશી સ્થાનોમાં આધ્યાત્મિક દુષ્ટતા સામે લડીએ છીએ.’જો આપણે શસ્ત્રો નીચે મૂકવા,લોહીના ડાઘવાળા વાવટાને  નીચો કરવા,શેતાનના બંદીવાનો અને સેવકો બનવા માટે સંમતિ આપીશું,તો આપણે સંઘર્ષ અને દુઃખમાંથી મુક્ત થઈ શકીશું.પરંતુ આ શાંતિ ફક્ત ખ્રિસ્ત અને સ્વર્ગના નુકસાન પર જ પ્રાપ્ત થશે. આપણે  આવી શરતો પર શાંતિ સ્વીકારી શકતા નથી. ધર્મત્યાગ અને પાપ દ્વારા શાંતિને બદલે તેને યુદ્ધ, એ  યુદ્ધપૃથ્વીના ઇતિહાસના અંત સુધી રહેવા દો.”—એલેન જી. વ્હાઇટ,ધ રિવ્યુ એન્ડ હેરાલ્,મે ૮,૧૮૮૮.

એફેસી ૬:૧૦-૨૦ પ્રકટીકરણના પુસ્તક સાથે કેવી રીતે સંબંધિત છે ?આ ફકરો અંતિમ સમયની ઘટનાઓ અથવા મરણ પછીના જીવનના સમાન મૂળભૂત દૃષ્ટિકોણને પ્રદર્શિત કરે છે,જેમ કે પ્રકટીકરણના પુસ્તકમાં યુદ્ધના હેતુ (જુઓ,પ્રકટીકરણ  ૧૨,પ્રકટી. ૧૬:૧૨-૧૬, પ્રકટી. ૧૯:૧૭-૨૧,પ્રકટી.૨૦:૭-૧૦).બંનેમાં,દેવના લોકો પર  દુશ્મનો દ્વારા હુમલો કરવામાં આવે છે જે "સ્વર્ગીય સ્થાનોમાં" છે અને "વર્તમાન યુગમાં સક્રિય અને શક્તિશાળી છે."બંનેમાં,ઈશ્વરના લોકોને “ભવિષ્યના યુગના ચિત્ર” દ્વારા પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે. વધુમાં,“બંને દૃશ્યો સ્પષ્ટપણે અંતિમ યુદ્ધ તરફ નિર્દેશ કરે છે જ્યારે દુશ્મનને સંપૂર્ણપણે જીતી લેવામાં આવશે અને પછી નવો યુગ કાયમ માટે સ્થાપિત થશે,”એક નવો યુગ જેમાં " દેવના  લોકોની અંતિમ ભવ્ય સ્થિતિ" અને  દુશ્મન"નો  "અનંત વિનાશ"સ્પષ્ટ થશે.(જુઓ યોર્ડન કાલેવ ઝેકોવ,એસ્કેટોલોજી ઓફ એફેસિયન્સ (ઓસિજેક,ક્રોએશિયા: ઇવેન્જેલિકલ થિયોલોજિકલ સેમિનારી,૨૦૦૫),પૃષ્ઠ ૨૧૭,૨૩૩-૨૩૫.)

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**

`તમે ક્યારે સૌથી વધુ સ્પષ્ટ રીતે અંધકારની શક્તિઓનો સામનો કર્યો છે? તે સમયે તમને સૌથી વધુ મદદરૂપ વ્યૂહરચનાઓ શું મળી છે?`

`એફેસી.૬:૧૦-૨૦ દ્વારા માહિતગાર, તમે એવી વ્યક્તિની સેવા કેવી રીતે કરશો જે ખાસ કરીને "દુષ્ટતાના આધ્યાત્મિક બળો" (એફેસી ૬:૧૨) દ્વારા પીડિત  લાગે છે?`

`આપણે "શેતાનની યોજનાઓ" (એફેસી.૬:૧૧) કેવી શ્રેષ્ઠ રીતે પારખી શકીએ અને નકારી શકીએ? ઉદાહરણ તરીકે, તમે કેટલી વાર તમારો વિશ્વાસ છોડવા માટે તૈયાર થાઓ છો કારણ કે તમને લાગે છે કે તમે ખૂબ પાપી છો, ખૂબ ભ્રષ્ટ છો, તમને  બચાવી શકાય તેમ નથી?તમારા મગજમાં તે વિચાર કોણ મૂકે છે - ખ્રિસ્ત અથવા અંધકારની શક્તિઓ? ખાસ કરીને આવા સમયે, તમારે શા માટે ઘણા અદ્ભુત વચનોનો દાવો કરવો જોઈએ જે આપણને ઈસુમાં આપવામાં આવ્યા છે?`