---
title:  Setia dalam Apa yang Kecil
date:   08/04/2018
---

> <p></p>
> "' Barangsiapa setia dalam perkara-perkara kecil, ia setia juga dalam perkara-perkara besar. Dan barangsiapa tidak benar dalam perkara-perkara kecil, ia tidak benar juga dalam perkara-perkara besar.' " (Luke 16:10, NKJV).

Lihat pada perkataan Yesus di sini. Ia begitu mudah berkompromi untuk menjadi '' tidak benar dalam perkara-perkara kecil.' " Masalahnya tidak begitu besar bahawa "perkara-perkara kecil" penting dalam dan pada dirinya sendiri; ianya bukan seperti itu. Itu sebabnya ia adalah "kecil." Seperti kebanyakan daripada kita tahu baik melalui pengalaman peribadi atau melalui contoh-contoh daripada orang lain (atau kedua-duanya), masalahnya adalah bahawa kompromi pertama mengarah kepada yang lain, dan kemudian lagi, dan kemudian seterusnya sehingga kita menjadi ''tidak benar dalam perkara-perkara besar.' "

Dengan pemikiran ini dalam minda, kita mengambil cerita dalam Daniel 1, cerita pertama tentang pengalaman empat orang Yudea ini dalam tawanan Babel.

`Baca Daniel 1. Dalam apa cara apakah yang pendirian Daniel, Hananya, Misael dan Azarya pantulkan dari apa yang Israel kuno harus lakukan kepada bangsa-bangsa? Lihat juga Ul. 4:6-8, Za. 8:23.`

Meskipun teks itu tidak secara langsung menghubungkan apa yang mereka makan untuk menjadi mereka "sepuluh kali lebih cerdas" dalam "kebijaksanaan dan pengertian" daripada semua orang lain (Dan. 1:20) namun hubungan itu jelas wujud di situ. Fasal ini juga menyatakan bahawa Tuhan memberi mereka ini pengetahuan dan kepandaian. Jadi, Tuhan mampu bekerja dengan mereka disebabkan kesetiaan mereka kepadaNya menolak untuk memakan makanan haram Babel. Mereka menuruti dan Tuhan memberkati penurutan mereka. Adakah Tuhan telah melakukan sesuatu seperti ini untuk umat Israel kuno secara keseluruhan apabila mereka menuruti pengajaran Alkitab dengan sungguh-sungguh dan setia seperti empat pemuda ini? Tentu saja. Dan adakah Dia juga melakukannya untuk kita hari ini pada zaman akhir jika kita setia?

`Oleh kerana kita telah diberikan begitu banyak terang dan kebenaran, sebagai sebuah gereja kita perlu bertanya kepada diri kita sendiri: Adakah kita telah setia dan taat kepada apa yang telah diberikan kepada kita? Pada masa yang sama, bagaimanakah setiap kita secara individu dapat mengambil kedudukan yang akan memampukan kita untuk menjadi para saksi yang berkuasa untuk Tuhan?`