---
title:  Soli Tale Na Gauna
date:   05/10/2025
---

`Wilika Josua 2:1, Tiko mai Lekutu 13:1-2, 25-28, 33 kei na Tiko mai Lekutu 14:1-12. A cava e talai ira kina na yamata ko Josua ni bera ni taura na vanua?`

Na vanua e rau a talai kina na yamata vuni, ko Acaia Grove e vakatokai ko “Shittim”ena i vola vaka iperiu e vakananumi ira na Isireli e na rua na gauna dredre se mosimosi era a sotava. Nai matai ni Talanoa ni yamata vuni (Tiko mai Lekutu 13) e tautauvata ga na ka e gadrevi nodra i tavi na yamata vuni me ra curu lo yani ena nodra vanua na meca, kei na nodra kauta lesu mai na nodra i tukutuku ;kana vatau kina na nodra vaka tu lewa. Nai ka rua ni ka mai Sitimi a y ana nodra vuki tani na Isireli mai na qaravi Kalou ena nona vei vaka uqeti ko Pelami, era a taura na marama ni moapi qarava na nodra vei Kalou (Tiko mai Lekutu (31:16) ena vanua vata oqo na yaca Setimi e vaka vure yavavala ena i tinitini ni Talanoa. Ena tautau vata beka na ka e yaco me vaka e liu. Se era na taukena na vanua namaki koya a yalataki tu mai.

`Wilika Joni 18:16-18, 25-27; Joni 21:15-17. A cava o rawa ni vaka tautauvata taka ena kena soli vakarua e dua na matanitu kei Pita e dua ga na tamata?`

Na Kalou e dau solia tale e dua na gauna (so tale na gauna)

Na Kalou ne vaka toka na veiciqomi qo me loloma soli wale. Na loloma soli wale okoya e sega ni dodonu me noda. Na i vakavuvuli ni vola Tabu e matata ni vakasama ni loloma soli wale oqo Roma 5:2, Efeso 2:8, Roma 11:6. Na Kalou e solia wale kina na tamata yadua mera tekivu vou tale (Taito 2:11-14) E vakadinadinataka o Pita na loloma oqo ka uqeta n ai soqosoqo lotu mera taukena ( 2 Pita 3:18) sa qai toso cake ga na talei ni tukutuku oqo ni sega wale ga ni solia vei keda na loloma oqo.

Vakasamataka mad ana nodra bul ana Isireli ni soli tale vei ira e dua na gauna me ra curu tale ki kenani, kei na loloma a soli vei Pita ena nona cakitaka na Turaga.

`A cava e vakavulici keda enai Talanoa oqo meda yalo loloma vei ira era gadreva?`