---
title:  Guerra espiritual
date:   13/09/2026
---

`Leia II Coríntios 10:1-11. A mansidão de Paulo ao lidar com os Coríntios foi, por vezes, confundida com fraqueza. Que palavras ou frases nesta passagem revelam a coragem de Paulo para lidar com o problema dos falsos mestres em Corinto?`

Paulo começa II Coríntios 10 de modo muito pessoal: “Eu, Paulo, vos rogo” (II Coríntios 10:1). Isto mostra quão preocupado Paulo estava com a infiltração dos falsos ensinos na igreja. As suas palavras em II Coríntios 10:1 referem-se ironicamente à acusação dos seus oponentes de que ele era um tirano assustador quando escrevia cartas à distância, mas um miserável cobarde quando lidava com as pessoas face a face (II Coríntios 10:10 e 11). Ele responde que, aquilo que parecia ser uma fraqueza, deveria ser visto como uma mansidão poderosa e como uma gentileza semelhante à de Cristo.

Os falsos mestres devem ser enfrentados com ousadia e confiança (II Coríntios 10:2), mas estas devem ser misturadas com a mansidão de Cristo (II Coríntios 10:1). Jesus disse uma vez: “Sou manso e humilde de coração” (Mateus 11:29). No entanto, Jesus também confrontou ousadamente os cambistas no templo ao derrubar as suas mesas e ao chamá-los “ladrões” (Mateus 21:12 e 13). Ele também chamou os fariseus “hipócritas” e “túmulos caiados” na cara deles (Mateus 23:23-27). Como Jesus, Paulo também sabe que estamos numa guerra espiritual que exige o uso de toda a armadura de Deus (Efésios 6:12-17).

A linguagem de Paulo em II Coríntios 10 é militar porque estão vidas em causa (II Coríntios 10:3-6). Isto não é um mero conflito humano, mas uma batalha divina para ganhar pessoas para Cristo. Relativamente a isso, cada falso argumento e cada opinião arrogante devem ser enfrentados e demolidos, com base na Palavra de Deus, para que todo o pensamento possa ser levado cativo “à obediência de Cristo” (II Coríntios 10:5).

Nesta guerra espiritual, Paulo age com a autoridade de Cristo. Contudo, esta autoridade visa a edificação, não a destruição (II Coríntios 10:8). É fácil para os líderes espirituais afirmarem que estão a agir segundo a autoridade de Deus. No entanto, devem lembrar-se de que a sua autoridade é dada por Cristo e que, como Ele, devem ser mansos e humildes de coração. A reivindicação de Paulo de uma autoridade dada por Cristo é devida à sua preocupação de que os Coríntios estivessem a escutar as pessoas erradas, pondo assim em risco a sua lealdade a Cristo.

`Como podemos ser simultaneamente gentis e ousados quando lidamos com falsos mestres? Por que devemos ser ambas as coisas?`