---
title:  Falsos mestres identificados
date:   15/09/2026
---

O Novo Testamento contém vários avisos contra falsos mestres nas comunidades cristãs. O próprio Jesus avisou os discípulos sobre este mesmo assunto (Mateus 7:15-20). Os apóstolos também chamaram a atenção para isso (Gálatas 1:6-9; I Timóteo 6:3-5; II Pedro 2:1-3).

`Leia II Coríntios 11:1-15. Como é que Paulo descreve os desafios que estava a enfrentar com estes falsos mestres?`

Paulo desmascara a obra destes falsos mestres. Ao mesmo tempo, indica que o seu ministério está centrado em Cristo. Ele compara a igreja de Corinto com uma noiva e identifica-se como seu pai, com a responsabilidade de a apresentar a Cristo (II Coríntios 11:2). Ele fá-lo porque ama a igreja (II Coríntios 11:11). Assim, estava até disposto a não ser um fardo financeiro para ela, ainda que tivesse o direito de ser apoiado pela igreja (II Coríntios 11:17-22).

Por outro lado, os “mais excelentes apóstolos” (isto provavelmente refere-se, de modo irónico, aos falsos mestres) são comparados à serpente que enganou Eva (II Coríntios 11:3). Como Satanás no Jardim do Éden, os falsos mestres em Corinto são caracterizados pelo engano e pela corrupção (II Coríntios 11:3 e 4). A principal preocupação de Paulo era que eles pudessem desviar os Coríntios da sua sincera devoção e lealdade a Cristo.

Os intrusos pregavam uma mensagem diferente daquela que Paulo pregava – um Jesus diferente e um Evangelho diferente (II Coríntios 11:4). Isto mostra que nem todos os que pregam Jesus são instrumentos comissionados por Deus. Nesse aspeto, o próprio Jesus disse: “Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor! entrará no reino dos céus, mas aquele que faz a vontade do meu Pai que está nos céus” (Mateus 7:21). Em Gálatas 1:6-9, Paulo diz que quem prega um Evangelho diferente traz uma maldição sobre si mesmo, mas alguns em Corinto toleravam este tipo de erro.

Paulo expõe os falsos apóstolos dizendo que são “obreiros fraudulentos, transfigurando-se em apóstolos de Cristo” (II Coríntios 11:13). Eles disfarçam-se de apóstolos de Cristo, tal como “Satanás se transfigura em anjo de luz” e “os seus ministros se transfiguram em ministros da justiça” (II Coríntios 11:14 e 15). Que situação trágica: Professos servos de Cristo a trabalhar como agentes de Satanás. Paulo conclui o seu pensamento dizendo que o seu fim “será conforme as suas obras” (II Coríntios 11:15).

Veja como ele está a reagir tão fortemente ao erro na igreja! O que isso nos deve dizer a nós também?