---
title:  Para pensar
date:   18/09/2026
---

Ellen G. White, “The Laodicean Church”, p. 125, The Advent Review and Sabbath Herald, 30 de setembro de 1873.

“O Senhor está a guardar o Seu povo contra a repetição dos erros e dos enganos do passado. Falsos mestres sempre abundaram, os quais, advogando doutrinas erróneas e práticas ímpias, e operando com base em princípios falsos, de um modo muito falacioso, encoberto e enganador, têm procurado enganar, se possível, os próprios eleitos.” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 7 de janeiro de 1904.

“O Senhor quer que as nossas opiniões sejam testadas, para que vejamos a necessidade de examinar com detalhe os oráculos vivos a fim de vermos se estamos ou não na fé. Muitos que afirmam crer na verdade instalaram-se confortavelmente, dizendo: ‘Rico sou, e estou enriquecido, e de nada tenho falta.’” – Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, p. 36.

“Os homens acolhem erros, quando a verdade está claramente apresentada; e se eles trouxessem as suas doutrinas até à Palavra de Deus, e não lessem a Palavra de Deus à luz das suas doutrinas, para provarem as suas ideias, não caminhariam em trevas e cegamente, nem acarinhariam o erro. Muitos dão às palavras da Escritura um sentido que se ajusta às suas opiniões e enganam-se e enganam os outros pela sua má interpretação da Palavra de Deus. Ao empreendermos o estudo da Palavra de Deus, devemos fazê-lo com coração humilde. Todo o egoísmo, todo o amor pela originalidade, devem ser colocados de parte. Opiniões longamente acarinhadas não devem ser consideradas infalíveis.” – Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, pp. 36 e 37.

**Questões para discussão:**

`Leia novamente II Coríntios 10:1-6. Qual é a estratégia de Paulo para enfrentar as “guerras” espirituais pela verdade de Deus, e como podemos aplicá-la às nossas próprias guerras espirituais?`

`A Bíblia diz que, antes de chegar o fim, muitos falsos mestres tentarão atrair o povo de Deus para longe da verdade. O que pode a sua igreja local fazer para impedir os membros de serem persuadidos por falsos mestres que podem até estar na sua igreja? Por que razão é isto tão essencial para o cumprimento da missão da igreja?`

`Por que razão sentiu Paulo ser necessário gloriar-se sobre a sua longa lista de sofrimentos (II Coríntios 11:16-33)? Além disso, o que significa “gloriar-se no Senhor”?`

`Por que razão é importante que os membros de igreja se examinem a fim de ver se estão ou não na fé (II Coríntios 13:5)? Que diferença isso faz?`