---
title:  Paglalang Ang Pagkakasala At Ang Krus
date:  21/05/2020
---

Nagbibigay ang Biblia ng isang hindi napuputol na ugnayan sa pagitan ng perpektong Paglalang, Pagkakasala, ang ipinangakong Mesiyas, at pangwakas na pagtubos. Ang mga pangunahing kaganapang ito ay naging batayan ng tema ng kasaysayan ng kaligtasan para sa sangkatauhan.

`Basahin ang Genesis 1:31, Genesis 2:15-17, at Genesis 3: 1-7. Ano ang nangyari sa perpektong Nilalang ng Diyos?`

Ipinahayag ng Diyos na "napakabuti" (Genesis 1:31) ng Kanyang nilalang. "Natapos na ngayon ang paglalang. .. . Namukadkad ang Eden sa lupa. Sina Adan at Eva ay may libreng daan sa puno ng buhay. Walang bahid ng kasalanan o lilim ng kamatayan ang sumira sa magandang paglalang."—Ellen G. White, PATRIARCHS AND PROPHETS, p. 47. Binalaan ng Diyos sina Adan at Eva na kung kakain sila ng ipinagbabawal na puno, tiyak na mamamatay sila (Genesis 2:15¬-17). Sinimulan ng ahas ang kanyang pakikipag-usap sa pamamagitan ng isang tanong at pagkatapos ay ganap na sinalungat ang sinabi ng Diyos: " 'Tiyak na hindi kayo mamamatay' "(Genesis 3: 4). Ipinangako ni Satanas kay Eva ang malawak na kaalaman at magiging tulad siya ng Diyos. Malinaw na naniwala siya sa kanya.

`Paano tiniyak ni Pablo ang pahayag ng Diyos sa Genesis 2:15-17? Basahin ang Roma 5:12 at Roma 6:23. Paano nauugnay ang mga turong ito sa theistic na ebolusyon?`

Sa Kasulatan, makikita natin kung saan pinatunayan ng mga huling manunulat ng Biblia ang naunang mga biblikal na pahayag at nagbigay ng mga karagdagang pananaw. Sa Roma 5-8, nagsulat si Pablo tungkol sa kasalanan at kagandahan ng kaligtasan: "Kaya't kung paanong sa pamamagitan ng isang tao pumasok ang kasalanan sa mundo, at sa pamamagitan ng kasalanan ay ang kamatayan, kaya't dumating sa lahat ng mga tao ang kamatayan" (Roma 5:12). Ngunit ang isang pananaw sa gitna ng ebolusyon ay nagkaroon na ng kamatayan milyun-milyong taon ang nakalipas bago pa nagkaroon ng mga tao. May malubhang implikasyon ang ideyang ito sa turo ng Biblia tungkol sa pinagmulan ng kasalanan, ang kapalit na kamatayan ni Cristo sa krus, at ang panukala ng kaligtasan. Kung hindi nauugnay ang kamatayan sa kasalanan, kung ganon, hindi kamatayan (Roma 6:23) ang kabayaran ng kasalanan, at walang dahilan si Cristo upang mamatay para sa ating mga kasalanan. Kung gayon, ang Paglikha, Pagkakasala, at Krus ay di-magkakaugnay. Ang unang Adan ay nakatali sa huling Adan (1 Corinto 15:45, 47). Ang paniniwala sa ebolusyon ni Darwin, kahit na ipinasok ang ilang mga konsepto ng Diyos sa proseso, ay sisira sa pinakabatayan ng Cristianismo.