---
title:  الولاءُ لله ولكلمته
date:  16/06/2024
---

`اقرأ أمثال ٢٣:٢٣، يوحنّا ٨: ٣٢، ويوحنّا ١٧:١٧. ما هي الفكرة المُشتركة بين هذه الآيات؟`

كانت المعركة بين الحقِّ والباطل على مرِّ العصور محور الصراع العظيم. إبليس كذّاب وأبو الكذّاب (يوحنّا ٨: ٤٤). ويسوع هو كُلّي الصدق والاستقامة. أعلن يسوع: «أَنَا هُوَ ٱلطَّرِيقُ وَٱلْحَقُّ وَٱلْحَيَاةُ» (يوحنّا ١٤: ٦). في كلمة الله، توجدُ الحقيقة الّتي تحرّرنا من خداع إبليس. يزيح الكتاب المُقدّس القناع عن خطط الشّيطان ويُعلن تدابير الله ومقاصده  إنَّ الأسفار المقدَّسة هي سراج لأرجلنا (مزمور ١١٩: ١٠٥). يقول المرنم، «فَتْحُ كَلَامِكَ يُنِيرُ، يُعَقِّلُ ٱلْجُهَّالَ» (مزمور ١١٩: ١٣٠). ثمَّ يضيف، «رَأْسُ كَلَامِكَ حَقٌّ» (مزمور ١١٩: ١٦٠).

`اقرأ ٢بطرس ١: ١٦-٢١. أيّ تأكيدات يقدّمها لنا الرّسول بطرس عن النّبوءات؟ أيّ توضيحٍ يستخدمه ليبيّنَ أهميّة النّبوءات في كلمة الله؟`

إننا لم نتبع «الخرافات المخترعة بمكر». فإنَّ نبوءات كلمة الله تضيء الطريق أمامنا. إنها تساعدنا على التمييز بين الحق والباطل. بدون الكتاب المقدس، سنترك لأهواء الرأي البشري ونخدع بسهولة. «يُوجَّه شعب الله إلى الكتاب كحافظ لهم من تأثير المعلمين الكذبة وقوة أرواح الظلمة المضلة. ويستخدم الشيطان كل حيلة ممكنة ليحول بين الناس وحصولهم على معرفة الكتاب، لأن أقواله الصريحة تفضح مخاتلاته. ... والخدعة الأخيرة ستظهر أَمَامنا عن قريب. فالمسيح الدجال سيمارس أعماله العجيبة أَمَام أنظارنا. وسيكون تقليده دقيقا جدا بحيث يشبه الحقيقي، وهكذا يستحيل التمييز بين الاثنين إلا بواسطة اَلْكِتَاب المُقَدَّس. ... وليس غير الذين قد حصنوا عقولهم بحقائق الكتاب يثبتون في هذا الصراع الأخير العظيم. هذا الاختبار الفاحص ستمر به كل نفس: هل أطيع الله أكثر من الناس؟ الساعة الحاسمة قريبة الآن. فهل أقدامنا راسخة على صخرة كلمة الله الثابتة؟ وهل نحن متأهبون لأن نقف ثابتين دفاعا عن وصايا الله وإيمان يسوع؟» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٤١، ٥٤٢).

`خذ في اعتبارك الأسئلة الواردة في الاقتباس أعلاه. ما الّذي سيمكّنُنا من الصمود في الأزمة النّهائيّة؟ ما الّذي يصرف انتباهنا عن دراسة كلمة الله؟ كيف يمكن أن نكونَ من المُساومين على الحق من أجل إشباع رغباتنا الشّخصيّة؟`