---
title:  بصوتٍ عظيمٍ
date:  20/06/2024
---

`اقرأ رؤيا ١٨: ١-٤، حبقوق ٢: ١٤، ومتّى ٢٤: ١٤. ماذا تقول هذه الآيات عن كيفيّة نهايّة عملِ الله على الأرض؟`

للملاك الّذي يُعلن سقوطَ بابل «سُلْطَانٌ عَظِيمٌ». على غرار ملائكة رؤيا ١٤، يُمثِّل هذا الملاك رسلًا من البشر. يُظهر هذا الملاك مجدَ الله بشكلٍ كاملٍ لدرجةِ إنارة الأرض بأكملها. الكلمة اليونانيّة للسُلطان أو القوّة في العهد الجديد هي إكسوزيّا (exousia). غالبًا ما تُشير إلى انتصار المسيح على رؤساء الجحيم وقوَّاته. يستخدم يسوع هذه الكلمة في إنجيل متّى لانسجامها مع سياق إرسال تلاميذه، ففي متّى ١٠: ١ يعطي يسوع تلاميذه سلطانًا على رؤساء الجحيم وقواته،ويُرسلهم بالقوّة الإلهيّة لينتصروا في المعركة بين الخير والشّرّ. في متّى ٢٨، يُرسلهم مرّةً أخرى معطيًّا إياهم كلَّ «سُلْطَانٍ فِي ٱلسَّمَاءِ وَعَلَى ٱلْأَرْضِ»، ليذهبوا ويتلمذوا «جَمِيعَ ٱلْأُمَمِ» (متّى ٢٨: ١٨، ١٩).

كانت كنيسة العهد الجديد، الممتلئة بقوّة الرّوح القُدس والماضية قُدمًا بسلطان المسيح الحيّ الّذي انتصر في حياته وموته على رؤساء الجحيم وقواته، تنير الأرضَ بمجد الله. في غضون سنواتٍ قليلةٍ، أعلن التّلاميذ الإنجيلَ لكلِّ العالم المعروف آنذاك (كولوسي ١: ٢٣).

في نهاية الزّمان، سوف ينسكب الرّوح القُدس بقوّةٍ غير مسبوقةٍ، وسوف ينتشر الإنجيل بسرعةٍ إلى أقاصي الأرض. في يومٍ واحدٍ وبنعمة الله، سيعودُ الآلاف إلى المسيح، والحق ستؤثرُ على الكوكب بأسره. بهذه الطّريقة سيتمُّ تحذير العالم وسيتمُّ نشر الإنجيل والرجاء الّذي يقدّمه في جميع أنحاء العالم.

«لن تظهر بشارة الإِنْجِيل العظيمة في ختامها قدرة الله على نحو أقل مما اظهرته في بدايتها. والنبوات التي تمت عند انسكاب المطر المبكر في بدء عصر الإِنْجِيل ستتم أَيْضاً في انسكاب المطر المتأخر في نهايته....

«إنَّ عبيد الله بوجوههم المشرقة والمتألقة بنور التكريس المقدس سيسرعون من مكان إلى مكان ليذيعوا رسالة السماء. ففي كل الأَرْض ستقدم الإنذار آلاف الأصوات. وستجرى عجائب فيشفى المرضى، والآيات والعجائب ستتبع المؤمنين» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٥٨).

`ما الّذي يمنعُ الانسكابَ العظيم للروح القُدس، وهطولَ المطر المُتأخر، وسماعَ الصّوت العظيم؟ ما هو الدّور الّذي يمكننا أن نلعبَه كأفرادٍ، ، مهما كان هذا الدور صغيرًا،  في أن نكون منفتحين ومُتقبّلين لانسكابِ الرّوح القُدس؟`