---
title:  Пример ви дадох
date:   01/12/2024
---

Прощалната беседа (Йоан, 13-17 гл.) включва наставления за учениците на Христос, свързани с бъдещето. Литературната им форма е сходна със сбогуването на Мойсей от „Второзаконие“ или благословението на Яков, отправено към децата му (Битие, 47-49 гл.), или със съветите на Давид към Соломон (1 Летописи, 28-29 гл.). Исус утешава учениците Си, понеже ще ги напусне. Обещава заместник, който ще Го представлява (Светият Дух; Йоан, 14-16 гл.). Предсказва, че ще има скръб (Йоан, 15 и 16 гл.) и ги увещава да останат верни (Йоан, 15 гл.).

`Прочетете Йоан 13:1-20. Какво се случва тук и защо тази история е толкова важна? Какви уроци се опитва да предаде Исус?`

В онази част от света по времето, когато е живял Исус, хората са носели сандали или са ходели боси. Краката им са ставали прашни и мръсни. Според обичая слуга или роб е трябвало да измие нозете на хората, които са идвали на гости. Но вечерта, когато Исус се храни за последно с учениците си, преди да Го заловят, там не присъстват никакви слуги.

За изненада на всички самият Исус става от вечерята и измива нозете на всички. Йоан 13:4,5 описва последователно Неговите действия. Дадени са толкова подробности, за да се подчертае, че Учителят се е подложил на това немислимо унижение.

Като разказва за реакцията на Петър, Йоан 13:8-11 задълбочава изумлението и неразбирането на учениците. Как може Исус, Учителят, Месия да върши такава унизителна работа? Петър отказва да позволи Исус да му измие краката и веднага Христос му казва, че ако не участва, няма да има дял с Него. Тогава Петър иска повече, изразявайки желанието си да бъде свързан с Исус през цялото време.

Значението на Исусовото действие е свързано с това кой е Той. В Йоан 13:13 Той заявява, че е Учител и Господ. Именно така Го наричат те и Той е съгласен с тези титли. Те са израз на авторитет и власт.

Обаче Исус поучава, че властта и авторитетът трябва да се използват за служене, а не за себевъзвеличаване. Адвентната църква приема вложения смисъл в примера на Исус, съблюдавайки това, което с основание е наречено обредът на смирението, като подготовка за Господната вечеря.

`Какво ви учи обредът на смирението за следването на Исус и как смирено да служим на другите?`