---
title:  Аз съм Пътят, Истината и Животът
date:   03/12/2024
---

`Прочетете Йоан 14:5,6. Какъв въпрос задава Тома за тръгването на Исус? Как отговаря Христос?`

Въпросът на Тома изглежда съвсем логичен. Ако не знаете къде отива някой, как ще знаете по кой път да го последвате? Исус ги шокира, като показва, че самият Той е пътят. Пътят към какво? Пътят към Отец. В Пролога (Йоан 1:1-18) е подчертана тясната връзка между Словото (logos), Исус Христос и Отец.

Йоан 1:18 казва, че Единородният (по-добрият превод тук е неповторимият) Бог е Този, Който е изявил Отец. Изявявам в този текст е гръцкият глагол exēgeomai, който означава обяснявам, тълкувам, описвам. От него произлиза думата екзегетика (тълкувание). Тя означава показване на значението. Следователно Исус Христос е връзката с Отец, Този, Който обяснява или тълкува Отец в грешния свят. Затова Той е пътят или пътеката към Отец. Без Него разбирането ни е ограничено.

`Прочетете Йоан 14:7-11. Как Исус преодолява неправилното разбиране на Филип?`

Филип иска да види Отец, нещо, което грешен човек не може да направи и да остане жив (Изход 33:17-34:9; Йоан 1:18). Исус изобличава липсата на разбиране и изтъква, че ако сте видели Него, видели сте Отец (Йоан 14:9). Следователно е ясно, че Исус е пътят към Бога. Без Него пътеката е тъмна и несигурна. Той е светлината, която озарява пътя към Бога.

Исус свързва в едно три термина: път, истина и живот. Думата път се употребява само в Йоан 1:23 относно това, че Йоан Кръстител приготвя пътя за Исус, както и тук, в Йоан 14:6. Но истина и живот са главни теми в „Евангелието от Йоан“. Урокът ни за сряда и четвъртък ще подчертае идеята за истината – решаваща тема, особено в един свят, където се поставя под съмнение самата идея за „истина“.

`Защо е утешително да знаем, че Исус е най-доброто откровение, което бихме имали тук за това какъв е Отец?`