---
title:  АЗ СЪМ истината
date:   04/12/2024
---

`Прочетете Йоан 1:14,17; 8:32; 14:6; 15:26. Как Йоан свързва понятието за истина непосредствено с Исус?`

На много места в „Евангелието от Йоан“ истината е свързана с Исус, с Неговия Отец и със Светия Дух. Истината е свързана с Исус, Словото (logos) и със светлината – в контраст с тъмнината (Йоан 1:1-14; 3:19-21). А лъжата е свързана с дявола и с греха (Йоан 8:44-46). Следователно истината в „Йоан“ не е просто въпрос на факти и цифри. Тя всъщност включва и такива неща, но е повече от тях: идеята за истината съдържа моралния аспект на вярност към Бога и Неговата воля.

„Има много хора, които викат към живия Бог и копнеят за присъствието Му. Философски теории или литературни есета, колкото и да са блестящи, не могат да удовлетворят сърцето. Човешките твърдения и измислици нямат никаква стойност. Оставете Божието Слово да говори на хората. Нека онези, които са чували само за традиции и човешки теории и максими, да слушат гласа на Този, Чието Слово може да облагороди душата за вечен живот“ (Уайт, Е. Притчи Христови. С. 40 – англ. изд.).

Помислете какво означава това, че Исус е Истината. Исус е Логосът, Словото, Което е с Бога от самото начало и Което е Творецът на всичко (Йоан 1:1-4). Едно с Отец от вечността, Исус има характеристиките на Отец и затова е също „АЗ СЪМ“. Неговото съществуване не е подчинено на никого или на нищо друго. Нищо от това, което съществува, включително знание, не пребивава отделно от Него. И всичко, което съществува, което е било сътворено, е създадено единствено от Исус и съществува само в Него. „Понеже чрез Него и за Него бе създадено всичко, което е на небесата и на земята, видимото и невидимото, било престоли или господства, било началства или власти, всичко чрез Него бе създадено; и Той е преди всичко и всичко чрез Него се сплотява“ (Колосяни 1:16,17).

Исус е не просто олицетворение на истината. Той е Истината. Истината не е понятие или идея. Тя е Личност!

Истината, Исус Христос, може да се оприличи на слънцето, което осветява света (Йоан 8:12). Нещо подобно казва К. С. Луис за християнството: „Вярвам в християнството, както вярвам, че слънцето е изгряло не само защото го виждам, но и защото чрез него виждам всичко останало“ („Теологията поезия ли е?“, Samizdat University Press, 2014, с. 15, първоначално представена през 1944 г.).

Само чрез Исус, Истината, можем да тълкуваме света около нас правилно.