---
title:  Писанието и истината
date:   05/12/2024
---

В цялото Евангелие писаното Слово играе важна роля – да ни разказва за Този, Който е пътят, истината и животът. Във всички евангелия, както и в цялата Библия, Стария и Новия Завет, Словото играе важна роля за откриване на истината. Това важи е особено когато ни учи кой е Исус и какво е дошъл да направи.

`Прочетете Йоан 5:38-40. Какво казва тук Исус за Писанието?`

Исус и учениците Му многократно посочват Писанието, за да докажат, че Той е Месия. Христос казва: „Ако вярвахте на Мойсей, щяхте да повярвате и на Мене; понеже той за Мене писа. Но ако не вярвате на неговите Писания, как ще повярвате на Моите думи?“ (Йоан 5:46,47).

`Прочетете Лука 24:27. Защо е важно, че Исус първо посочва Писанието, за да разкрие значението на служенето Си?`

На друго място, докато цитира от книгата „Изход“, Христос казва: „Не сте ли чели онова, което Бог ви говори“ (Матей 22:31). Захария заявява за Божиите обещания, че „[Той] е говорил чрез устата на святите Си пророци от вековете“ (Лука 1:70). В проповедта си на Петдесятница Петър казва: „Трябваше да се изпълни писаното, което Светият Дух предсказа чрез устата на Давид“ (Деяния 1:16).

Библията не е справочник с научни факти. Тя не обяснява как се разбива атомът или как се извършва операция на мозъка. Но прави нещо много по-важно. Осигурява контекста, в който нашата вселена придобива смисъл. Тя е ключът, който отваря вратата; светлината, която прави възможно да виждаме. Без нея нямаше да знаем за съществуването на Бога, за Неговата роля във вселената, за нашия произход, смисъла на живота и бъдещето.

`Кои истини, разкрити в Библията, не могат никога да бъдат открити от науката дори теоретично?`