---
title:  Разширено изучаване
date:   06/12/2024
---

Прочетете главата „Светлината на живота“ от книгата на Елън Уайт „Копнежът на вековете“; главата „Авторитетът на Библията и сигурността на Второто пришествие“ (Зинке, Едуард. Сигурността на Второто пришествие. С. 23-26 – англ. изд.).

Когато Исус казва „Аз съм светлината на света“, Той „беше в двора на храма, пригоден за службите на празника Шатроразпъване. В центъра на двора се издигаха две големи поставки, подкрепящи огромни светилници. След вечерната служба всички светилници са запалваха, осветявайки целия Йерусалим. Церемонията напомняше за стълба от светлина, който бе водил Израил в пустинята. Смяташе се също, че представя идването на Месия. Привечер, когато светилниците бяха запалвани, дворът ставаше сцена на всеобща радост. (…)

Чрез осветяването на Йерусалим народът изразяваше своята надежда за идването на Месия, Който ще огрее със светлината Си Израил. Но за Исус сцената имаше по-всеобхватно значение. Както блестящите факли на храма осветяваха всичко наоколо, така и Христос – Източникът на духовната светлина – разпръскваше тъмнината на света. И все пак символът беше несъвършен. Голямата светлина, която собствената Му ръка бе поставила в небесата, бе по-верен символ за славата на Неговата мисия.

Бе утрин. Слънцето току-що се бе показало зад Елеонския хълм и лъчите му блестяха ослепително върху мраморните дворци и осветяваха златото на храмовите стени, когато Исус посочи към него и рече: „Аз съм светлината на света“ (Уайт, Е. Копнежът на вековете. С. 463, 464 – англ. изд.).

**Въпроси за разискване**:

`Поговорете в групата за отговорите ви на последния въпрос от частта за четвъртък. Кои решаващи истини, разкрити в Библията, никога не можем да узнаем от науката, дори и на теория? Например Кръстът? Или Възкресението? Или Второто пришествие? Кои други важни библейски истини трябва да ни бъдат разкрити – иначе никога не бихме ги научили?`

`Помислете за падението на Луцифер, едно съвършено същество с толкова много интелектуално познание за Бога и за характера Му. И все пак, при все това той се разбунтува срещу Бога. Какво ни говори това за наличието на свободната воля, същата свободна воля, която имаме и ние – и защо във всеки един момент трябва да решаваме да предадем тази воля на Бога?`

Тази събота, 07.12.2024 г., ще се молим за църкви „Стамболийски“ и „Стамболийски-Полатово“.