---
title:  Mwari Mupenyu Wezvishamiso
date:   13/10/2025
---

`Verenga Joshua 3:6–17. Ko chishamiso chekuyambuka Jordani chinotiudzei nezvechimiro chaMwari watinoshumi`
 
Kuyambuka Rwizi rwaJodhani kunorondedzerwa muna Joshua 3:5 neizwi rechiHebheru niphla’ot, “munana wezvishamiso,” rinowanza kutaura nezvemabasa makuru aMwari anoratidza kusiyana kwake nevamwe vose (Mapisarema 72:18, Mapisarema 86:10). Pamberi apo vaIsraeri vanowana zvidzidzo zvakakosha kubva mumabasa aya, zvakakonzera kuti varumbidze Ishe (Mapisarema 9:1) nekumuparidza kundudzi dzenyika (Mapisarema 96:3). Matenda emuEgipita (Ekisodho 3:20, Mika 7:15), kuyambuka gungwa dzvuku, nekutungamirira kwaMwari murenje (Mapisarema 78:12–16) zvakataurwa sezvishamiso izvi.

Vanyori veBhaibheri vaiziva nekupupurira idi iri rekuti Mwari aizosikazve nyika asina miganhu kana kudziviswa nezvaakasika. Hakuna chinomukona (Tarisa  “zvinoshamisa kwazvo”) zvekutadza kuzviita (Jeremia 32:17). Zita rake nechimiro chake zvinoshamisa (Vatongi 13:18) Anopfuura zvatinonzwisisa.  

Kune rutivi nezviMwari zvedzimwe nyika, zvisingagoni kuponesa (Mapisarema 96:5, Isaya 44:8), Mwari weBhaibheri ndi “Mwari mupenyu,” mupenyu anesimba, ane vateveri vanovimba kuti achabatsira.

Muprofita Zecharia akashandisa izwi rimwechete iri (rinobva pamwechete  naniphla’ot) paairatidzwa remangwana reIsraeri vabva muhubatwa hweBabironi. Akavona kuti Jerusarema raizovakwa zvakazara nevanhu vakuru vakagara mumigwagwa yeguta, vakomana nevasikana vachitamba mo. Kuvagari vemumuzinda vaiva vasingatendi vachirikuratidza zviratidzo zvekuparadzwa kwaro, Zakaria anoti: “Zvanzi naJehova wehondo: Kana zvichishamisa pamberi pevanhu ava vakasara nemazuva iwayo, ko zvingashamisa pamberi pangu here; ndizvo zvinotaura Jehova weHondo: Tarirai ndichaponesa vanhu vangu, kunyika yemabvazuva, nekunyika yemavirira; ndichavavuyisa vagare pakati peJerusarema; vachava vanhu vangu, neni ndichava Mwari wavo nezvokwadi nekururama” (Zakaria. 8:6–8).


`Verenga Ruka 18:18–27. Ko mhinduro yaJesu kuvadzidzi inokukurudzira sei kuvimba naMwari panoita sepasina tariro?`