---
title:  Der Gott der Schöpfung
date:   27/03/2022
---

`Lies Psalm 100,1–3. Wie reagieren die Menschen auf den Gott der Schöpfung und warum?`

In Genesis 1 lautet die erste Botschaft des Schöpfungsberichts „Gott“. Wir hören es bereits in der Übersetzung: „Am Anfang schuf Gott“ (1 Mo 1,1). In der ersten Zeile (V. 1) steht das Wort „Gott“ in der Mitte des Verses und wird durch den stärksten Akzent im traditionellen hebräischen liturgischen Gesang unterstrichen, um die Bedeutung Gottes zu betonen. Der Schöpfungstext beginnt also mit einer Betonung auf Gott, dem Urheber der Schöpfung.

Das 1. Buch Mose beginnt in der Tat mit zwei verschiedenen Darstellungen Gottes. Der erste Schöpfungsbericht (1 Mo 1,1–2,4) stellt Gott als unendlich weit vom Menschen entfernt dar, den transzendenten Gott Elohim, dessen Name von der Vormachtstellung Gottes spricht. Der Name Elohim zeigt Vorrangstellung und Stärke an, und die Verwendung der Pluralform des Wortes Elohim drückt die Vorstellung von Majestät und Transzendenz aus.

Der zweite Schöpfungsbericht (1 Mo 2,4–25) stellt Gott als ganz nah und persönlich dar, den immanenten Gott JHWH, dessen Name, wie viele glauben, Nähe und Beziehung beschreibt. Der Schöpfungstext als Ganzes ist also ein impliziter Aufruf, Gott anzubeten; erstens, sich der unendlichen Größe und Macht Gottes bewusst zu sein, und zweitens, unsere Abhängigkeit von ihm anzuerkennen, weil er uns geschaffen hat „und nicht wir selbst“ (Ps 100,3). Deshalb verbinden viele Psalmen oft Anbetung mit der Schöpfung (Ps 95,1–6; 139,13–14; vgl. Offb 14,7).

Diese zweifache Sicht von einem Gott, der sowohl majestätisch und mächtig als auch uns nahe und liebevoll ist und in einer Beziehung zu uns steht, enthält eine wichtige Aussage darüber, wie wir uns Gott im Gottesdienst nähern sollten. Ehrfurcht und Ehrerbietung gehen einher mit Freude und der Gewissheit von Gottes Nähe, Vergebung und Liebe (siehe Ps 2,11). Auch die Abfolge der beiden Darstellungen Gottes ist bedeutungsvoll: Die Erfahrung von Gottes Nähe und die Vertrautheit seiner Gegenwart folgt auf die Erfahrung von Gottes Ferne. Erst wenn wir erkannt haben, dass Gott groß ist, werden wir in der Lage sein, seine Gnade zu schätzen und uns zitternd seiner wunderbaren und liebenden Gegenwart in unserem Leben zu erfreuen.

`Denke an die gewaltige Macht Gottes, der den Kosmos aufrechterhält und doch jedem von uns sehr nahe sein kann. Warum ist diese wunderbare Wahrheit so erstaunlich?`