---
title:  Die Schöpfung
date:   28/03/2022
---

`Lies 1. Mose 1,4.10.12.18.21.25.31 und 1. Mose 2,1–3. Welche Bedeutung hat die Wiederholung von „es war gut“ im ersten Schöpfungsbericht? Welche Lektion findet sich im Abschluss der Schöpfung (1 Mo 2,1–3)?`

Bei jedem Schritt des Schöpfungsberichts bewertet Gott sein Werk als tov, „gut“. Man geht allgemein davon aus, dass dieses Adjektiv bedeutet, dass Gottes Schöpfungswerk erfolgreich war und dass Gottes Beobachtung, dass es „gut war“ bedeutet, dass es funktionierte. Das Licht war erleuchtend (1 Mo 1,4). Die Pflanzen trugen Früchte (1 Mo 1,12) und so weiter.

Aber dieses Wort bezog sich nicht nur auf die Effizienz einer Funktion. Das hebräische Wort tov wird in der Bibel auch verwendet, um eine ästhetische Wertschätzung von etwas Schönem auszudrücken (1 Mo 24,16). Es wird ebenso als Gegensatz zum Bösen (1 Mo 2,9) verwendet, das mit dem Tod in Verbindung gebracht wird (V. 17).

Der Ausdruck „es war gut“ bedeutet, dass die Schöpfung gut funktionierte, dass sie schön und vollkommen war und dass es kein Böses in ihr gab. Die Welt war „noch nicht“ wie unsere Welt, die von Sünde und Tod betroffen ist – ein Gedanke, der in der Einleitung zum zweiten Schöpfungsbericht bekräftigt wird (siehe 1 Mo 2,5).

Diese Beschreibung der Schöpfung steht in radikalem Widerspruch zu den Evolutionstheorien, die dogmatisch erklären, dass sich die Welt nach und nach durch eine Abfolge von zufälligen Ereignissen, ausgehend von einer minderwertigen hin zu einer höherwertigen Zustandsform, selbst formte.

Im Gegensatz dazu bekräftigt der biblische Autor, dass Gott die Welt absichtlich und mit einem Mal erschuf (1 Mo 1,1). Daran war nichts Zufälliges oder Ungewisses. Die Welt entstand nicht von selbst, sondern rein als Ergebnis von Gottes Willen und Wort (V. 3). Das Verb bara‘, „erschaffen“, das in 1. Mose 1 übersetzt wird mit Gott „schuf“ am Anfang Himmel und Erde, kommt nur mit Gott als Subjekt vor und zeigt die Unvermitteltheit an: Gott sprach und es war so.

Der Schöpfungstext teilt uns mit, dass damals „alles“ gemacht worden war (1 Mo 1,31), und laut dem Schöpfer alles als „sehr gut“ beurteilt wurde
(V. 31). 1. Mose 1,1 nennt das Ereignis selbst, die Erschaffung von Himmel und Erde; und 1. Mose 2,1 erklärt, dass das Ereignis beendet war. Und es wurde alles, einschließlich des Sabbats, in sieben Tagen vollendet.

`Warum macht die Vorstellung einer Milliarden Jahre währenden Evolution die Schöpfungsgeschichte der Genesis völlig zunichte? Warum sind die beiden Ansichten in jeder Hinsicht unvereinbar?`