---
title:  Der Sabbat
date:   29/03/2022
---

`Lies 1. Mose 2,2–3 und 2. Mose 20,8–11. Warum hängt der Sabbat am siebten Tag mit der Schöpfung zusammen? Wie beeinflusst diese Verbindung, wie wir den Sabbat halten?`

Gerade weil Gott seine Werke der Schöpfung „vollendete“, setzte er den Sabbat ein. Der Sabbat am siebten Tag ist daher der Ausdruck unseres Glaubens, dass Gott damals sein Werk vollendete und dass er es „sehr gut“ fand. Den Sabbat zu halten bedeutet, sich mit Gott in der Anerkennung des Wertes und der Schönheit seiner Schöpfung zu vereinen.

Wir können von unseren Werken ruhen, so wie Gott von seinen Werken ruhte. Sabbathalten bedeutet, Ja zu Gottes „sehr guter“ Schöpfung zu sagen, zu der auch unser physischer Körper gehört. Im Gegensatz zu einigen alten (und modernen) Überzeugungen setzt nichts in der Heiligen Schrift, weder im Alten noch im Neuen Testament, den Körper als böse herab. Das ist ein heidnisches Konzept, kein biblisches. Stattdessen sind Sabbathalter dankbar für Gottes Schöpfung – zu der auch ihr eigener Körper gehört – und deshalb können sie sich an der Schöpfung erfreuen, und deshalb kümmern sie sich um sie.

Der Sabbat, der das erste „Ende“ in der menschlichen Geschichte markiert, ist auch ein Zeichen der Hoffnung für die leidende Menschheit und das Seufzen der Welt. Es ist interessant, dass der Ausdruck „vollendete ... das ganze Werk“ am Ende vom Bau des Heiligtums (2 Mo 40,33) und am Ende vom Bau des Salomonischen Tempels (1 Kön 7,40.51) wieder auftaucht – beides Orte, an denen die Lektion des Evangeliums und der Erlösung gelehrt worden war.

Nach dem Sündenfall weist der Sabbat am Ende der Woche auf das Wunder der Errettung hin, das nur durch das Wunder einer neuen Schöpfung geschehen wird (Jes 65,17; Offb 21,1). Der Sabbat ist am Ende unserer menschlichen Woche ein Zeichen dafür, dass auch das Leid und die Prüfungen dieser Welt ein Ende haben werden.

Deshalb wählte Jesus den Sabbat als den geeignetsten Tag, um Kranke zu heilen (Lk 13,13–16). Im Gegensatz zu allen Traditionen, in denen die Führer feststeckten, wies Jesus mit den Sabbatheilungen das Volk und uns auf die Zeit hin, in der alle Schmerzen, alles Leid, alles Sterben vorbei sein werden, was der endgültige Abschluss des Erlösungsprozesses ist. Daher weist uns jeder Sabbat auf die Hoffnung der Errettung hin.

`Wie erfahren wir durch das Ausruhen am Sabbattag die Ruhe und Erlösung, die wir jetzt in Jesus haben und die sich letztlich in der Schöpfung des neuen Himmels und der neuen Erde erfüllen wird?`