---
title:  Die Erschaffung der Menschheit
date:   30/03/2022
---

Die Erschaffung des Menschen ist Gottes letzter Schöpfungsakt, zumindest im Bericht der Genesis. Der Mensch ist der Höhepunkt der gesamten irdischen Schöpfung, der Zweck, zu dem die Erde geschaffen wurde.

`Lies 1. Mose 1,26–29 und 1. Mose 2,7. Welcher Zusammenhang besteht zwischen diesen beiden verschiedenen Versionen in Bezug auf die Schöpfung der Menschheit?`

Dass Gott die Menschen nach seinem Bild schuf, ist eine der kühnsten Aussagen der Bibel. Nur der Mensch ist nach dem Bild Gottes geschaffen worden. Obwohl Gott „das Vieh nach seiner Art“ machte (1 Mo 1,25), „schuf [Gott] den Menschen zu seinem Bilde“ (V. 27). Diese Formel wird oft auf die geistliche Natur des Menschen beschränkt, was dahingehend interpretiert wird, dass unter dem „Bild Gottes“ nur die administrative Funktion der Vertretung Gottes oder die geistliche Funktion der Beziehung zu Gott oder zueinander verstanden wird.

Diese Auffassungen sind zwar korrekt, aber sie unterschlagen die wichtige physische Realität dieser Schöpfung. Beide Dimensionen sind in der Tat in den beiden Ausdrücken „Bild“ und „gleich sein“ enthalten, die diesen Prozess in 1. Mose 1,26 beschreiben. Während sich das hebräische Wort tselem, „Bild“, auf die konkrete Gestalt des physischen Körpers bezieht, bezieht sich das Wort demut, „gleich sein“, auf abstrakte Eigenschaften, die mit der göttlichen Person vergleichbar sind.

Daher sollte der hebräische Begriff des „Bildes Gottes“ im ganzheitlichen Sinne der biblischen Sicht der menschlichen Natur verstanden werden. Der Bibeltext bekräftigt, dass menschliche Individuen (Männer und Frauen) sowohl physisch als auch geistlich nach dem Bild Gottes geschaffen wurden. Ellen White kommentiert dies klar: „Bei seiner Erschaffung war Adam seinem Schöpfer körperlich, geistig und seelisch ähnlich“ (E 15).

Tatsächlich wird dieses ganzheitliche Verständnis des Gottesbildes, einschließlich des physischen Körpers, in dem anderen Schöpfungsbericht bekräftigt, in dem es heißt, dass „der Mensch ein lebendiges Wesen“ (1 Mo 2,7) wurde, wörtlich „eine lebendige Seele“ (nefesh), was das Ergebnis zweier göttlicher Handlungen war: Gott „bildete“ und Gott „hauchte“ (EB). Beachte, dass sich „Hauch“ oft auf die geistliche Dimension bezieht, aber auch eng mit der biologischen Fähigkeit des Atmens verbunden ist, dem Teil des Menschen, der „aus Staub vom Erdboden“ (EB) gemacht wurde. Es ist der „Atem des Lebens“ (EB); das meint, Atem (geistlich) und Leben (körperlich).

Später wird Gott noch eine dritte Handlung durchführen, diesmal, um die Frau aus dem Körper des Mannes zu erschaffen (1 Mo 2,21–22). Damit wird betont, dass sie von derselben Natur ist wie der Mann.

