---
title:  Ang Diyos ay Banal
date:   06/04/2026
---

Ang kabanalan ay salitang hindi madalas gamitin sa araw-araw na usapan ng mga tao, marahil dahil kakaunti lamang ang mga banal na bagay sa ating paligid. Ang Sabbath ay isang banal na araw sa panahon, at siyempre, banal ang Diyos. Ngunit ang ating pang-araw-araw na buhay ay kulang sa kabanalan.

Kung susuriin mo ang mga katangiang madalas maiugnay sa karakter ng Diyos, matutuklasan mong ang kabanalan ang sentro ng kung sino ang Diyos. Ngunit ano ba ang ibig sabihin nito?

`Paano inilalarawan ng mga sumusunod na talata ang Diyos: Levitico 20:26, 1 Samuel 2:2, Isaias 57:15, at Ezekiel 38:23?`

Kapag inilalarawan ng Biblia ang Diyos bilang pinaka-kahulugan ng kabanalan, ibig sabihin nito ay walang anumang kasamaan sa Kanya at ganap na hiwalay Siya sa kasalanan. Ang Diyos ay 100 porsiyentong mabuti mula simula hanggang wakas. Sa ganitong kahulugan, ang kabanalan ng Diyos ang pundasyon ng lahat ng Kanyang iba pang katangian.

Halimbawa, ang pag-ibig ng Diyos ay isang dalisay, banal na pag-ibig—isang pag-ibig na lubos na malaya sa anumang makasariling hangarin o pagyayabang. Ang Kanyang walang hanggang kaalaman sa lahat ng bagay (omniscience) ay banal na kaalaman, ibig sabihin ay malaya ito sa anumang masamang intensyon. Pagkakatiwalaan mo ba ang isang Diyos na nakakaalam ng lahat ng bagay ngunit hindi naman banal? Sa halip, tayo ay matatakot sa Kanya.

Ang kapangyarihan ng Diyos (omnipotence) ay banal na kapangyarihan. Isipin mo ang isang Diyos na makapangyarihan ngunit hindi banal. Maaaring Siya ay maging makapangyarihan ngunit malupit at masama. Tanging ang kabanalan ng Diyos ang nagpapahintulot at humihimok sa atin na tunay Siyang mahalin, dahil Siya ay mabuti mula simula hanggang wakas. Kaya’t marahil ang kabanalan ang pinakamahalagang katangian upang maunawaan natin ang tungkol sa karakter ng Diyos. Ngunit marahil, ito rin ang isa sa mga pinaka-maling nauunawaan.

Isipin ang mga tauhan sa Biblia tulad nina Moises, Isaias, Ezekiel, Daniel, at Juan, na dumating sa harap ng Diyos. Ano ang kanilang unang tugon? Tinanggal nila ang kanilang mga panyapak, tinakpan ang mukha, o bumagsak na parang patay. Bilang mga tao, tayo ay makasalanan at hindi banal kaya hindi natin matatagalang tumayo sa harap ng Diyos. Sinumang tao na tumingin nang harapan sa Diyos ay hindi mabubuhay. Ganun din, nang si Ellen G. White ay nagkakaroon ng pangitain, madalas siyang bumubulalas ng “Banal . . . banal . . . banal,” dahil ito ang salitang tila pinaka-nagpapahayag ng kanyang nakita. At siyempre, ang apat na buhay na nilalang ay hindi tumitigil araw o gabi sa pagsasabi, “ ‘Banal, banal, banal, ang Panginoong Diyos, ang Makapangyarihan sa lahat, ang noon at ang ngayon at ang darating!’ ” (Apocalipsis 4:8).

`Tunay na ang Diyos ay dalisay sa kabanalan, at kapag lumalapit tayo sa Kanya, dapat nating makita Siya bilang gayon. Paano ka nito kinikilos? Sa anong mga paraan ka nito hinahamon tungkol sa iyong sariling pagkatao?`