---
title:  Ang Diyos sa Paglalang
date:   08/04/2026
---

Marahil ay saulo mo ang unang mga salita sa Biblia: “Nang pasimula ay nilikha ng Diyos.” Sa Hebreo, ang salitang ginamit para sa Diyos dito ay Elohim. Bagaman maaari itong gamitin para sa mga huwad na “diyos,” ngunit kapag tinutukoy nito ang iisang tunay na Diyos, inilalarawan nito ang makapangyarihan sa lahat na Maylalalang ng buong nilikha; ang Diyos na higit kaysa sa kaya nating unawain ngunit may ganap na kapangyarihan sa lahat ng bagay. Siya ay napakamakapangyarihan anupat kapag Siya’y nagsasalita, may nalilikha mula sa Kanyang tinig.

Ngunit sa sumunod na kabanata, sa Genesis 2, lumilitaw ang ibang pangalan ng Diyos: Yahweh. Ang pangalang ito ay kaugnay ng Elohim (Yahweh Elohim), ang parehong Diyos na makapangyarihan sa lahat; ngunit ang Yahweh ay mas personal na pangalan ng tunay na Diyos, karaniwang ginagamit upang ipakita na Siya ang Diyos ng tipan, na may mapagmahal na ugnayan sa Kanyang mga nilikhang tao.

`Paghambingin ang paglalarawan ng Diyos sa Genesis 1:1 at Genesis 2:7. Ano ang napapansin mo?`

Dito sa Genesis 2:7, maaari nating isiping ang Diyos ay tila yumuko o lumuhod upang gawin ang unang tao mula sa lupa gamit ang Kanyang sariling mga kamay. “At nilalang ng Panginoong Diyos ang tao mula sa alabok ng lupa, at hiningahan Niya ng hininga ng buhay ang kanyang mga butas ng ilong; at ang tao ay naging isang buhay na nilalang.” Ito ay isang Diyos na lumalapit—napakalapit na hinihipan Niya ng hininga ng buhay si Adan sa kanyang ilong. Ang pangalang ito, Yahweh, ay nagpapakita ng mas malapit at personal na larawan ng Diyos, ngunit ginamit ni Moises ang parehong mga pangalan sa unang dalawang kabanata ng Biblia upang ipakita sa atin ang dalawang katangiang ito ng Diyos.

Kamangha-mangha! Nakikita natin dito ang kapangyarihan (transcendence) ng Diyos bilang Elohim, at ang Kanyang pagiging malapit (immanence) sa atin bilang Yahweh. Napakainam para sa atin na isip-isipin ang dalawang aspeto ng karakter ng Diyos na ito: ang Kanyang ganap na kontrol sa lahat ng bagay at ang Kanyang pagiging malapit sa atin. Gaya ng sinabi ni Pablo sa mga taga-Atenas sa Mars Hill: “Hindi Siya malayo sa bawat isa sa atin; sapagkat sa Kanya tayo'y nabubuhay, at kumikilos, at nasa Kanya ang ating pagkatao” (Gawa 17:27, 28).

Mahalagang ipagpatuloy nating hanapin ang malinaw at balanseng larawan ng Diyos batay sa sinasabi ng Biblia tungkol sa Kanya upang tayo ay lumago sa ating relasyon sa Kanya. Kaya mahalagang basahin natin ang lahat ng bahagi ng Biblia sa halip na magtuon lamang sa isang bahagi. Tunay nga, habang higit nating nalalaman ang tungkol sa karakter ng Diyos, mas lalo nating natututunang mahalin Siya.

`Basahin kung paano inilalarawan ni Elihu ang ilan sa mga katangian ng Diyos sa Job 36:24–33 at Job 37. Pagkatapos, basahin ang pagpapahayag ng Diyos tungkol sa Kanyang ganap na kapangyarihan sa Job 38 at 39. Ano ang ipinapakita sa atin ng mga talatang ito tungkol sa Diyos?`