---
title:  긍휼을 사랑하고
date:   14/09/2019
---

### TMI 실천해 보세요

- 98\. 취약 계층 가족들과 함께 소풍을 가세요.

- 113\. 재해 지역에서 자원봉사하세요.

- 114\. 재난 구호 성금에 동참하세요.

### 연구 범위
마 6:25~33, 약 1:5~8, 2:15~16, 사 52:7, 요일 3:16~18, 사 58:1~10

> <p>기 억 절</p>
> “정직한 자들에게는 흑암 중에 빛이 일어나나니 그는 자비롭고 긍휼이
  많으며 의로운 이로다 은혜를 베풀며 꾸어 주는 자는 잘 되나니 그 일
  을 정의로 행하리로다”(시 112:4~5).

앞서 보았듯이 성경은 여러 곳에서 가난하고 억눌린 자들에 대한 하나
님의 관심을 적극적으로 묘사하고 있으며 자신의 백성들에게 빈궁한 자
들을 위해 일하라는 하나님의 부르심을 전하고 있다. 그럼에도 불구하고
성경의 이 명령은 단지 산발적이고 부분적으로만 성취되어 왔다. 그런 일
들은 예수님의 재림과 이후의 초자연적인 사건들이 일어난 뒤에야 완성
될 것이다.

그때까지 마귀와 그의 천사들은 영적으로 어두운 감화력을 끼칠 것이
기 때문에 불행은 여러 형태로 지속될 것이다. 그러한 불행은 종종 빈곤,
폭력, 억압, 노예제도, 착취, 이기심, 탐욕의 형태로 가장 뚜렷하게 가시화
된다. 비록 그 일이 매우 힘들지라도 이 같은 세상에서 우리의 공동체와
교회와 가족들은 이러한 불행과 맞설 필요가 있다. 하나님의 사랑과 명령
에 대해 반응하고, 예수님의 봉사와 희생의 모본을 따라 살며, 성령의 인
도하심과 능력을 받아서 우리는 동정의 마음과 창조적인 정신 그리고 담
대한 노력으로 “오직 정의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손하게 네 하나님
과 함께 행하는”(미 6:8) 일을 추구해야 한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 그리스도인은 세상이 지향하는 방향과 다를지
라도 하나님 나라의 가치를 우선시하며 평화와
정의를 위해 일해야 함을 깨닫는다.

- **느끼기** : 주변의 고통에 둔감해지지 않고 오히려 그들을
이해하고 그들의 필요에 민감히 반응한다.

- **행하기** : 정의와 평화를 위해 마땅히 내야 할 목소리를
내고 해야 할 행동에 나서기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 지금까지 헌혈을 몇 번 해 봤습니까? 헌혈할 때 어떤 마음 또는 용기가 필요한가요?`

`➋ 재림교회 선구자들이 노예제도에 반대하는 행동에 나섰던 역사에 대해 어떻게 생각합니까?`

`➌ 우리가 평화의 대사라면 분쟁과 대립의 현장에서 교회가 할 일은 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 이 사회에서 발언권이 없는 자들을 위해 하나님은 교회가 어떤 역할을 해 주기를 바라실까요?`

`➎ 도움을 요청하는 곳이 너무 많을지라도 주변의 고통에 둔감해지지 않으려면 어떻게 해야 할까요?`

`➏ 정치적인 선택이 아닌 하나님의 명령으로서 교회가 실천해야 하는 정의로운 행동은 무엇일까요?`

**결론** : 하나님이 계획하시는 회복이 완성될 때까지 세상은 더 큰 불행과 고통에 빠져들 것입니다. 그럴
지라도 하나님의 백성들은 그 나라의 가치를 묵묵히 실현해 나가야 합니다. 때로 우리의 선택
이 안팎에서 반대를 당할지라도 우리는 관대한 삶을 실천하고 이 세상의 평화와 정의, 특별히
가난하고 힘이 없는 자들을 위해서 담대하게 우리의 주장과 행동을 펼칠 수 있어야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 오늘 또는 내일 있을 특별 모임의 구체적인 계획을 확정하고 역할을 분담합니다.`

`➌ 특별 모임에 초청할 친구들과 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.

