---
title:  하나님 나라의 우선순위
date:   15/09/2019
---

예수님과 신약 성경 기자들의 가르침에 분명하게 나타나 있듯이 하나님 나라의 일원
으로 살라고 택함을 받은 자들은 이 세상과는 다른 가치 체계와 우선순위에 따른다.

`마 6:25~33을 읽어보라. 이 말씀에서 우리에게 주어진 보증은 무엇인가? 이러한 보증
에 따라 우리의 우선순위는 어떻게 바뀌어야 하는가?`

예수님은 “목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐”(마 6:25)
고 말씀하셨다. 물론 그런 것들도 중요하지만 우리는 그것들을 하나님의 나라에 비춰서
바라보아야 한다. 즉 우리는 현실적이고 실제적인 방법으로 우리의 우선순위를 재정립해
야 한다. 우리가 다른 사람들을 일으키고 돌보라는 성경의 부르심을 인식할 때, 이런 부
르심도 예수님의 발자취를 따라야 하는 우리의 우선순위 중 하나가 된다. 이러한 부르심
은 우리가 자신보다는 타인에게 더 많은 관심을 기울이도록 돕는다.

이렇게 뒤바뀐 우선순위들은 우리 위에 군림하는 권력자들이나 억눌린 자들과 우리
사이의 관계에도 변화를 가져온다. 성경은 그리스도인들이 가능한 한 정부를 존중하고
그 방침을 따르라고 명령하지만(롬 13:1~7 참고), 다음과 같이 베드로의 말을 반영할 필
요가 있을 때도 있다. “사람보다 하나님께 순종하는 것이 마땅하니라”(행 5:29). 예수님은
그분을 모함에 빠뜨리려는 질문에 다음과 같이 두 원칙 사이의 균형을 답변으로 제시하
셨다. “가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라”(마 22:21).

정부 또는 다른 영역에서 힘을 가진 자들은 종종 위협과 강제로 자신의 권력을 강화
또는 유지하려고 한다. 예를 들어 미국의 노예제도에 대해서 엘렌 G. 화잇은 이렇게 기록
했다. “인간의 법률이 하나님의 말씀과 율법에 어긋날 때, 우리는 어떤 결과가 올지라도
후자에 순종해야 한다. 우리나라의 법률은 노예를 그 주인에게 넘겨주도록 요구하지만,
우리는 순종하지 말아야 하며, 이 법을 범한 결과도 감수해야 한다. 노예는 어떤 사람의
소유도 아니다. 하나님께서 그의 정당한 주인이시므로, 사람이 하나님의 피조물을 그의
손에 넣고 자기의 것이라고 주장할 권리가 없다”(교회증언 1권, 201~202).

`교훈 : 그리스도인들은 하나님의 나라의 가치와 우선순위를 따르도록 부름을 받았
다. 그것이 정부의 뜻과 어긋나더라도 우리는 하나님의 뜻에 순종해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 초기 재림신자들의 용감한 행동을 우리는 어떻게 본받아야 할까요?`

엘렌 G. 화잇의 둘째 아들 에드슨은 한때 신앙적인 방황을 경험했습니다. 그러나 어
머니가 쓴 ‘유색 인종을 위한 우리의 의무’라는 제목의 소책자를 읽고 미시시피강을 따
라 ‘모닝 스타’라는 배를 타고 다니며 미국 남부에서 흑인들에게 복음을 전하기 시작했
습니다. 그는 흑인 노예를 돕는 일에 주저하지 않았고 광범위한 교육 사업을 펼쳐서 오
늘날 미국 남부 지역의 선교적인 확장의 기틀을 마련했습니다. 시대적인 상황에 비춰볼
때 재림교회의 사역은 사회의 인식을 앞질렀습니다. 그런 통찰은 성경의 가르침에서 비
롯됐습니다.

`적용 : 하나님 나라의 가치를 우선시해야 한다면 우리는 현재 어떤 사회적인 불의에 묵
묵히 대항할 필요가 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**우선권의 문제 -** “그리스도께서는 사람들에게 먼저 하
나님의 나라와 그의 의를 구하라고 분부하신다. 그러나
사탄은 그들의 옆을 따라가면서 이렇게 말한다. ‘영생에
관한 것이 사실이라 할지라도 이 세상에서 성공하려면
나를 섬겨야 한다. 너희의 행복은 나의 수중에 있다. 나는
너희에게 재물과 쾌락과 명예와 행복을 줄 수 있다. 나의
권고를 들으라. 정직이나 자아희생 등과 같은 별난 사상
에 마음을 빼앗기지 말라’ ”(시대의 소망, 130).

#### 기 도

진리에 바로설 수 있게 해
주옵소서. 정의의 편에 설
수 있게 용기를 주시옵소
서. 하나님의 뜻에 어긋난
세상 정부의 요구를 거부
하고 담담하게 먼저 하나님
나라와 그 의를 구할 수 있
게 해 주시옵소서.