---
title:  동정 피로
date:   16/09/2019
---

> <p></p>
> “내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되”(딤전 2:1).

우리의 좋은 의도가 세상의 모든 환난에 압도될 가능성이 있을지라도 우리는 그것
에 저항하며 고통당하는 자들의 삶에 변화를 가져올 수 있는 일에 더 힘쓰기를 원한
다. 우리가 도움이 필요한 자들에게 취할 수 있는 긍정적인 행동은 다양하다.

**동정.** 앞서 보았듯이 상처를 받은 자들의 고통을 인식하고 공감하는 것은 행동으로
나아가기 위한 첫 단계이다. 우리는 고통당하는 자들에 대한 우리의 민감성을 계발하
고 유지할 필요가 있다. 오늘날 우리는 ‘동정 피로’라는 개념에 대해 말한다. 이것은 정
서적인 에너지와 재정적인 후원을 요구하는 많은 이유 때문에 여러 사람이 피로감을
느낄 만큼 우리가 슬픔과 비극에 지나칠 정도로 노출되어 있다는 개념이다. 그러나 예
수님은 주위의 불행과 고통을 예민하게 인지하면서도 동정심을 유지하셨다. 따라서 우
리도 그래야 한다.

**교육.** 불의와 빈곤의 환경은 다양하고 복잡하기 때문에 이런 상황에 대해 우리가 배
울 수 있는 것들을 배우고 경청하는 것은 중요한 일이다. 선의를 가진 사람들이 도움
을 주려다가 다른 사람의 삶에 해를 끼치는 경우가 많다. 그렇다고 이것을 무관심의 핑
계로 삼아서는 안 되겠지만 어쨌든 우리는 사전 지식을 가지고 사려 깊은 방식으로 이
런 사업에 참여할 필요가 있다.

**기도.** 문제를 보면 우리는 우선 실제적인 조치를 취할 생각을 한다. 그러나 성경은
기도가 실제적인 조치임을 상기시킨다. 우리는 가난하고 억눌린 자들 그리고 그들 위
에 권한을 가진 자들을 위해 기도함으로 그들의 삶에 변화를 가져올 수 있다(딤전
2:1~2 참고). 또한 우리는 기도를 통해서 어떻게 하면 그들에게 더 나은 도움을 제공할
수 있는지에 대하여 하나님의 지도를 구할 수 있다(잠 2:7~8 참고).

`교훈 : 우리는 주변의 고통에 둔감해지지 않도록 그들의 상황에 대해 이해하고 하나
님의 인도하심을 구하며 그들에게 최선의 기회를 제공하기 위해 힘써야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 약 1:5~8을 읽어보십시오. 기도는 우리가 취하려는 행동에 어떤 역할을 한다
고 생각합니까?`

(이어서) **기대감.** 정치, 사회 그리고 개인적인 상황이 아무리 복잡할지라도 적절한 기
대감을 갖는 것은 고통을 경감시키기 위한 사역에 중요한 요소 중 하나이다. 사람들에
게 달리 가질 수 없는 선택과 기회를 제공하는 것이 우리의 바람이 되어야 한다. 때로
사람들이 이런 기회를 가지고 이룬 열매들이 우리를 실망시키기도 하겠지만 우리는 그
러한 선택을 존중해야 한다. 고통당하는 자들을 위해 우리가 하려는 일이 무엇이든지
우리의 행동 원칙은 “남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하”(마 7:12)는
것이 되어야 한다.

`적용 : 그러한 기도의 응답에 우리 스스로 어떻게 기여할 수 있을까요?(약 2:15~16 참고)`

#### 영감의 교훈

**동정과 호의를 나타내라 -** “만일 그대가 편리한 가정
을 가지고 있다면, 집이 없는 젊은이들, 도움이 필요한 자
들, 동정과 친절한 말과 존경과 호의를 갈망하는 자들을
가정으로 초대하라. 그대가 그들을 그리스도께 인도하고
자 한다면 그대의 사랑과 존경을 그리스도의 피로 산 그
들에게 보여 주어야 한다”(증언보감 2권, 574).

#### 기 도

아버지, 이 일을 감당할 수
있도록 우리를 준비시켜 주
시옵소서. 성령의 능력과
그리스도의 심정으로 일하
게 해 주시옵소서. 보이는
결과가 아닌 보이지 않는
영원한 결과를 위해 일하게
해 주시옵소서.