---
title:  관대함
date:   17/09/2019
---

> <p></p>
> “하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라”(고후 9:7).

너그러운 베풂은 그리스도인의 삶에 중요한 요소이다. 물론 우리는 성경의 명령에
따라 소유를 나누며 재정적인 우선순위를 조정해야겠지만 관대함이란 그 일이 얼마
나 가치 있는지에 상관없이 단지 한 번 돈을 내는 것으로 그치지 않는다.

사실 관대함이란 시편 112편에서 여러 번 언급하고 있는 것처럼 여호와를 경외하는
자들의 주요 특징이거나 삶의 태도를 보여주는 가장 큰 요소 중 하나이다. “관대하며,
거저 빌려 주는 자에게 복이 찾아옵니다. 자기 일을 정의롭게 행하는 자에게 복이 찾
아옵니다”(시 112:5, 쉬운성경).

다음의 성경절들에서 곤궁한 자들에게 베푸는 관대함에 대해 우리가 배워야 할 것
은 무엇인가?(레 25:35~37, 시 119:36, 고후 8:12~15, 요일 3:16~18, 딤전 6:17~19)

바울은 그의 서신서에서 우리를 위해 생명을 주신 예수님의 삶을 통해 가장 온전하
게 나타난 하나님의 너그러우심을 기독교 소망의 원천으로 언급한다. 그리고 우리를
위한 그분의 죽음은 타인을 향해 우리가 관대한 삶을 살아야 할 동기가 된다. “나는
믿음 안에서 너희와 우리의 협력 관계가 그리스도를 위해 공유하는 모든 선한 일들에
대한 그대의 이해를 심화시키는 데 효과적이기를 기도한다”(몬 6, NIV).

관대함이란 삶에 대한 크고 대범하며 포용적인 태도이다. 우리 개인의 삶뿐 아니라
우리 사회와 문화 속에서 너무나 많은 것이 우리 자신에게 집중하고 우리 자신을 위해
최대한 움켜쥐라고 부추긴다. 솔직히 말해서 우리 대부분은 항상 나, 나, 나에게 스스
로 초점을 맞추고 있다.

그것이 사실이라면 우리의 믿음은 우리로 하여금 자아에 대해 죽고 다른 사람을 위
해 살게 할 것이다. 믿음은 우리로 하여금 하나님의 관점에서 이 세상과 백성들의 선함
과 상함을 동시에 보게 한다. 그리고 가능한 수준까지 궁핍한 자들을 돕게 한다.

`교훈 : 그리스도께서 우리를 위해 생명을 거저 주셨다는 사실은 우리가 자아에 대해
죽고 타인에 대해 관대한 삶을 살아야 하는 이유와 동기가 된다.`

#### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그리스도의 모본을 따르는 관대한 삶이란 어떤 모습일지 묵상해 봅시다.`

(이어서) 삶의 한 특징인 관대함은 모금 행사나 자선 단체들에서 크게 환영을 받는
다. 그 같은 관대함은 눈에 띄고 매우 실제적이다. 하지만 고액의 기부가 꼭 관대한 인
생을 나타내지는 않는다(막 12:41~44 참고). 관대한 삶은 그 어떤 기부보다 더 포괄적
이며 가치가 있다. 우리는 우리가 행하는 모든 일에서 관대한 정신을 존중하고 배양할
필요가 있다. 대부분의 사람에게 관대함은 저절로 생기지 않는다. 그것은 죄 많고 이기
적인 인간 본성으로 이끄는 힘에 개의치 않고 주도적이고 의도적으로 우리가 우리의
삶에서 표현할 필요가 있는 은혜이다.

`적용 : 재정을 기부하는 것 외에 우리가 관대한 정신을 나타낼 수 있는 다른 방법은 무
엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**관대함과 자선이 요구됨 -** “그리스도의 십자가에서 비
쳐오는 복음의 빛은 이기심을 책망하며, 관대함과 자선
을 격려한다. 드리라는 요청이 증가하는 것은 슬퍼할 일
이 아니다. 하나님은 그분의 섭리로 그분의 백성을 그들
의 제한된 행동의 영역에서 불러내어 더 큰 사업을 하게
하신다”(증언보감 1권, 385).

#### 기 도

아버지, 자신만을 위해 살
아가는 제 인생에 아무 능
력도 없음을 느낍니다. 남
을 위해 사신 예수님을 닮
기 원합니다. 기꺼이 주고
나누는 삶에서 진정한 행
복과 능력을 경험하게 해
주시옵소서.