---
title:  말 못하는 자들을 대변하는 목소리
date:   19/09/2019
---

> <p></p>
> “크게 외치라 목소리를 아끼지 말라 네 목소리를 나팔같이 높여 내 백성에게 그들의 허물을, 야
곱의 집에 그들의 죄를 알리라”(사 58:1).

솔로몬은 우리가 “잠잠할 때가 있고 말할 때가 있”(전 3:7)다고 말했다. 맞다. 그러
나 그러한 균형을 잡기란 결코 쉽지 않다. 반면 교회는 억압받는 자들과 말 못하는 자
들을 대신해서 목소리를 내야 할 때 너무나 침묵하는 잘못을 저지르고 있는 것은 아
닐까?

우리는 예수님이 우리에게 하셨던 것처럼 그분의 손과 발이 되어 다른 사람들을 위
해 섬기라는 부름을 받았다고 말하곤 한다. 그러나 성경이 가르치고 있는 우리의 예
언적인 역할에 따르면 우리의 우선적인 부르심은 그분의 음성이 되어서 하나님을 대
신하여 말하는 것이며, 또한 그분이 변호하기를 원하시는 자들의 편에서 말하는 것이
다(시 146:6~10 참고).

`사 58:1~10을 읽어보라. 특정한 시기와 장소와 상황에서 주어진 이 기별은 오늘날
다른 시기와 장소와 상황 속에 살고 있는 우리에게 무엇이라고 말하는가? 이사야가
이 말씀을 기록했던 당시와 오늘날의 세상은 얼마나 많은 것들이 바뀌었는가?`

정의를 추구하라는 선지자들의 호소는 결코 인기를 얻을 수 없었다. 그러나 하나님
께 사명을 받았다는 동기와 정의를 추구하시는 하나님의 열정에 대한 이해, 가난하고
억눌린 자들의 곤경에 대한 동정심, 최선의 사회를 건설하고자 하는 열망 등이 동기
가 되어서 선지자들은 반대와 불편, 위험에도 불구하고 그들의 시대와 사회에서 담대
하게 목소리를 낼 수 없는 자들을 위한 음성이 되었다(벧전 3:17 참고).

복음에 대한 우리의 이해와 세상에 예수님을 반사하라는 부르심에 기초해서 제칠
일안식일예수재림교회도 세상의 악을 해결하기 위해 제공할 수 있는 좋은 것들이 많
이 있다.

`교훈 : 하나님은 가난한 자들에게 특별한 관심을 기울이시며 우리가 그분의 음성이
되어 그들의 편에서 변호하기를 원하신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님은 어떤 사안에 대해서 우리 교회가 이 사회에 목소리를 내기 바라실까요?`

(이어서) “제칠일안식일예수재림교는 빈곤과 그것에 수반하는 불공정을 감소시키기
위한 행동들이 기독교인들의 사회적인 책무의 중요한 일부라고 믿는다. 성경은 가난한
자들에 대한 하나님의 특별한 관심과 그분의 백성들이 스스로를 돌볼 수 없는 자들에
게 어떻게 반응해야 하는지에 대하여 하나님의 기대치를 분명하게 밝히고 있다. 모든
인류가 하나님의 형상을 지녔으며 그분이 주시는 복의 수혜자들이다(눅 6:20). 가난한
자들을 대상으로 일함으로써 우리는 예수님의 모본과 가르침을 따른다(마 25:35~36).
영적인 공동체로서 제칠일안식일예수재림교는 가난한 자들을 위한 정의를 지지하
며 ‘말 못하는 자…를 위하여 입을 열’(잠 31:8)고 ‘가난한 내 백성의 권리를 박탈하’(사
10:2)는 자들을 반대한다. 우리는 ‘궁핍한 자에게 정의를 베푸시’(시 140:12)는 하나님
과 함께한다.” _- 세계 빈곤에 대한 제칠일안식일예수재림교의 공식 성명, 2010년 6월 24일_

`적용 : 그대가 궁핍한 자에게 정의를 베푸시는 하나님과 함께하는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**가난한 자들이 있는 이유 -** “우리 구주는 이 세상에서
가장 가난하고 가장 낮은 그분의 자녀들을 동정한다. 구
주께서는 우리가 세상에서 그분을 대표하는 자들이라고
말씀하신다. 구주께서는 우리 마음에 고통과 억압을 당
하는 자들에 대한 사랑을 느끼게 하시려고 우리 가운데
그들을 두셨다”(부조와 선지자, 535).

#### 기 도

약자의 편에서 하나님의
음성을 대신했던 선지자들
의 사명이 우리에게도 있
음을 알게 해 주셔서 감사
합니다. 우리가 세상의 잘
못을 지적하고 바른 길을
제시하는 정의로운 교회가
되게 해 주시옵소서.