---
title: 'ৰক্ষক আৰু উদ্ধাৰকৰ্ত্তা'
date: 24/01/2024
---

`১ কৰিন্থীয়া ১০:১-৪ পদ পঢ়ক। পৌলে যাত্ৰাপুস্তকৰ কাহিনী কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিছে? ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁ কি আত্মিক শিক্ষা দিব বিচাৰিছে?`

`গীতমালা ১১৪ অধ্যায় পঢ়ক। ইস্ৰায়েল লোকসকলক মিচৰৰ পৰা ঈশ্বৰে উদ্ধাৰ কৰাৰ বিষয়ে ইয়াত কাব্যিকভাৱে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে?`

ঈশ্বৰে তেওঁৰ সন্তানসকলক মিচৰৰ বন্ধনৰ পৰা মুক্তি দিয়াৰ কি কাব্যিক চিত্ৰণ গীতমালা ১১৪ পদত হৈছে। পুৰণি নিয়মৰ সকলো সময়তে, আনকি নতুন নিয়মতো মিচৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰাক তেওঁৰ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ প্ৰতীক হিচাপে দেখা গৈছিল। কৰিন্থীয়াৰ এই পদবোৰত পৌলে ঠিক তেনেকুৱাই কৰিছে, গোটেই সত্য কাহিনীটোক এটা উপমা হিচাপে চাইছে, যীচু খ্ৰীষ্টত পৰিত্ৰাণৰ প্ৰতীক হিচাপে।

গীতমালা ১১৪ অধ্যায়ত প্ৰকৃতিৰ শক্তিৰ ওপৰত সৃষ্টিকৰ্তা হিচাপে ঈশ্বৰৰ সাৰ্বভৌমত্বৰ জৰিয়তেও ঈশ্বৰৰ উদ্ধাৰ কাৰ্যৰ চিত্ৰণ কৰা হৈছে, যিটো তেওঁ প্ৰস্থানৰ সময়ত নিজৰ লোকসকলক কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিছিল তাৰ বৰ্ণনা কৰা হৈছে। সাগৰ, জৰ্দন নদী আৰু পৰ্বত আৰু পাহাৰবোৰে প্ৰতিজ্ঞাৰ দেশলৈ যোৱাৰ পতত ইস্ৰায়েলৰ বিৰোধিতা কৰা প্ৰাকৃতিক আৰু মানৱ শক্তিসমূহক কাব্যিকভাৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰে (দ্বিঃবিৱৰণ ১:৪৪, যিহোচূৱা ৩:১৪-১৭)। কিন্তু ঈশ্বৰ তেওঁলোকৰ সকলোৰে ওপৰত সৰ্বপ্ৰধান।

প্ৰকৃততে সকলো সময়তে আৰু সকলো ঠাইতে ঈশ্বৰৰ বহুতো সন্তানবিলাকৰ বাবে স্বৰ্গীয় যিৰূচালেমলৈ যোৱাৰ পথটো বিপদৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ আছে। গীতমালাৰ গীতবোৰে পৰ্বতবোৰৰ ফাললৈ আৰু আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীৰ সৃষ্টিকৰ্তাৰ ফালে চাবলৈ উৎসাহিত কৰে  (গীত ১২১:১)

গীতমালা ১১৪ অধ্যায়ৰ আত্মা যীচুৱে সমুদ্ৰৰ ধুমুহাক শান্ত কৰা আৰু ঘোষণা কৰা আৰু তেওঁ জগতখনক জয় কৰাৰ দ্বাৰা বন্দী কৰা হৈছে তাৰ বাবে মণ্ডলীয়ে ভয় কৰিবলগীয়া একো নাই (মথি ৮:২৩-২৭ মোহন ১৬:১৩)। যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ হৈ কাম কৰা মহান কাৰ্য্যই তেওঁৰ সান্নিধ্যত গোটেই পৃথিৱীখনক কম্পমান হ’বলৈ প্ৰেৰণা দিয়া উচিত  (গীত ১১৪:৮)। কম্পমান হোৱাটোক আতংকিত হোৱাতকৈ তেওঁক স্বীকাৰ কৰা আৰু সেৱা কৰা বুলি বুজিব লাগে  (গীত ৯৬:৯, গীত ৯৯:১)। ঈশ্বৰৰ পক্ষত থকাৰ বাবে বিশ্বাসীসকলে ভয় কৰিবলগীয়া একো নাই।

`বিশ্বাসী হিচাপে আমি সন্মুখীন হোৱা কিছুমান আত্মিক বিপদ কি কি, আৰু আমি কেনেকৈ প্ৰভূৰ শক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ শিকিব পাৰো যাতে আমি এই  বিপদবোৰৰ বলি হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পাব পাৰো, যিবোৰ এতিয়া আমাৰ বাবে যিমান বাস্তৱিক, গীতমালা ৰচকৰ বাবেও সিমানেই বাস্তৱিক আছিল?`