---
title:  Les affirmations de la Bible!
date:   22/04/2026
---

Qu’est-ce qui pourrait transformer votre foyer si, face à une grande décision, à un conflit relationnel ou à une épreuve, vous vous tourniez vers la Bible? Qu’est-ce qui changerait dans votre lieu de travail ou dans votre église si les paroles bibliques devenaient réellement la lentille à travers laquelle chacun regarde le monde et choisit de vivre?

Les auteurs de la Bible connaissaient la valeur inestimable de ces paroles. Aucun autre livre ne peut parler à votre vie avec autant de force et de vérité. Mais si ces mots demeurent écrits sur les pages de votre Bible, comment peuvent-ils aussi s’enraciner profondément dans votre cœur?

`Quel est le conseil de David dans Psaumes 119:11, et comment pouvez-vous le suivre? (Voir aussi Heb 4:12.)`

L’une des affirmations que la Bible fait à son propre sujet se trouve dans Hébreux 4:12. Une épée à deux tranchants est puissante et tranchante, mais la Bible peut accomplir ce qu’aucun outil humain ne peut réaliser pour l’âme humaine. La Bible se décrit elle-même comme étant vivante. Peut-être vous êtes-vous demandé comment cela pouvait être possible, sachant qu’elle a été écrite il y a des milliers d’années. Mais Jésus dit: « Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie » (Jn 6:63, LSG). Si votre cœur est brisé ou si votre vie s’effondre, Dieu peut faire agir Sa parole dans votre monde et tout changer. L’Ancien Testament décrit également les paroles de Dieu comme étant très actives, nullement stagnantes ni passives (voir Esa 55:11). Lorsque David vit l’impact des paroles de Dieu dans sa vie, il écrivit: « C'est ma consolation dans ma misère, car ta promesse me rend la vie » (Ps 119:50, LSG).

Peut-être avez-vous déjà connu une grande faim à un moment de votre vie, ou peut-être avez-vous jeûné ou suivi un régime. N’est-il pas vrai que la nourriture paraît encore plus délicieuse après un temps de privation? De la même manière, sur le plan spirituel, la Bible est la nourriture de nos âmes.

Lorsque votre âme est vide et affamée, ouvrez la Parole vivante. Lisez Jérémie 15:16, 1 Pierre 2:2, Matthieu 4:4. Les paroles de Dieu sont douces pour l’esprit et pour le cœur; lorsque nous les recevons, elles nous remplissent et nous soutiennent, comme Il l’a promis.

Les paroles de la Bible viennent de Dieu Lui-même. Il les a données spécialement pour nous, comme pour toute personne qui Le recherche. Et lorsque nous les lisons avec un cœur ouvert et dans un esprit de prière, elles ne sont jamais vaines.

`Quels sont les combats de votre vie actuelle auxquels la Bible répond? Pourquoi ne devez-vous pas laisser le « moi » vous empêcher de suivre ce qu’elle vous dit?`