### Të administrosh për Zotin, deri sa Ai të vijë

Është e vështirë për ne të kuptojmë plotësisht marrëdhënien që Zoti ynë, Krijuesi i universit, dëshiron të ketë me ne qeniet njerëzore. (Thjesht ideja e saj është befasuese!) "Shikoni çfarë dashurie na ka dhuruar Ati, që ne të quhemi bij të Perëndisë!" (1 Gjonit 3:1). Ose siç shkruante Ellen G. White: “A mund të barazohet dinjiteti njerëzor me këtë? Çfarë pozicioni më të lartë mund të zëmë ne sesa ai i të quajturit bij të Zotit të pafund? . . . A mund të barazohet ndonjë nder i kësaj bote me këtë?”—Ellen G. White, God’s Amazing Grace, p. 341. Është vetëm errësira e kësaj bote të ngarkuar me mëkat që na bën të mos e vlerësojmë plotësisht statusin që na është dhënë në Jezusin.

Megjithatë, nëse nuk jemi të kujdesshëm, joshja e botës dhe e gjërave të botës do të na largojë nga Krishti. Fjala e Perëndisë na informon për tundimet dhe joshjet e Satanit. “Por ata që dëshirojnë të pasurohen, bien në tundim, në lak dhe në shumë pasione të paarsyeshme dhe të dëmshme, që i plangosin njerëzit në rrënim dhe shkatërrim. Sepse lakmia për para është rrënja e gjithë të këqijave dhe, duke e lakmuar atë fort, disa u larguan nga besimi dhe e depërtuan veten e tyre në shumë dhimbje. ” (1 Tim. 6:9, 10).

Zoti, megjithatë, na jep udhëzime se si të fitojmë para dhe t'i përdorim ato me mençuri dhe të mos lejojmë që ato të jenë diçka që, siç paralajmëroi Pali, mund të çojë në "shkatërrim dhe humbje". Në më shumë se 2.000 vargjet e Shkrimeve që kanë të bëjnë me paratë dhe zotërimet dhe qëndrimin tonë ndaj tyre, Perëndia jep udhëzime praktike se si të jetojmë mbi streset e jetës dhe të menaxhojmë në mënyra të besueshme financiat që na janë dhënë.

Në mësimet e këtij tremujori, ne do të studiojmë idealin e Perëndisë në marrëdhënien tonë me Të dhe do të shohim qartë se si mund të zhvillojmë një besim kaq të thellë sa t'i qëndrojmë besnikë Atij, edhe kur nuk mund të blejmë ose të shesim. (Shih Zbulesa 13:17.) Por ky lloj besimi nuk vjen brenda natës; duke menaxhuar me besnikëri atë që Perëndia na ka dhënë, ne mund të jemi të përgatitur, edhe tani, për çdo gjë që na del përpara.

Perëndia është Ai që me burimet e Tij edhe kur punojmë me Të, Ai na lejon t'i admistrojmë ato për Të. Është qëllimi i Shpëtimtarit që qeniet njerëzore, të pastruara dhe të shenjtëruara, të jenë dora e Tij ndihmëse. Për këtë privilegj të madh, le ta falënderojmë Atë “që na nxori nga pushteti i errësirës dhe na çoi në mbretërinë e Birit të tij të dashur, në të cilën ne kemi shpengimin me anë të gjakut të tij dhe faljen e mëkateve. ” ( Kol. 1:13, 14).

Këshilla e Perëndisë për fëmijët e Tij nëpërmjet njeriut të urtë, Solomonit, është: “Nderoni Zotin me pasuritë tuaja dhe me prodhimet e para të të gjithë pasurisë suaj” (Fja. 3:9). Kjo këshillë është e përshtatshme sepse “Ti je i denjë, o Zot, të marrësh lavdinë, nderimin dhe fuqinë, sepse ti i krijove të gjitha gjëra, dhe nëpërmjet vullnetit tënd ekzistojnë dhe u krijuan.” (Zbul. 4:11).

Nga një këndvështrim thjesht laik, ne jetojmë në kohë shumë sfiduese dhe stresuese. Megjithatë, botëkuptimi ynë i krishterë na jep besim dhe shpresë ndërsa shohim shenjat që dha Jezusi për të na bërë të ditur se kulmi i madh i historisë njerëzore, ardhja e dytë e Krishtit, është shumë afër – madje te dera. Ne lutemi që këto mësime praktike të thellojnë besimin dhe besimin tuaj te Zoti dhe t'ju inkurajojnë të jeni një administrator besnik për Të.

_G. Eduard Reid, M.Div. (Universiteti Andrews), MPH (Universiteti Loma Linda), JD (Universiteti Shtetëror i Xhorxhias), është një pastor i shuguruar dhe avokat i licencuar, i cili shërbeu për shumë vite si drejtor i Shërbesës së Kujdestarisë të Divizionit të Amerikës së Veriut._