---
title:  رفيق في الضيقات
date:  07/05/2023
---

بعد صعود المسيح إلى السماء (أعمال الرسل ١: ٩)، قام يسوع بزيارة آخر الرُّسل الأحياء، يوحنا، في جزيرة بطمس، حيث كان يوحنا مَنفيًا من قِبَل الإمبراطور الروماني القاسي دوميتيان.

`اقرأ رؤيا ١: ٩. أنظر أيضا متى ١٣: ٢١؛ أعمال الرسل ١٤: ٢٢؛ ويوحنا ١٦: ٣٣. ما هي الرسالة هُنا لكل مَن يسعى أن يَتبع يسوع المسيح في هذا العالم؟`

إذْ كان مُنفَصِلًا عن دعم عائلته، وأصدقائه، والمجتمع المسيحي، لم يُتْرَك يوحنا وحيدًا في الضيقات والمصاعب التي واجهها كتابِع ليسوع المسيح. فَخِدْمَته لم تنتهِ بعد. وشهادته لم تكتمل بعد. لقد قام زائر ملائكي، يسطع بانبهار، بزيارة يوحنا في تلك الجزيرة النائية، وجلب له رسالة مِن عرش الله مُباشرة. هذه الرسالة مِن يسوع تَرَدَّد صداها عبر دهاليز أزمنة العصور. لقد كانت رسالة رجاء لكل الأجيال، لكنها رسالة خاصة لإعداد شعب الله في نهاية الزمان لمجيء يسوع المسيح. إنها رسالة إنذار خطيرة، كما أنها رسالة تشجيع لنهاية الزمان إذ نستعد لِمُواجهة تجارب الأيام الأخيرة (أو أية تجارب يمكن أن نواجهها الآن).

إذا كان لك أن تدخل الكهف، حيث يزُعَم أنَّ الملاك السماوي زار يوحنا فيه ومعه الرؤيا النبوية لسفر الرؤيا، ستُلاحظ على الفور هذه الكلمات مثبتة على لوحة عند المدخل، وهي تُلخِّص سِفر الرؤيا بكامله: «خَافُوا اللهَ وَأَعْطُوهُ مَجْدًا، لأَنَّهُ قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ ... وَاسْجُدُوا لِصَانِعِ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ وَالْبَحْرِ وَيَنَابِيعِ الْمِيَاهِ» (رؤيا ١٤: ٧).

الموضوع المركزي في سفر الرؤيا هو العبادة (السجود). لقد خُلِقنا ككائنات مُتَعَبِّدة. كل واحد مِنَّا يَعْبُد شيئًا ما أو شخصًا ما. العبادة الحقيقية، عبادة الخالق تُمكِّننا مِن اكتشاف هدف الحياة الحقيقي. إنها تُعطينا سببًا للعيش. وتمنحنا شيئًا، ليس لنموت من أجله فقط، بل حتى أكثر أهمية من هذا، شيئًا لنعيش من أجله، وإذا دَعَت الحاجة، تمنحنا شيئًا لنتحمَّل الضيقات مِن أجله. وفي الواقع، حين تبدأ الضيقة الأخيرة في الحدوث، سنفهم بشكل أفضل الكلمات التي تقول: «بضيقات كثيرة ينبغي أن ندخل ملكوت الله» (أعمال الرسل ١٤: ٢٢).

`إذا كان خُدَّام الله الأمناء، مثل يوحنا، يواجهون الضيقات والمعاناة، ما الذي يجعلنا نُفكِّر بأننا، نحن أنفسنا، لن نواجه الضيقات أيضا؟ (انظر ١بطرس ٤: ١٢–١٥).`