---
title:  البشارة، الدينونة، الخليقة
date:  10/05/2023
---

انظر إلى رسالة الملاك الأول. البشارة الأبدية. ساعة الدينونة. السجود للخالق (عبادة الخالق). انظر إلى مدى الترابط بين هذه الأفكار. عندما نقف أمام خالقنا في الدينونة، إنها البشارة فقط هي التي تعطينا أي رجاء على الإطلاق. «إذًا، لا شيء من الدينونة الآن على الذين هم في المسيح يسوع، السالكين ليس حسب الجسد بل حسب الروح» (رومية ٨: ١). لا شيء من الدينونة الآن - وبالتأكيد ليس في الدينونة.

رسالة الله كخالق هي رسالة جوهرية للحق الحاضر، خاصة عندما تهدد نظرية التطور، حتى عند ارتدائها ثوب «المسيحية»، بهدم الأساس الكامل للإيمان المسيحي.

مع ذلك، في خضم هجوم الفِكر التَّطوُّري، أقام الله كنيسةً، أقام شعبًا، اسمه في حدِّ ذاته هو شهادة ضد فكرة التَّطوُّر – شعبٌ عليه أن يُعلِن الحق الأساس بشأن الله كخالق وكفادي (مُخلِّص).

`اقرأ افسس ٣: ٩؛ كولوسي ١: ١٣–١٧؛ رؤيا ٤: ١١؛ ورومية ٥: ١٧–١٩. ما الذي تُعلِّمه هذه الآيات عن يسوع كخالق وكفادي (مُخلِّص)؟`

انظر إلى مدى الترابط الوثيق بين يسوع كخالق وبين يسوع كفادي (مُخلِّص). في اللحظة التي يَتَقلَّص فيها دور المسيح كخالق، وهو حتمًا ما تفعله نظرية التطور، فإنَّ دوره كفادي (مُخلِّص) يدخل مرحلة التساؤل أيضًا. يأتي يسوع المسيح ليفتدينا ويُخلِّصنا مِن الخطيئة، مِن الموت، مِن المُعاناة، ومِن العُنف – هذا في حين أن الخطيئة، والموت، والمُعاناة، والعُنف، وفقًا لما تعلّمه نظرية التطور، هي وسائل الخلق نفسها؟ وبهذا فإنَّ الله يفتدينا مِن نفس العملية التي استَخدَمها ليخلقنا في بادئ الأمر؟ يا لها من كذبة خطيرة!

وما يزيد الأمر سوءًا هو أنَّ نظرية التطور تسخر من فِكرة موت يسوع المسيح على الصليب. لماذا؟ (انظر رومية ٥: ١٧–١٩) يربط بولس، بشكل لا ينفصم، بين دخول الخطيئة بواسطة آدم وموت يسوع المسيح. هناك ارتباط مباشر إذن، بين آدم ويسوع. مع ذلك، في أي نموذج تَطَوُّري، لم يكن بإمكان آدم الخالي مِن الخطيئة أن يُدْخِل الموت إلى العالم، لأن المفترض حسب نظرية التطور هو أن الموت - ملايين السنين مِن الموت – كان هو القِوَى والطاقة اللازمة لِخَلق آدم أصلًا.

ومن ثم، منذ البداية، تدمر نظرية التطور الأساس الكتابي للصليب. على عكس ذلك، فإن السبتيين المجيئيين، ومن خلال دعوتهم العالم ليسجدوا للخالق، يقفون كشهادة حَيَّة ضد هذا الخطأ.