---
title:  لمزيد من الدرس
date:  12/05/2023
---

لمزيد من الدرس:  إنَّ عبادة الله هي مركز الأسفار المقدسة، وقد كانت دائمًا موضوع خلاف ونزاع بين البشر وشعب الله. عبر كل العهد القديم، وبَّخ الأنبياء شعب الله على عبادتهم لآلهة أخرى أو على عبادتهم لله من خلال استخدام ممُارسات عِبادة العالم الوثني. الصراع بين عبادة الله أو عبادة آلهة أخرى ينتمي إلى مركز الصراع الكوني، وجاء مصحوبًا بِتَجاهُل شريعة الله.

«العِبادة تتناول أهم الجوانب الأساسية للوجود البشري، من حيث أنها تتعلَّق بما يجب على البشر، ككائنات حيَّة، أن يفعلوه عندما يواجههم حضور الخالق ... فقط أولئك الذين هم على قيد الحياة يمكنهم أن يعبدوا الرب؛ الأموات لا يستطيعون أن يسبِّحوا الله ولا أن يعبدوه... ذاك الذي خَلَقَنا، يدعونا لأن نُسَلِّم له حياتنا في عَمَل العِبادة لكي نستعيدها منه أكثر غنىً، لاستخدامها من أجل منفعة الآخرين. العبادة لها علاقة بطبيعة وجودنا والهدف منه، وبالحاجة إلى وجود مركز خارج أنفسنا يحررنا من الأنانية. إنَّ عدم عبادة الله هو فقدان سبب وجودنا؛ هو أن نعيش في حالة من التشتُّت والارتباك، وبالتالي نحتضر، ونَتَّجه إلى الانقراض الكامل لأننا منفصلون عن مصدر الحياة ذاته» - (أنجيل مانويل رودريجيز، «انتهاء الصراع الكوني: دور رسائل الملائكة الثلاثة»، مخطوطة غير منشورة، صفحة ٤٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. تأمل أكثر في هذه الفكرة: لماذا، في عالمٍ ساقط، لا يكفي أن نكون مخلوقين مِن قِبل الله. لماذا نحتاج إلى وعد الفداء أيضًا؟`

`٢. فكَّر في بعض الاختبارات التي رأيتَ فيها، بشكلٍّ لا يقبل الشك، قُوَّة الله تَعمل في حياتك؛ أي بطريقة أظهَرَت لكَ محبَّة الله من أجلك أنتَ شخصيًا. ثُمَّ تأمَّل في حقيقة أنَّ هذا هو الله الذي خَلَقَ الكون بأكمله! وهذا الإله يُحبُّك أنت بما يكفي لِيَعتني ويهتم بحياتك. لماذا يجب لهذه الحقيقة ألا تكون مُطمئِنة فحسب، بل سببًا للتواضع أيضًا؟`

`٣. لو أنَّ نظرية التطور كانت صحيحة، فَكِّر بشأن الكيفية التي ستتم دعوتنا بها لعبادة خالق استخدم بلايين السنين من الموت، والعُنف، والدَّمار، والمُعاناة، والانقراض الجماعي لكي يخلقنا، بينما في نفس الوقت يُعطينا قصة مختلفة تمامًا في سفر التكوين عن كيفية خلقه لنا. ومع ذلك، يُفتَرَض بنا أن نعبده؟ نعبده لأجل ماذا؟ لأنه كذب علينا لمدى آلاف السنين عن كيفية مجيئنا إلى هُنا في الأساس؟`