---
title: 'Ausgelaugt und müde'
date: 18/07/2021
---

An einem lauen Frühlingsabend schritt der unruhige König David auf dem Dach seines Palastes umher. Er hätte bei seiner Armee auf der anderen Seite des Jordans sein sollen. Er hätte das Volk Gottes zum Sieg gegen die Ammoniter führen und dem Königreich endlich Frieden bringen sollen.

`Nicht dort zu sein, wo er hätte sein sollen, stieß für David die Tür zur Versuchung auf. Lies den Bericht in 2. Samuel 11,1–5. Was geschah und welche große Sünde beging David?`

David sah von seinem Dach aus eine Frau „von sehr schöner Gestalt“, die ein Bad nahm. Seine sündigen Impulse überwältigten ihn an diesem Abend und er schlief mit Batseba, der Frau eines verdienten Armeeoffiziers. Wie alle Könige der Antike hatte David absolute Macht. Als König brauchte er nicht die Regeln zu befolgen, die für alle anderen galten. Und doch erinnert uns die schmerzliche Geschichte von Davids Familie nach diesem geschichtsverändernden Moment daran, dass er selbst als König nicht über Gottes Gesetz stand.

Das Gesetz ist in der Tat als Schutz, als Absicherung da, und als selbst der König diesen Rahmen verließ, sah er sich schrecklichen Konsequenzen gegenüber. Sobald David die Grenzen von Gottes Gesetz überschritt, begann er die Auswirkungen auf alle Aspekte seines Lebens zu spüren. David dachte, sein leidenschaftlicher Seitensprung sei unbemerkt geblieben; doch Batseba war nun schwanger und ihr Mann weit weg.

`Lies 2. Samuel 11,6–27. Wie versuchte David seine Sünde zu verschleiern?`

Selbst die ausgeklügelten Pläne Davids, Uria nach Hause zu seiner Frau Batseba zu holen, scheitern. Uria war ein Mann von makelloser Reputation, der auf Davids subtile Andeutungen so antwortete: „Die Lade und Israel und Juda wohnen in Zelten und Joab, mein Herr, und meines Herrn Knechte liegen auf freiem Felde, und ich sollte in mein Haus gehen, um zu essen und zu trinken und bei meiner Frau zu liegen? So wahr du lebst und deine Seele lebt: Das werde ich nicht tun!“ (2 Sam 11,11) Schließlich greift ein verzweifelter David auf ein „ferngesteuertes“ Attentat zurück, um seine Sünde zu vertuschen.

`Es ist kaum zu glauben, dass David, dem Gott so viel gegeben hatte, so tief sinken konnte. Ganz gleich, wer wir sind, welche Warnung sollten wir alle aus dieser Geschichte mitnehmen?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Ein gefährlich Ding, Menschen zu rühmen oder zu verherrlichen. Denn wer seine Abhängigkeit von Gott aus den Augen verliert und auf die eigene Kraft vertraut, kommt sicherlich zu Fall. Der Mensch hat mit Feinden zu kämpfen, die stärker sind als er... Solchen Auseinandersetzungen sind wir von uns aus nicht gewachsen. Darum will uns die Bibel zum Vertrauen auf Gottes Kraft ermutigen und Zweifel an der eigenen Stärke wecken. {PP 692.1}

Selbstvertrauen und Selbstüberschätzung schufen die Voraussetzung für Davids Fall. Auch er war nicht gefeit gegen Schmeicheleien; und der kaum vernehmbare Anreiz von Macht und Wohlleben verfehlte seine Wirkung nicht — genauso wie der schlechte Einfluß durch den Umgang mit den benachbarten Völkern. Es war Gewohnheitsrecht östlicher Herrscher, für Unrecht straffrei zu bleiben, das bei ihren Untertanen nicht geduldet wurde. Sie brauchten sich keine Schranken aufzuerlegen wie diese. Das alles trug dazu bei, Davids Bewußtsein für das Wesen der Sünde zu trüben. Und anstatt sich jederzeit in Demut auf die Kraft Jahwes zu verlassen, begann er, auf eigene Klugheit und Größe zu bauen. Sobald es aber Satan gelingt, den Menschen von Gott, der einzigen Kraftquelle, zu trennen, wird er versuchen, unheilige Wünsche zu wecken. Das gelingt ihm nicht von heute auf morgen, wohl aber durch heimliches Untergraben fester Grundsätze. Mit scheinbar unwichtigen Dingen fängt er an: Nachlässigkeit in der Treue und im Vertrauen zu Gott sowie Verlangen, am Treiben und an den Gewohnheiten der Welt teilzuhaben. {PP 692.2}"

David gab Satan nach und wurde schuldig. Als der von Gott bestimmte Führer des Volkes war er dazu erwählt, Jahwes Gesetz zu handhaben; stattdessen trat er es nun selbst mit Füßen. {PP 693.1}

"Jetzt, schuldbeladen und doch unbußfertig, erbat er keine Hilfe und Weisung von oben. Er versuchte vielmehr, sich selbst aus der Gefahr herauszuwinden, in die ihn die Sünde verstrickt hatte. Bathseba, deren Schönheit dem König zum Fallstrick wurde, war die Frau des Hethiters Uria, eines der tapfersten und treuesten Offiziere Davids. Falls der Frevel bekannt würde, wären die Folgen nicht abzusehen. Gottes Gesetz sprach über den Ehebrecher das Todesurteil. Und der so schmählich beleidigte, selbstbewußte Krieger könnte sich dadurch rächen, daß er den König umbrachte oder einen Aufstand anzettelte. {PP 693.2}

Alle Mühe Davids, seine Schuld zu verheimlichen, war vergeblich. Er selbst hatte sich dem Bösen ausgeliefert. Gefahr umlauerte ihn, und Schande, bitterer als der Tod, stand ihm bevor. David sah nur eine Möglichkeit, dem zu entgehen; und in seiner Verzweiflung fügte er überstürzt dem Ehebruch noch einen Mord hinzu. Der Böse hatte Saul vernichtet, nun wollte er David ins Verderben stürzen. Wohl waren ihre Anfechtungen unterschiedlicher Art, aber sie führten in gleicher Weise zur Übertretung des göttlichen Gesetzes. David meinte, daß man ihm in der Heimat keine Schuld anlasten konnte, wenn Uria in der Schlacht durch Feindeshand fiel. Dann war Bathseba frei und konnte Davids Frau werden. Damit war jedem Verdacht vorgebeugt, und die Ehre des Königs war gerettet. {PP 693.3}"