---
title:  'Vergeben und vergessen?'
date:   20/07/2021
---

Nachdem David unwissentlich ein Urteil über sich selbst fällte (2 Sam 12,5–6),
konfrontiert ihn Nathan mit der Ungeheuerlichkeit seiner Sünde. Davids Herz ist gebrochen, und er bekennt seine Sünde. Sofort versichert Nathan ihm: „So hat auch der HERR deine Sünde weggenommen“ (2 Sam 12,13); ihm wurde vergeben. Es gibt bei Gottes Vergebung keine Wartezeit. David muss nicht erst beweisen, dass er es wirklich ehrlich meint, bevor ihm vergeben wird.

Nathan, der die Folgen von Davids Sünde bereits in 2. Samuel 12,10–12 vorhergesagt hat, erklärt jedoch weiter, dass das Kind, welches auf die Welt kommen wird, sterben wird.

`Was bedeutet es, dass Gott Davids Sünde weggenommen hat? Hat er einfach die Tafel abgewischt? Vergessen alle einfach, was geschehen war? Lies, während du über diese Fragen nachdenkst, 2. Samuel 12,10–23.`

David muss sich auch über diese Fragen Gedanken gemacht haben, als er sah, wie seine Welt zusammenbrach – das Baby tot, seine Familie durcheinander (die Geschichten von Amnon und Absalom sind zwei gute Beispiele für Familienprobleme aus dem echten Leben), seine Zukunft ungewiss. Und doch beginnt David trotz der Folgen seiner Sünde, von denen unschuldige Menschen wie Uria und das neugeborene Baby betroffen sind, auch zu verstehen, dass Gottes Gnade diese bedecken wird und dass alle Folgen der Sünde eines Tages beseitigt sein werden. In der Zwischenzeit kann er in der Gnade Gottes Ruhe für sein geplagtes Gewissen finden.

`Was meint David, das er wirklich braucht? Wonach sehnt er sich? Lies Psalm 51,2–8.`

Mit Psalm 51 geht David an die Öffentlichkeit, indem er sein Herz öffnet und seine Sünden bekennt. Davids Schrei nach Barmherzigkeit appelliert an die unerschöpfliche Liebe Gottes und dessen großes Mitgefühl. Er sehnt sich nach Erneuerung.

Wenn wir den Preis für die Ruhe in Jesus bedenken, müssen wir zuerst erkennen, dass wir Hilfe von außen benötigen; wir sind Sünder und brauchen einen Erlöser; wir erkennen unsere Sünden und schreien nach dem Einzigen, der uns waschen, reinigen und erneuern kann. Wenn wir dies tun, können wir Mut fassen: Hier ist ein Ehebrecher, ein Manipulator, ein Mörder und jemand, der mindestens fünf der Zehn Gebote verletzte, der um Hilfe ruft – und sich auf die Verheißung der Vergebung Gottes beruft.

`Wenn Gott David das vergab, was er getan hatte, welche Hoffnung gibt es dann für dich?`