---
title: 'Spiegel des Lichtes Gottes'
date: 22/07/2021
---

Es ist wahrscheinlich das Natürlichste für uns, nachdem wir einen peinlichen Misserfolg aufgearbeitet und Vergebung erfahren haben, zu versuchen zu vergessen, dass das Ereignis jemals stattgefunden hat. Erinnerungen an ein Versagen können schmerzhaft sein.

`Was möchte David mit seiner schmerzlichen Erfahrung tun? Lies Psalm 51,15–21.`

Wenn eine Schale oder kostbare Vase herunterfällt und in Stücke zerspringt, seufzen wir normalerweise und werfen die nutzlosen Scherben weg. In Japan gibt es eine traditionelle Kunst namens kintsugi, die sich auf die Wiederherstellung von zerbrochener Keramik spezialisiert hat. Ein Edelmetall, etwa flüssiges Gold oder Silber, wird verwendet, um die Scherben zusammenzukleben und den zerbrochenen Gegenstand in etwas Schönes und Wertvolles zu verwandeln.

Jedes Mal, wenn Gott unsere Übertretungen vergibt und uns neu erschafft, ändert sich etwas. Gottes kostbare Vergebung klebt unsere Zerbrochenheit zusammen, und die sichtbaren Brüche können die Aufmerksamkeit auf seine Gnade lenken. Wir können zu Gottes Lautsprechern werden. „Herr, öffne meine Lippen, damit ich dich lobe.“ (Ps 51,17 NLB) Wir versuchen nicht, uns selbst zu reparieren oder uns selbst zu verbessern (auch nicht schrittweise). Unser gebrochener Geist, unser zerknirschtes Herz sind Lob genug für Gott – und sie sind Lichtstrahlen, die die Welt um uns herum sehen kann. Unsere Erfahrung, dass uns vergeben wurde, zieht andere an, die auf der Suche nach Vergebung sind.

`Welche Verbindung besteht zwischen Psalm 51 und 1. Johannes 1,9?`

1. Johannes 1,9 ist eine kurze Zusammenfassung von Psalm 51. So wie David weiß: „Ein zerbrochener Geist; ein zerbrochenes und zerschlagenes Herz wirst du, Gott, nicht verachten“ (Ps 51,19 EB), versichert uns Johannes: „Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerechtigkeit.“ (1 Joh 1,9) Wir können Gott beim Wort nehmen.

Um es noch einmal zu sagen: David konnte den enormen Schaden, den er durch seine Taten und sein Beispiel für seine Familie angerichtet hatte, nicht wiedergutmachen. Er litt unter den Folgen seiner Entscheidungen und Handlungen. Und doch wusste David, dass ihm vergeben worden war. Er wusste, dass er im Glauben darauf vertrauen musste, dass das wahre Lamm Gottes eines Tages kommen und seine Stelle einnehmen würde.

`Wie kannst du genau jetzt lernen, die Verheißungen von 1. Johannes 1,9 auf dein eigenes Leben anzuwenden? Wie solltest du dich danach fühlen und wissen, dass die Verheißung auch für dich gilt?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

In dieser Weise erzählte Israels König von seiner Sünde, Reue und Hoffnung auf Vergebung durch Gottes Gnade. Als geistliches Lied wurde es in aller Öffentlichkeit gesungen, und noch die spätesten Geschlechter sollten von dieser Schuld wissen, die er nicht verhehlte, damit andere durch den traurigen Bericht abgeschreckt würden. {PP 700.1}

"Wenn Christus in euch wohnt, wünscht er sehnlichst, durch euch mit denen zu reden, die ihn noch nicht kennen, die vielleicht die Bibel nicht lesen, die seine Stimme, die aus jeder Seite seines Wortes zu ihnen spricht, nicht hören, oder die Liebe Gottes, die aus seinem Wirken hervorleuchtet, noch nicht sehen. Seid ihr jedoch wahre Jünger Jesu, so mögen sie vielleicht zum Verständnis seiner Güte geleitet und gewonnen werden, Gott zu lieben und ihm zu dienen. {WZC 84.2}

Christen sind dazu bestimmt, Lichtträger auf dem Weg zum Himmel zu sein. Sie sollten einen Abglanz des Lichtes, das sie von Christus erhalten, in die Welt ausstrahlen. Durch ihr Leben und Wesen sollten andere ein rechtes Verständnis von Christus und seinem hehren Amt bekommen. {WZC 84.3}"

Niemand kann etwas mitteilen, was er selbst noch nicht empfangen hat. Im Werke Gottes vermag das Menschliche nichts. Kein Mensch kann sich durch seine eigenen Anstrengungen zu einem Lichtträger Gottes machen... Es ist die dem Menschen beständig zuteil werdende Liebe Gottes, die ihn befähigt, anderen Licht mitzuteilen. In den Herzen aller, die durch den Glauben mit Gott verbunden sind, fließt beständig das goldene Öl der Liebe, um dann in guten Werken und in einem wirklichen von Herzen kommenden Dienst für Gott offenbar zu werden. {CGl 412.3}