---
title:  'Weiterführendes Studium'
date:   23/07/2021
---

„Davids Reue war aufrichtig und tief. Er versuchte nicht, sein Verbrechen zu beschönigen. Sein Gebet entsprang auch nicht dem Wunsch, den angedrohten Strafgerichten zu entgehen … Er erkannte die Befleckung seiner Seele. Er verabscheute seine Sünde. Nicht nur um Vergebung betete er, sondern auch um die Reinheit des Herzens … In den Verheißungen Gottes für reuige Sünder sah er den Beweis für seine Vergebung und Annahme … Das Opfer, das dir gefällt, ist ein zerbrochener Geist. Ein zerknirschtes, reumütiges Herz wirst du, Gott, nicht ablehnen.‘ (Psalm 51,18.19 NLB)

Obwohl David gefallen war, richtete ihn der Herr wieder auf …

David demütigte sich und bekannte seine Sünde, während Saul Zurechtweisungen ablehnte und sein Herz in Unbußfertigkeit verhärtete.

Dieser Abschnitt aus Davids Lebensgeschichte ist … eine der eindrucksvollsten Schilderungen von den Kämpfen und Versuchungen eines Menschen sowie von echter Reue … Tausende Kinder Gottes, die zur Sünde verleitet wurden … erinnerten sich daran, wie Gott Davids aufrichtiges Reuebekenntnis annahm … Das ermutigte auch sie zur Reue und motivierte sie, erneut den Geboten Gottes zu folgen.

Wer … sich durch Reue und Bekenntnis demütigt, wie es David tat, darf gewiss sein, dass es für ihn Hoffnung gibt. … Niemals wird der Herr auch nur einen einzigen aufrichtig bereuenden Menschen verwerfen.“ (WAB 707–708)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Wie können wir die Balance finden zwischen der Anerkennung unserer uns innewohnenden Sündhaftigkeit und der Notwendigkeit der Vergebung und gleichzeitig wie die Söhne und Töchter des Königs des Universums, die wir sind und denen vergeben wurde, leben?`

`2. Warum ist letztlich jede Sünde eine Sünde gegen Gott? Was bedeutet es, gegen Gott zu sündigen?`

`3. Was können wir jemandem sagen, der nicht gläubig ist und der mit dem Leiden unschuldiger Menschen kämpft, wie dem Leiden Urias oder des neugeborenen Sohnes Davids und Batsebas? Wie erklären wir die Liebe und Gerechtigkeit Gottes in einer solchen Situation? Inwiefern bietet die Perspektive des Großen Kampfes einen hilfreichen Ausblick?`

`4. Warum widmet die Bibel der schmutzigen Geschichte von David und Batseba zwei ganze Kapitel? Welchem Zweck dient das Erzählen dieser Geschichte?`

`5. Befasst euch mit der Vorstellung, dass Sünde uns von Gott trennt, wie es in Psalm 51,13–14 zum Ausdruck kommt. Welche Erfahrungen habt ihr damit gemacht, wie dies geschieht? Wie würdet ihr jemandem erklären, wie sich diese Trennung anfühlt und warum sie so unangenehm ist? Warum ist die Verheißung der Gnade das einzige Heilmittel?`

_Sabbatanfang: 21:22 Uhr Kassel / 20:42 Uhr Wien_