---
title:  Lehrerteil
date:   23/07/2021
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

In der Lektion dieser Woche geht es um eines der traurigsten Kapitel im Leben Davids. Der König von Israel missbrauchte seine gottgegebene Autorität und verführte die Frau eines seiner Soldaten zur Sünde. Uria war ein Krieger in Davids Armee und kämpfte an der Front für seinen König. David nutzte seine Abwesenheit aus.

Als Batseba wegen des lüsternen Ehebruchs Davids schwanger wurde, versuchte der König, seine Sünde zu vertuschen. Er rief Uria aus der tobenden Schlacht zurück, damit dieser Zeit mit seiner Frau verbringen konnte. Uria offenbarte seinen edlen Charakter, als er sich weigerte, sein Haus zu betreten, während seine Armee gegen den Feind kämpfte.

Als Davids ursprünglicher Plan nicht aufging, drängte er Joab, den Hauptmann der königlichen Armee, Uria in der Schlacht an die vorderste Front zu stellen, damit ihm der sichere Tod drohe. Davids lüsterner Blick führte zu einer lustvollen Handlung, die zu einem hinterlistigen Komplott führte mit dem Ziel, einen unschuldigen Mann zu töten. Die Versuchungen des Teufels sind darauf ausgerichtet, jeden von uns an seinem schwächsten Punkt zu treffen. Wenn es einen verwundbaren Punkt in unserem Charakter gibt, wird der Teufel diesen Punkt ausnutzen, um zur Sünde zu verleiten.

David erkannte seine Schuld durch ein Gleichnis, das ihm der Prophet Nathan erzählte. Gebrochenen Herzens brach der König in einem schmerzvollen Bekenntnis zusammen. Seine Reue war tief, echt und von Herzen kommend. Psalm 51 ist seine aufrichtige Bitte um Vergebung und ein verändertes Herz. Gott erhörte Davids Gebet. Dem König wurde vergeben, aber Vergebung verhindert nicht die tragischen Folgen der Sünde. Sein ganzes Leben lang trug David auf die eine oder andere Weise die schrecklichen Folgen seiner sündigen Tat. Als ein Kind Gottes, dem vergeben worden war, gelangte er zur Ruhe des Himmels, erlebte aber dennoch den Schmerz seiner sündigen Tat.

### TEIL II: KOMMENTAR

Eine der Fragen, die einem sofort in den Sinn kommen, wenn man über die Ereignisse rund um Davids unrechtmäßige, ehebrecherische Affäre mit Batseba nachdenkt, lautet: Warum hat Gott eine solch schmutzige Geschichte in der Bibel festgehalten? Warum die intimen Einzelheiten von Davids Leben offenbaren? Warum nicht einfach sagen, dass er sündigte, ihm vergeben wurde, und Punkt? Schauen wir, was Gott uns durch diese Erzählung lehrt.

Es gibt hier mindestens vier zutiefst bedeutsame Lektionen. 2. Samuel 11,1 ist ein aufschlussreicher Vers. In kurzen, knappen Worten weist die Heilige Schrift auf einen Fehler in Davids Charakter. Es war Frühling, und Israel befand sich in einem ernsten Konflikt mit seinen Feinden. Könige führten ihre Armeen in die Schlacht, aber David schickte Joab, seinen General, in den Kampf. Im Text heißt es: „David aber blieb in Jerusalem.“ Mutige Könige kämpfen an der Seite ihrer Soldaten. Sie spornen ihre müden, kampferprobten Streitkräfte zum Weiterkämpfen an. David zog es vor, in seinem Palast zu bleiben und die Annehmlichkeiten des Königseins zu genießen, während seine Männer im Krieg litten und starben. Hier ist die erste Lektion aus Davids Sündenfall: Wenn du deine Pflicht nicht erfüllst, wenn du dich stattdessen vergnüglichen Begierden hingibst, wirst du anfällig für die verlockenden Versuchungen Satans.

Die zweite Lektion folgt der ersten auf dem Fuße. Satans Angriffe kommen, wenn man sie am wenigsten erwartet. David erwartete nicht, dass er während seines abendlichen Spaziergangs auf dem Palastdach von der Schönheit der Frau eines anderen Mannes gefesselt sein würde. Die Übersetzung Neues Leben gibt Sprüche 4,23 auf diese Weise wieder: „Vor allem aber behüte dein Herz, denn dein Herz beeinflusst dein ganzes Leben.“ Salomo, Davids zweiter Sohn von Batseba, schrieb diese Worte. Als Erwachsener muss er von Davids Sünde gewusst haben. Wenn wir in unserer Wachsamkeit nachlassen, greift Satan an. Deshalb sagte Jesus zu seinen Jüngern: „Wachet und betet, dass ihr nicht in Versuchung fallt! Der Geist ist willig; aber das Fleisch ist schwach.“ (Mk 14,38) Genau das war Davids Problem. In einem unbedachten Moment führte ihn die Schwäche des Fleisches in eine Sünde, die seinen gesamten Lebensweg veränderte.

**Sündige Gedanken führen zu sündigen Taten**

Sünde beginnt im Kopf. Davids lüsterner Blick führte zum nächsten Schritt, indem er seiner lustvollen Fantasie nachgab. Er wagte sich auf Satans Gebiet, als er entsprechend seinen Gedanken handelte und seine Diener losschickte, um sich nach Batseba zu erkundigen. Seine vom Heiligen Geist nicht kontrollierten Triebe führten zu einer unangemessenen Nachfrage, um seinen Begierden durch eine sündige Handlung nachzugeben. Dies bringt uns zu unserer dritten Lehre. Obwohl David versuchte, seine ehebrecherische Affäre mit Batseba zu vertuschen, kann Sünde nie lange vertuscht werden. Die jahrhundertealten Worte Moses an die Israeliten erfüllten sich im Erleben von David. „Wenn ihr das aber nicht tut, siehe, so werdet ihr euch an dem HERRN versündigen. Ihr sollt aber wissen: Es ist eure Sünde, die euch treffen wird.“
(4 Mo 32,23) Sündhafte Taten, die im Schutz der Dunkelheit begangen werden, werden einmal im hellen Licht des Tages zum Vorschein kommen. Denn „es ist alles bloß und aufgedeckt vor den Augen dessen, dem wir Rechenschaft geben müssen“ (Hbr 4,13).

Davids sündige Tat würde nicht lange verborgen bleiben. Batseba war schwanger. Uria war tot. Der Prophet Nathan konfrontierte David mit dem sündigen Verlauf seiner Taten. Die in der Dunkelheit begangene Sünde wird eines Tages ans Licht kommen. Moses Worte hallen über die Jahrhunderte hinweg wider: „Eure Sünde wird mit Sicherheit auf euch zurückfallen.“ (4 Mo 32,23 NLB) Die vierte Lehre, die wir aus diesem ersten Teil der Geschichte ziehen können, ist, dass die Folgen der Sünde bestehen blieben, obwohl David weinte, seine Sünde bekannte, seine böse Tat bereute und ihm von Gott vergeben wurde.

**Sünde ist ein Krebs, der alles, was er berührt, zerstört**

„Edwin Cooper war in ganz Amerika berühmt, doch fast niemand kannte seinen richtigen Namen. Aus einer Familie von Zirkusclowns stammend, begann Cooper bereits im Alter von neun Jahren vor Publikum aufzutreten. Nach einer gewissen Zeit beim Zirkus Barnum and Bailey wurde er in den 1950er-Jahren als Bozo der Clown eine feste Größe im Fernsehen. Cooper unterhielt nicht nur jede Woche Jung und Alt, er hatte auch eine Botschaft für seine ‚Kumpel und Partner‘: Lasst euch auf Krebs untersuchen. Doch Cooper war so beschäftigt, dass er es versäumte, seinen eigenen Rat zu befolgen. Als bei ihm Krebs entdeckt wurde, war es zu spät für eine Behandlung. Edwin Cooper starb im Alter von nur 41 Jahren an einer Krankheit, vor der er viele andere gewarnt hatte. Sünde ist weitaus tödlicher als der aggressivste, bösartigste Krebs. Sünde tötet und zerstört alles, was sie berührt. Vom Sündenfall Adams im Garten Eden bis heute macht die Sünde keine Gefangenen. Das ist der Zweck hinter allem, was Satan tut. Jesus sagte: ‚Ein Dieb kommt nur, um zu stehlen, zu schlachten und umzubringen.‘ (Joh 10,10)“ („No Laughing Matter“, in: Reading Eagle, 5.7.1961, bit.ly/
2OmRkH2, letzter Zugriff: 3.3.2021)

**Davids Sünde hatte tödliche Konsequenzen**

Die Folgen von Davids Sünde sind in seinem ganzen Leben und in seiner Familie zu sehen. Das Kind, das er mit Batseba in der Folge seines Ehebruchs gezeugt hatte, wurde krank und starb. Sein Sohn Amnon zwang sich seiner Halbschwester Tamar auf und schändete sie. Im Zorn ließ Absalom, Tamars Bruder, Amnon zwei Jahre später ermorden. Davids Leben war von Trauer, Kummer und Enttäuschung erfüllt. Absalom, Davids dritter Sohn, dessen Mutter Maacha war, war der bevorzugte Liebling seines Vaters. Gutaussehend, kontaktfreudig, abenteuerlustig und charmant eroberte er das Herz Israels. Schließlich rebellierte er gegen Davids Führung und wurde im Kampf getötet. Davids Herz brach. Sünde hatte sein Leben wie ein Krebsgeschwür geplagt. Obwohl ihm von Gott vergeben worden war, lasteten die Folgen der Sünde schwer auf ihm. Eine der großen Lehren aus dieser Geschichte lautet: Sünde hat tragische Folgen. Doch trotz der Folgen der Sünde ist Gott immer bereit, zu vergeben und unser Leben wieder aufzubauen.

**Davids Bitte um Vergebung analysieren: Psalm 51**

Eines der ausdrucksvollsten Gebete der ganzen Bibel steht in Psalm 51, der Davids innige Bitte um Vergebung nach seiner Sünde gegenüber Batseba darstellt. Während wir das Gebet lesen, sind wir sofort von der Echtheit von Davids Bekenntnis beeindruckt. Er ist schmerzlich ehrlich. Er entschuldigt seine Sünde nicht. Er bittet Gott innig um Gnade, Vergebung und Wiederherstellung in der Gunst Gottes. Beachte die Verben im Gebet. Sie sind aussagekräftige Indikatoren für Davids Motivation. Er betet: „Gott, sei mir gnädig … und tilge meine Sünden nach deiner großen Barmherzigkeit.“ (Ps 51,3) „Wasche mich … reinige mich.“ (V. 4) „Ich erkenne meine Missetat, und meine Sünde ist immer vor mir.“ (V. 5) „Entsündige mich … wasche mich.“ (V. 9) „Lass mich hören Freude und Wonne.“ (V. 10) „Schaffe in mir, Gott, ein reines Herz.“ (V. 12) „Verwirf mich nicht von deinem Angesicht.“ (V. 13) „Erfreue mich wieder mit deiner Hilfe.“
(V. 14) Wenn wir Davids Gebet lesen, können wir beinahe sein von Herzen kommendes Flehen hören. Sein aufrichtiges Bekenntnis berührt unser Herz. Die unglaublich gute Nachricht lautet, dass Gott „ein geängstetes, zerschlagenes Herz“ wertschätzt
(V. 19). Ellen White drückt es so aus: „Jesus möchte, dass wir so zu ihm kommen, wie wir sind: sündig, hilflos, abhängig. Wir dürfen mit all unseren Schwächen, unserer Torheit, unserer Sündhaftigkeit zu ihm kommen und ihm reuig zu Füßen fallen. Es gehört zu seiner Herrlichkeit, uns in die Arme seiner Liebe zu schließen, unsere Wunden zu verbinden und uns von aller Unreinheit zu reinigen.“ (SC 54) David erlebte diese reinigende Kraft der Vergebung Christi. Seine Beziehung zu Gott wurde wiederhergestellt. Sein Geist wurde erneuert. Er trat wieder in ein Leben des Dienstes für den Gott ein, der ihn liebte, ihm vergab, ihn reinigte und veränderte.

### TEIL III: ANWENDUNG

Die Sünde ist ein zweischneidiges Schwert. Sie bringt nicht nur Schuld, Scham und Verurteilung mit sich, sondern auch Hoffnungslosigkeit und Entmutigung. Sobald der Teufel uns in Versuchung führt und wir in seine Falle tappen, ist sein nächster Schritt, uns das Gefühl zu geben, dass es keine Hoffnung mehr gibt. Entmutigung ist eine seiner mächtigsten Waffen. Hier sind drei Fakten, an die du dich erinnern solltest, wenn du der Versuchung nachgegeben hast:

- Christus sehnt sich danach, dass du zu ihm kommst, so wie du bist. Wenn du wie David mit einem ehrlichen Herzen kommst und keine Entschuldigungen für deine Sünde suchst, wirst auch du Gottes Vergebung erfahren.
- Christus hat noch nie jemanden verstoßen oder zurückgewiesen, der aufrichtig gekommen ist und seine Gnade suchte. In der Tat versichert er uns: „Wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen.“ (Joh 6,37)
- Christi Verheißungen von Vergebung und Wiederherstellung sind so sicher wie sein ewiger Thron. Deine Gefühle sind nicht das Kriterium dafür, ob dir vergeben ist. Du fühlst dich vielleicht nicht so, als sei dir vergeben. Du magst immer noch Schuldgefühle haben, aber du darfst trotzdem die auf dem Wort Gottes beruhende Gewissheit haben, dass dir deine Sünden vergeben sind und du ein Kind Gottes bist.