---
title: 'La nouvelle alliance'
date: 29/05/2021
---

Sabbat Après-Midi

### Lecture de la semaine
Jer. 31:31-34; Matt. 5:17-28; Os. 2:18-20; Esa. 56:6, 7; Heb. 8:7, 8; Heb. 10:4; Matt. 27:51.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, où Je ferai avec la maison d’Israël et la maison de Juda une alliance nouvelle » (Jérémie 31:31, LSG).

Il y a quelques années, un dessin animé publié dans un magazine montrait un cadre d’entreprise dans un bureau debout devant un groupe d’autres cadres. Il tenait une boite de détergent dans ses mains et la montrait aux autres hommes et femmes. Il pointait fièrement le mot Nouveau qui était affiché en gros caractères rouges sur la boite, ce qui impliquait, bien sûr, que le produit était nouveau. Le cadre a alors déclaré: « C’est le ‘‘nouveau’’ sur la boite qui est nouveau ». En d’autres termes, tout ce qui a changé, tout ce qui était nouveau, était simplement le mot Nouveau sur la boite. Tout le reste était pareil.

Dans un sens, on pourrait dire que la nouvelle alliance est ainsi. La base de l’alliance, l’espérance fondamentale qu’elle a pour nous, ses conditions de base, sont les mêmes que ce que l’on trouvait dans l’ancienne alliance. Elle a toujours été une alliance de la grâce et de la miséricorde de Dieu, une alliance fondée sur un amour qui transcende les faiblesses et les défaites humaines.

Aperçu de la semaine: Quels sont les parallèles entre l’ancienne et la nouvelle alliance? Quel est le rôle de la loi dans l’alliance? Avec qui les alliances ont-elles été conclues? Que veut dire le livre des Hébreux par une « meilleure alliance »? (Heb. 8:6). Quelle est la relation entre l’alliance et le sanctuaire céleste?

__* Étudiez cette leçon pour le sabbat 5 Juin.

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

… La religion du Christ ne doit pas seulement nous préparer pour la vie future et immortelle mais aussi nous rendre capables de reproduire sa vie sur cette terre. Jésus est non seulement notre modèle, il est aussi notre ami et notre guide. En nous appuyant sur son bras puissant et inspirés par son Esprit, nous pourrons marcher comme lui. That I May Know Him, p. 298 ; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 300.

(Si) l’alliance conclue avec Abraham comprenait la promesse de la rédemption, comment expliquer qu’une autre alliance ait été plus tard contractée au Sinaï ? — C’est parce qu’au cours de leur servitude, les Hébreux avaient en bonne partie perdu la connaissance de Dieu et des principes renfermés dans l’alliance avec Abraham. En outre, le Seigneur voulait les amener à l’aimer, à se confier en lui et à sentir leur besoin de son secours en les amenant à la mer Rouge dans un endroit où, poursuivis par les Égyptiens, il leur était impossible d’échapper. Ce but fut atteint. Leur délivrance les remplit d’amour et de reconnaissance envers Dieu, comme aussi de confiance en son puissant soutien.

Une vérité plus grande encore devait leur être inculquée. Ayant vécu au milieu de l’idolâtrie, ils ne se faisaient une juste idée ni de la sainteté de Dieu, ni de la profonde perversité de leurs cœurs et de leur complète incapacité d’obéir par eux-mêmes à la loi divine et, par conséquent, de la nécessité d’un Sauveur.

Pour leur apprendre tout cela, Dieu les amena au Sinaï... Patriarchs and Prophets, p. 371; Patriarches et Prophètes, p. 347, 348.

L’apôtre Paul expose clairement les rapports qui existent, sous la nouvelle alliance, entre la foi et la loi : «Étant donc justifiés par la foi, dit-il, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. » «Anéantissons-nous donc la loi par la foi ? Non, certes ! Au contraire, nous la confirmons. » « Car ce qui était impossible à la loi, attendu que la chair la rendait impuissante [à justifier l’homme qui l’a violée], Dieu l’a fait ! En envoyant à cause du péché son propre Fils dans une chair semblable à notre chair de péché, il a condamné le péché dans la chair, afin que la justice prescrite par la loi fût accomplie en nous, qui marchons, non selon la chair, mais selon l’esprit. » (Romains 5.1 ; 3.31 ; 8.3,4). _Patriarchs and Prophets, p. 373 ; Patriarches et Prophètes, p. 349._