---
title:  भविष्यवक्ता प्रोत्साहित करते हैं
date:   21/10/2019
---

दुर्भाग्यवश, विरोध जिसका यहूदियों ने पड़ोसी राष्ट्रों की ओर से सामना किया, जैसा एज्रा 4-6 में वर्णित है, उन्हें डरा' दिया और मंदिर के काम में उनकी रुचि नहीं रही।

जैसा कि पहले ही वर्णन किया गया, एज्रा 4: 6-6: 22 काल क्रमानुसार नहीं लिखे गये हैं। इसलिए हम अध्याय 4 से पहले अध्याय 5 को देखेंगे।

`पढ़ें एज्रा 5: 1-5. परमेश्वर हग्गै और जकारिया को यहदियों के पास क्यों भेजता है? उनकी भविष्यवाणी का क्या परिणाम होता है ?`

`यहदियों ने निर्माण कार्य रोक दिया था, क्योंकि उन्हें डर था। लेकिन परमेश्वर ने उन्हें मंदिर और दीवार के पुननिर्माण के लिये यहूदा भेजा और उसके पास एक योजना थी। चूंकि वे डर गये थे, उन्हें प्रोत्साहित करने के लिये उसे कुछ करना था। इसलिये उसने दो भविष्यवक्ताओं को बुलाया। मानव विरोध परमेश्वर को रोक नहीं सकता; हालाँकि यहूदी अपने क्रिया कलापों के द्वारा इस विरोध में सह भागी थे, परमेश्वर ने उन्हें नहीं छोड़ा। उसने भविष्यवक्ताओं के द्वारा उन्हें फिर से कार्य के लिये प्रोत्साहित किया। पढ़ें हग्गै 1, परमेश्वर के लोगों के लिये क्या संवाद है, और हम स्वयं के लिये इससे क्या सीख ले सकते हैं?`

"भविष्यवक्ता हग्गै और जकारिया समस्या को सामना करने के तौर पर पले बढे थे। उत्तेजनात्मक गवाहियों में इन चुने हए संदेश वाहकों ने लोगों को उनकी समस्या का कारण बतलाया। लेकिन समृद्धि की कमी ईश्वर के हितों को पहले रखने के लिए एक उपेक्षा का परिणाम थी, जैसा भविष्यवक्ता ने ऐलान किया। यदि इस्राएली परमेश्वर को आदर देते, यदि वे उसके भवन को बनाना अपनी प्राथमिकता मानते और उसे आदर और सम्मान देते वे उसकी उपस्थिति और आशीष को आमंत्रित करते।" - Ellen G. White.