---
title:  एक “महान कार्य" को करना
date:   24/10/2019
---

`पढ़ें नहेम्याह 6:1-13, यरुशलेम में नहेम्याह जिस कार्य को कर रहा है क्यों एक "महान कार्य" के तौर पर देखता है (नहे० 6:3)। इस मामले में उसे रोकने के लिये कौन-से प्रयास थे? ।`

अध्याय 6 नहेम्याह के जीवन में बहुत से हमलों का वर्णन करता है। सनबालात और गेशेम उनके साथ सभा के बहाने नहेम्याह को बुलाने के लिये चिट्ठियाँ लिखते रहे। हालांकि सभा ओनो के मैदान में होनी थी, जो शत्रु के इलाके में पड़ता था, और आमंत्रण की सच्चाई को स्पष्ट करता था। सनबालात तोबियाह, और गेशेम अवसर की तलाश में हैं जो तब तक समाप्त नहीं होगा जब तक दीवार का निर्माण पूरा न हो जाता और फाटक बंद नहीं हो जाते। यहूदियों को फारस के राजा की सुरक्षा प्राप्त है और इसलिए उनके दुश्मन आमने-सामने की लड़ाई में उन्हें हरा नहीं सकते। परन्तु यदि वे अगुवे के नियंत्रण से छुट जायें तो वे हमेशा के लिये यहूदियों को रोक देंगे। वे पीछा नहीं छोड़ रहे हैं। जौभी कि नहेम्याह प्रत्युत्तर नहीं दे रहा है, वे अपनी कोशिश जारी रखे हुए हैं। हर मोड़ में नहेम्याह द्वारा विरोध का सामना निश्चय उसे हताश कर दिया होता। वह उन्हें ऐसा कहकर जवाब देता है, "मैं तो भारी काम में लगा हूँ" (नहे० 6:3).

सांसारिक मान दंड के अनुसार नहेम्याह राजा के पिलाने हारे के तौर पर एक महान काम कर रहा था, जो एक सम्मान जनक पेशा था, उस देश में उच्चत्तर, जहाँ पर उसने राजा के सलाहकार के तौर पर सेवाएँ दी। परन्तु नगर का बनाया जाना जो ढा गया, जिसका कोई स्पष्ट सांसारिक महत्त्व नहीं था? वही है जिसे वह महान काम कहता है? नहेम्याह ने परमेश्वर के लिये काम को महान समझा और इससे अति महत्त्वपूर्ण चूँकि उसने महसूस किया कि यरुशलेम में परमेश्वर के नाम की महिमा खतरे में थी।

जब परमेश्वर ने पवित्र स्थान की सेवकाई की स्थापना की। उसने याजकपन की भी स्थापना की। लोगों के मन में पवित्र स्थान को शुद्ध और विशेष बनाने के उद्देश्य से उसने केवल याजकों को मंदिर के भीतर कर्तव्य निभाने की अनुमति दी। हम स्वयं में परमेश्वर की पवित्रता को देखने का कठिन समय है; इसलिए परमेश्वर ने आदर के साथ अपने पास आने के लिये इस्त्राएलियों को मदद करने का प्रावधान रखा। नहेम्याह जानता था कि मंदिर का प्रांगण हरेक के लिये था परन्तु आंतरिक भाग नहीं। अपने वचन के द्वारा, मंदिर के भीतर मिलने के विषय में, सेमाइया परमेश्वर के आदेश के विरुद्ध कुछ सुझाव देकर स्वयं को एक झूठा नबी ही साबित नहीं करता है वरन् वह स्वयं को एक गद्दार के तौर पर पेश करता है।

`कौन से तरीके हैं जिनके द्वारा हम आज सांसारिक पवित्र स्थान के बिना परमेश्वर की पवित्रता को महसूस कर सकते हैं? हमारे पापी स्वभाव के विपरीत, परमेश्वर की पवित्रता का एहसास किस प्रकार हमें क्रूस की ओर अग्रसरित करता है ?`