---
title:  Tanda-Tanda yang Menunjukan Kepada Jalan
date:   28/09/2024
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yoh. 2: 1- 11; Yoh. 4:46-54: Yoh. 5:1-16; Mrk. 3:22,23; Mat. 12:9-14; Yoh. 5:16-47.

> <p>Ayat Hafalan:</p>
>   "Memang masih banyak tanda lain yang dibuat Yesus di depan mata murid-murid-Nya, yang tidak tercatat dalam kitab ini, tetapi semua yang tercantum di sini telah dicatat, supaya kamu percaya, bahwa Yesuslah Mesias, Anak Allah, dan supaya kamu oleh imanmu memperoleh hidup dalam nama-Nya" (Yohanes 20: 30, 31).

Mengapa Yohanes menulis Injilnya? Apakah dia berkeinginan untuk menekankan mukjizat-mukjizat Yesus? Atau untuk menekankan beberapa ajaran Yesus yang spesifik? Apa alasannya untuk menuliskan apa yang dia lakukan?

Di bawah pengaruh dan kuasa Roh Kudus, Yohanes menjelaskan alasannya. Dia mengatakan bahwa meskipun masih banyak lagi yang perlu ditulis tentang kehidupan Kristus (Yoh. 21:25), kisah-kisah yang dia masukkan, dituliskan "supaya kamu percaya, bahwa Yesuslah Mesias, Anak Allah, dan supaya kamu oleh imanmu memperoleh hidup dalam nama-Nya" (Yoh. 20:31).

Pekan ini, kita akan melihat dalam Yohanes beberapa mukjizat mula-mula dari Yesus-mulai dari mengubah air menjadi anggur di sebuah pesta pernikahan, menyembuhkan anak dari seseorang pegawai istana yang sakit parah, kemudian menyembuhkan seseorang di kolam Betesda.

Yohanes menyebut mukjizat-mukjizat ini sebagai "tanda-tanda." Maksudnya bukan seperti rambu jalan, melainkan sebuah peristiwa ajaib yang mengarah pada realitas yang lebih dalam: Yesus sebagai Mesias. Dalam semua kisah ini, kita melihat contoh orang-orang yang menyambut dengan iman. Dan teladan mereka mengundang kita untuk melakukan hal yang sama.