---
title:  Mukjizat di Kolam Betesda.
date:   01/10/2024
---

Tanda selanjutnya yang dicatat oleh Yohanes terjadi di kolam Betesda (Yoh. 5:1-9). Dipercaya bahwa malaikat menyebabkan goncangan di dalam air dan orang sakit pertama yang masuk ke dalam air akan disembuhkan. Akibatnya, beranda kolam dipenuhi orang-orang yang berharap bisa sembuh saat air bergoncang berikutnya. Yesus pergi ke Yerusalem dan, ketika Dia melewati kolam, Dia melihat kerumunan orang yang sedang menunggu.

Sungguh suatu pemandangan yang luar biasa! Semua orang ini, ada yang pasti sakit parah, menunggu dan menunggu kesembuhan di dalam air yang pasti tidak akan datang. Suatu kesempatan yang luar biasa bagi Yesus.

`Bacalah Yohanes 5: 1- 9. Karena siapa pun yang ada di tepi kolam jelas ingin sembuh, mengapa Yesus bertanya kepada orang lumpuh itu apakah dia ingin sembuh (Yoh. 5: 6)?`

Ketika seseorang sudah lama sakit, penyakitnya menjadi hal biasa, walaupun kelihatannya aneh, terkadang terasa sedikit canggung untuk meninggalkan kecacatannya. Orang lumpuh itu menunjukkan dalam jawabannya bahwa dia menginginkan kesembuhan. Masalahnya dia mencarinya di tempat yang salah--padahal Dia, yang menciptakan kaki manusia berdiri tepat di hadapannya. Orang lumpuh itu tidak tahu siapa yang sedang berbicara dengannya; meskipun setelah penyembuhan, dia mungkin mulai memahami bahwa Yesus sesungguhnya adalah Seorang yang sangat istimewa.

"Yesus tidak meminta si penderita ini menggunakan iman kepada-Nya. Ia hanya berkata, 'Bangunlah, angkatlah tilammu dan berjalanlah.' Tetapi iman orang ini berpegang teguh pada perkataan-Nya itu. Setiap urat saraf dan otot bergetar dengan kehidupan baru, dan tenaga kembali pada anggota-anggota tubuhnya yang lumpuh itu. Dengan tidak ragu-ragu ia mengambil keputusan untuk menurut perintah Kristus dan segenap ototnya menyambut kemauannya. Setelah melompat, ia merasa bahwa dirinya telah menjadi seorang yang sehat kembali. Yesus tidak memberikan kepadanya jaminan pertolongan Ilahi. Jika orang ini berhenti sejenak untuk meragukan perkataan-Nya, ia akan kehilangan kesempatan untuk sembuh. Tetapi ia percaya akan perkataan Kristus, dan dalam berbuat menurut perkataan Tuhan, ia menerima kekuatan"-- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 207.

`Kemudian Yesus bertemu dengan dia dalam Bait Allah lalu berkata kepadanya: "Engkau telah sembuh; jangan berbuat dosa lagi, supaya padamu jangan terjadi yang lebih buruk'' (Yoh. 5: 14). Apakah hubungan antara penyakit dan dosa? Mengapa kita harus memahami bahwa tidak semua penyakit merupakan akibat langsung dari dosa spesifik dalam kehidupan kita?`