---
title:  مَوْضُوع المَقْدِس في سفر الرؤيا
date:   17/04/2018
---

بالإضافة إلى القسمين الرئيسيين لسفر الرؤيا، يحتوي السفر أيضاً على طبقة هيكلية أخرى، طبقة تتمحور حول المقدس العبراني. إن موضوع المقدس لا يقتصر على القسمين الرئيسيين فقط وإنما يتخللهما سوياً.

في المَقْدِس الأرضي، يبدأ الشخص بالدار الخارجية عند مذبح المحرقة، حيث كان يتم ذبح الحيوانات. بعد موت الحيوان، الذي يرمز إلى الصليب، كان الكاهن يدخل إلى القِسم الأول من المَقْدِس، الذي كان نموذجاً لما فعله المسيح في المقدس السماوي بعد صعوده. وقد تمثل ذلك من خلال سير المسيح بين المناير (رؤيا ١: ١٣).

`اقرأ رؤيا ٤: ١، ٢. ما الذي يمثّله الباب المفتوح؟ أين يقع هذا المشهد؟ انظر أيضاً أعمال ٢: ٣٣؛ ٥: ٣١؛ أفسس ١: ٢٠؛ عبرانيين ١٠: ١٢، ١٣؛ مزمور ١١٠: ١؛ رؤيا ١٢: ٥.`

بعد وقت قصير من صعوده، تم تنصيب المسيح في قدس الأقداس بالمقدس السماوي من خلال هذا الباب الأول المفتوح. وعند أول ظهور للمسيح في سفر الرؤيا نجده واقفاً أمام الْمَنَايِرِ في القسم الأول من المقدس الأرضي (انظر رؤيا ١: ١٠-١٨).

`اقرأ رؤيا ١١: ١٩. ما هو مغزى حقيقة أنه عندما فُتِحَ المقدِس السماوي استطاع يوحنا أن يرى تابوت العهد الذي كان موضوعاً في القسم الثاني من المقدس الأرضي (انظر لاويين ١٦: ١٢-١٤)؟`

إن صورة تابوت العهد في المقدس السماوي هي إشارة لا تقبل الجدل إلى قدس الأقدس، أو القسم الثاني من المقدس السماوي. في سفر الرؤياً، نحن لا يمكننا أن نرى خدمة المسيح في قسمي المقدس فحسب، ولكننا نتعرف على الحقيقة الهامة والمعزية بأن الأحداث في السماء وعلى الأرض مرتبطة ببعضها البعض. إنه حتى في خضم محن التاريخ والأيام الأخيرة كما هي مصورة في سفر الرؤيا يمكننا الحصول على اليقين بأن «كل السماء منخرطة في عمل إعداد الناس للوقوف في يوم إسْتِعْداد الرب. إن ارتباط السماء بالأرض يبدو وثيق الصلة جداً» (روح النبوة، حياتي اليوم، صفحة ٣٠٧).