---
title:  لمزيد من الدرس
date:   20/04/2018
---

> <p></p>
> «في الرؤيا صُوِّرَت أسرار الله. إن الاسم الذي أُطلق على هذا السفر الموحى به «الرؤيا»، يناقض مزاعم القائلين بأنه كتاب مختوم. فالرؤيا شيء يُرى ويُعلن. فالرب نفسه أعلن لعبده الأسرار المتضمنة في هذا السفر، وهو يقصد أنها تنكشف أمام عيون كل دارسيه. وحقائقه موجهة إلى مَن يعيشون في الأيام الأخيرة من تاريخ هذه الأرض مثلما هي موجهة لمن يعيشون في أيام يوحنا. وبعض المشاهد المصورة في هذه النبوة هي في الزمن الماضي، والبعض الآخر يتم الآن، والبعض يصوّر نهاية الصراع العظيم بين قوات الظلمة وبين ابن الله، أمير السماء. والبعض يكشف لنا عن الانتصارات والأفراح التي يتمتع بها المفديون في الأرض الجديدة» (روح النبوة، أعمال الرسل، صفحة ٥٠٧).

إن النصوص الكتابية التي نظرنا إليها في هذا الأسبوع، من الأصحاحات الأولى والأصحاحات الأخيرة من سفر الرؤيا، تظهر كيف أنَّ هذا السفر يتمحور حول المسيح. فحتى في ظل إشارة الاقتباسات المأخوذة من العهد القديم للأحداث التاريخية، يعلمنا سفر الرؤيا المزيد عن ربنا يسوع المسيح. ولمزيد من الآيات التي تتحدث عن المسيح في سفر الرؤيا، أنظر أيضاً رؤيا ٣: ١٤؛ ٥: ٥، ٦؛ ٧: ١٤؛ ١٩: ١١-١٦. وعندما نضع هذه النصوص معاً فإننا نحصل على تصوّر قوي عن المسيح وعما يجب أن يعنيه لأولئك الذين يزعمون أنهم أتباعه.

**أسئلة للنقاش**

`1.	ما الذي تعنيه بالنسبة لنا حقيقة أن العهد الجديد يشير بصورة مستمرة إلى العهد القديم؟ ما الذي يجب لهذا الأمر أن يخبرنا عن مدى ما ينبغي أن يكون عليه الكتاب المُقَدَّس من أهمية بالنسبة لإيماننا وعن مدى الجدية التي يجب أن نتعامل بها مع كلمة الله؟ كيف نحمي أنفسنا من كل المحاولات الرامية إلى التقليل من سلطة الكتاب المُقَدَّس في حياتنا الشخصية وفي حياة الكنيسة؟ `

`2.	تصفح سفر الرؤيا وقم بتجميع أكبر عدد ممكن من الآيات التي يمكنك إيجادها والتي تتحدث بشكل محدد عن المسيح. في الصف، اقرأ هذه الآيات بصوت عالٍ. ما هي الأمور الأخرى التي تعلنها لك هذه الآيات عن طبيعة وعمل وقوة وصفات ربنا يسوع المسيح؟ ما هو العزاء الذي تستخلصه مما تعلنه هذه النصوص الكتابية؟ `

`3.	في عالم الموت، كيف نتعلم إيجاد الرجاء والعزاء في الوعد بقيامة الأموات؟ `