---
title:  शत्रुने हे केले आहे
date:   23/02/2025
---

`मत्तय १३:२४-२७ वाचा. आपल्या जगामध्ये दुष्टाई समजण्यासाठी दाखला आपणास कशी मदत करतो?`

येशू एका धन्याची गोष्ट सांगतो ज्याने आपल्या शेतामध्ये चांगले बी पेरले. तथापि, गव्हामध्ये तण उगवले. हे पाहिल्यानंतर, धन्याचे दास त्याला म्हणाले, “महाराज, आपण आपल्या शेतामध्ये चांगले बी पेरिले ना? मग त्यात निदण कोठून आले?” (मत्तय १३:२७). हे त्या प्रश्‍नासारखेच आहे जो नेहमीच विचारला जातो जो दुष्टाईच्या समस्येविषयी आहे: जर देवाने जग पूर्णपणे चांगले उत्पन्न केले होते, तर त्याच्यामध्ये दुष्टाई का आहे?

`मत्तय १३:२८-३०, मत्तय १३:३७-४० च्या ख्रिस्ताच्या स्पष्टिकरणाच्या प्रकाशात वाचा. हे वैश्‍विक संघर्षाच्या गुणधर्मावर कसा प्रकाश टाकते?`

धन्याने आपल्या दासाच्या प्रश्‍नाचे उत्तर दिले: “हे काम कोणा वैर्‍याचे आहे” (मत्तय १३:२८). येशूने नंतर त्याला ओळखले की “ज्याने चांगले बी पेरले” तो “मनुष्याचा पुत्र आहे” जो येशू स्वत: आहे (मत्तय १३:३७), आणि तो स्पष्ट करतो की, “शेत हे जग आहे” (मत्तय १३:३८), आणि “ज्या शत्रुने बी पेरले” (निदण)” तो “सैतान” आहे (मत्तय १३:३९), हे स्पष्टपणे दाखविते की ख्रिस्त आणि सैतान यांच्यातील वैश्‍विक संघर्श. जगामध्ये दुष्टाई का आहे? दुष्टाई हा शत्रुचा परिणाम आहे (सैतान) जो धन्याला विरोध करतो. “हे काम कोणा वैर्‍याचे आहे” (मत्तय १३:२८).

हे उत्तर, पुढच्या प्रश्‍नाला भडकावते, “तर आम्ही जाऊन ते जमा करावे अशी आपली इच्छा आहे काय?” दुसर्‍या शब्दांत, दुष्टाईचे ताबडतोब उच्चाटन का करु नये? “नाही,” धन्याने उत्तर दिले, तुम्ही निदण जमा करिताना त्याबरोबर कदाचित गहूंही उपटाल. कापणीपर्यंत दोन्ही बरोबर वाढू द्या” (मत्तय १३:२९,३०); याची मार्क ४:२९ बरोबर तुलना करा). दाखल्याप्रमाणे, शेवटी देव दुष्टाईचा अंत करील, परंतु त्याचे समूळ उच्चाटण करणे हे अकाली होईल ज्याचा परिणाम रद्द न करता येणारी आनुषंगिक हानी असेल जी चांगल्याचे वाईट करील.

`आता गव्हामधून निदणाचे उच्चाटण करण्याचा प्रयत्न करणे यात काय धोका आहे? त्याचवेळी, याचा अर्थ हा नव्हे की ज्या दुष्टाईचा आपण सामना करतो त्याकडे दुर्लक्ष करावे?`