---
title:  पृथ्वीवरील संघर्षाचा उगम
date:   24/02/2025
---

दाखल्यातील प्रश्‍नाच्या समांतर - धन्याने शेतांत चांगले बी पेरलेले असताना शेतामध्ये वाईट बी का होते - हा दुसरा प्रश्‍न आहे: जर देवाने संपूर्ण जग चांगले उत्पन्न केले होते, तर तेथे दुष्टाई कशी उगवली?

`उत्पत्ति १:३१ वाचा. देवाचे शब्द उत्पत्तिच्या स्थितिविषयी काय प्रकट करतात जेव्हा देवाने उत्पत्तिचे कार्य पूर्ण केले आणि हे उत्तर इतके महत्त्वाचे का आहे?`

उत्पत्ति १:३१ प्रमाणे, जेव्हा देवाने जगाची उत्पत्ति करण्याचे काम संपविले, ते “चांगले आहे.” उत्पत्ति १ मध्ये, देवाचा या ग्रहाच्या उत्पत्तिमध्ये दुष्टाईचा थोडासा इशाराही नाही. तर मग, मानवाच्या अनुभवामध्ये दुष्टाई कशी आली?

`उत्पत्ति ३:१-७ वाचा. येथे पृथ्वीवर दुष्टाई कशी आली याविषयी हे आपणास काय सांगते? वैश्‍विक संघर्षाच्या नैसर्गिक गुणधर्मावर हे कोणता प्रकाश टाकते? (प्रकटी १२:७-९ देखील पाहा).`

या कथनामध्ये, आपण पाहातो की सर्पाने देवाच्या शीलाविषयी लबाडी केली, स्वत: सैतान म्हणून ओळख दिली (तो “जुनाट साप”) प्रकटी १२:७-९ मध्ये. सर्व पहिल्यांदा प्रश्‍नाचा वापर करतो यासाठी की देवाच्या आज्ञेवर शंका निर्माण व्हावी, देवाने आपल्या प्रश्‍नामध्ये जी आज्ञा दिली होती ती जवळजवळ उलटी केली. नंतर, सर्पाने थेट देवाला आव्हान दिले, तो हवेला म्हणाला, “तुम्ही खरोखर मरणार नाही” (उत्पत्ति ३:४).

कोणीतरी, सर्प किंवा देव, हवेबरोबर खोटे बोलले, आता तिला निवड करावयाची होती की देवाने तिला जे सांगितले होते त्यावर ती विश्‍वास ठेवील की जे सर्पाने सांगितले त्यावर.

पवित्रशास्त्रांमध्ये येथे आणि इतर ठिकाणी, या संघर्षाचा मूळ गुणधर्म हा काय आणि कोणावर विश्‍वास ठेवावा, जे स्वत: अखंडपणे प्रीतिशी संबंधित आहे. आणि याचे कारण म्हणजे तुमचा कोणाविषयीचा विश्‍वास, कोणत्या प्रकारची व्यक्ति तो किंवा ती आहे आणि त्याच्यावर व तिच्यावर विश्‍वास ठेवता येईल काय, याचा खोलवर प्रभाव तुम्ही त्या व्यक्तिवर प्रीति आणि विश्‍वास ठेवता काय आणि, या बाबतीत ती व्यक्ति तुम्हांस काय सांगते ते ऐका.

उत्पत्ति ३:१५ वाचा. देवाचे सर्पाला विधान की तिची संतति, हा मसीहाचा उल्लेख आहे, जो सर्पाचे डोके ठेचील याला बहुतेक वेळेस पहिले शुभवर्तमान ओळखले जाते, पवित्रशास्त्रामध्ये प्रोटोइवँजलियम (िीेींेर्शींरपसशश्रर्ळीा) हे दोन्ही संघर्षाच्या सत्यतेस कशी पुष्टी देतात आणि तरीही या सर्वांच्यामध्ये आम्हांस आशा पुरवितात?