---
title:  अधिक विचार
date:   28/02/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द ओरिजीन ऑफ ईव्हिल,” पानें ४९२-५०४, इन द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी.

“पवित्रशास्त्रामध्ये यापेक्षा अधिक स्पष्ट असे काहीच शिकविले नाही की देव जगांत पापाच्या प्रवेशासाठी कुठल्याही प्रकारे जबाबदार नाही; दैवी कृपेचे कोणत्याही प्रकारे लहरीपणे काढून घेणे नव्हते, दैवी शासनामध्ये कोणतीही कमतरता नव्हती, ज्याने बंडखोरीला बढावा मिळावा म्हणून स्थिती निर्माण झाली. पाप हा घुसखोर आहे, ज्याच्या उपस्थितीसाठी कुठलेही कारण देता येत नाही. ते रहस्यमय, असमर्थनीय आहे त्याला मोकळे सोडणे म्हणजे त्याचा बचाव करणे... जर त्याला (सैतान) ताबडतोब अस्तित्वांतून पुसून टाकले असते, तर ते (स्वर्गांतील रहिवासी व इतर जगांतील रहिवासी) त्यांनी देवाची सेवा भयातून केली असती प्रीतिने नव्हे. फसवणूक करणार्‍याच्या प्रभावाचा पूर्णपणे नाश करता आला नसता, किंवा बंडखोरीची प्रवृत्ती पूर्णपणे काढून टाकता आली नसती. दुष्टाईला परिपक्वता येण्यासाठी परवानगी देणे गरजेचे होते. संपूर्ण विश्‍वाच्या चांगल्यासाठी अविरत युगांद्वारे सैतानाने अधिक पूर्णपणे आपली तत्त्वें विकसित करावयास हवी होती, यासाठी की त्याने दैवी शासनाविरुद्ध केलेले दोषारोप उत्पन्न केलेल्या सर्व प्राण्यांनी त्यांच्या खर्‍या प्रकाशांत पाहावे, आणि देवाचा न्याय आणि कृपा आणि त्याच्या आज्ञांची अटळता सर्व प्रश्‍नांपलिकडे कायमची ठेवली जावी.” - एलन जी. व्हाईट, द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पानें ४९२, ४९३, ४९९

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`पुष्कळ लोकांना आश्‍चर्य वाटते की लुसिफरासारख्या पाप न केलेल्या प्राण्याने पहिल्यांदा पाप कसे केले. पाप हे इतके “रहस्यमय” व “असमर्थनीस” का आहे? आपण या पहिल्या पापाला कारण न देता किंवा त्याचा न्याय न करता कसे स्पष्ट कराल? म्हणजे, त्याचा उगम स्पष्ट करणे हे त्याचे समर्थन करणे असे का आहे?`

`देवाने सैतानाला त्याच्या अस्त्विांमधून ताबडतोब पुसून का टाकले नाही? दुष्टाईला “परिपक्व होण्यासाठी परवानगी का देण्यात आली?” हे सर्व “ंपूर्ण विश्‍वाच्या भलाईसाठी अविरत युगांद्वारे” कसे आहे?`

`हे समजणे इतके महत्त्वाचे का आहे की देव आणि सैतान यांच्यामधील संघर्ष केवळ सत्तेचा नाही तर एक वेगळ्या प्रकारचा संघर्ष आहे? शीलावरच्या संघर्षास कसा अर्थ आहे अशाप्रकारे की जो केवळ सत्तेच्या संघर्षास नाही?`

`संघर्षाचे स्वरुप समजणे कसे पडदा मागे ओढतो, असे बोलणे की, अशा मार्गावर ज्यामध्ये तुमचे स्वत:चे जीवन वैश्‍विक संघर्षाची एक लहान प्रतिकृती असेल? कोणत्या प्रकारे तुम्ही आता देखील या संघर्षाच्या सत्यतेचा अनुभव घेत आहांत? तुम्ही कशाप्रकारे यास प्रतिसाद द्याल जे दाखविते की खरोखर तुम्ही कोणाच्या बाजूने उभे आहांत?`