---
title:  Φιλανθρωπια Πριν Απο Τον Θανατο
date:  08/03/2023
---

**Ποιες αρχές μπορούμε να αντλήσουμε από τα παρακάτω εδάφια σχετικά με το πώς πρέπει να αντιμετωπίζουμε τα χρήματα;**

`Α’ Τιμ. 6:17`

`Β’ Κορ. 4:18`

`Παρ. 30:8`

`Εκκλ. 5:10`

Το χρήμα μπορεί να έχει μια ισχυρή επιρροή στον άνθρωπο, μια καταστροφική επιρροή. Ποιος δεν έχει ακούσει για ανθρώπους που έκαναν τρομερά πράγματα εξαιτίας των χρημάτων;

Ωστόσο, δεν θα έπρεπε να είναι έτσι. Με τη δύναμη του Θεού, μπορούμε να νικήσουμε την προσπάθεια του εχθρού να πάρει αυτό που προοριζόταν για ευλογία (υλικά αγαθά) και να το μετατρέψει σε κατάρα.

Στα πλαίσια του να είναι κανείς καλός διαχειριστής στο πλάνο της αποβίωσής του, ένας κίνδυνος που αντιμετωπίζουν οι άνθρωποι είναι ο πειρασμός να συσσωρεύσουν περιουσιακά στοιχεία τώρα, με τη δικαιολογία ότι “όταν πεθάνω, μπορώ να τα δώσω όλα τότε”. Αν και αυτό φαίνεται καλύτερο από το να τα ξοδεύουμε όλα όσο ζούμε, πρέπει να σκεφτόμαστε διαφορετικά.

«Είδα ότι πολλοί αναχαιτίζουν τον σκοπό όσο ζουν, κατευνάζοντας τη συνείδησή τους ότι θα είναι φιλανθρωπικοί προς το τέλος της ζωής τους – δύσκολα τολμούν να ασκήσουν πίστη και εμπιστοσύνη στον Θεό για να δώσουν κάτι όσο ζουν… Πολλοί σκοπεύουν να κάνουν κάτι, αλλά καθυστερούν το θέμα, και ο Σατανάς εργάζεται για να εμποδίσει τους πόρους να εισέλθουν στο ταμείο. Χάνονται προτού επιστραφούν στον Θεό, και ο Διάβολος θριαμβεύει γι’ αυτό.» Έ. Χουάιτ, T.C., τ. 5, σ. 154.

`ΣΚΕΨΗ: Γιατί πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί στον τρόπο με τον οποίο δικαιολογούμε τη χρήση των υλικών μας ευλογιών;`