---
title:  Περαιτερω Μελετη
date:  10/03/2023
---

Σε μια τυπική διαθήκη αυτός που τη συντάσσει, ορίζει έναν εκτελεστή για να διανείμει τα περιουσιακά στοιχεία μετά τον θάνατό του σύμφωνα με τις επιθυμίες του, όπως αυτές εκφράζονται στη διαθήκη. Με το να γίνετε οι ίδιοι εκτελεστές, απλά διανέμετε εσείς οι ίδιοι τα περιουσιακά σας στοιχεία όσο ζείτε. Με τον τρόπο αυτό, θα έχετε την ικανοποίηση να βλέπετε τα αποτελέσματα και να γνωρίζετε ότι χειρίζεστε σωστά τα τάλαντα που σας εμπιστεύτηκε ο Θεός.

Για τον Χριστιανό, η Δεύτερη Έλευση του Χριστού είναι η «Μακαρία Ελπίδα». Όλοι έχουμε φανταστεί πόσο συγκλονιστικό θα είναι να δούμε τον Ιησού να έρχεται στα σύννεφα του ουρανού. Ανυπομονούμε να ακούσουμε το «Εύγε!». Τι γίνεται όμως αν θα πρέπει να αναπαυθούμε πριν από την επιστροφή Του; Αν έχουμε ακολουθήσει το θέλημά Του, μπορούμε να έχουμε τώρα την ικανοποίηση να βλέπουμε το έργο να προχωράει χάρη στις προσπάθειές μας, γνωρίζοντας ότι το έργο θα συνεχιστεί.

**Ερωτησεις για συζητηση**

`1.  Παρότι μπορούμε να συγκεντρώσουμε θησαυρούς στον ουρανό τώρα, γιατί δεν είναι το ίδιο με το να προσπαθούμε να κερδίσουμε ή να «αγοράσουμε» τον δρόμο για τη σωτηρία;`

`2.  Ενώ θα πρέπει να είμαστε γενναιόδωροι στο να δίνουμε με βάση αυτά που έχουμε τώρα, θα πρέπει επίσης, να είμαστε συνετοί και προσεκτικοί σε τεχνάσματα που διάφοροι άνθρωποι χρησιμοποιούν. Κάποιοι θέτουν ημερομηνίες προβλέποντας γεγονότα και καταστροφές, προσπαθώντας να αποσπάσουν από εμάς χρήματα στο παρόν με τη λογική ότι θα είναι άχρηστα στο μέλλον. Πώς μπορούμε να διακρίνουμε μεταξύ αυτού του τεχνάσματος και των νόμιμων τρόπων με τους οποίους μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα χρήματά μας, ακόμη και τώρα, για το έργο του Θεού;`