---
title:  दानिय्येल में ईश्वरीय भविष्यवाणियाँ
date:   31/12/2019
---

भविष्यवाणी के दर्शन जिनका रिकार्ड दानिय्येल की किताब में कियागया है, पुराने नियम के अन्य भविष्यवक्ताओं द्वारा कही गई अधिकांश बातोंसे स्वभाव में भिन्न है। दानिय्येल की भविष्यवाणियों को ईश्वरीय भविष्यवाणीकी श्रेणी में रखा जा सकता है जबकि अधिकांश पुराने नियम कीभविष्यवाणियों को शास्त्रीय भविष्यवाणी की श्रेणी में रखा जा सकता है। इनभविष्यवाणी की शैली के बीच में मूल भिन्नता की एक समझ बाईबलीयभविष्यवाणी की एक सही समझ के लिये महत्त्वपूर्ण है।

ईश्वरीय भविष्यवाणियाँ कुछ अद्भुत विशेषताओं को दिखलाती हैं जोउन्हें शास्त्रीय भविष्यवाणियों से अलग करती है:

दर्शन और स्वप्न:- ईश्वरीय भविष्यवाणी में परमेश्वर भविष्यवक्ताओंको अपना संवाद मुख्य रूप से दर्शन और स्वप्न के माध्यम से बतलाता है।शास्त्रीय भविष्यवाणी में, भविष्यवक्ता "परमेश्वर के वचन" को प्राप्त करते हैं(जिसमें दर्शन भी शामिल हो सकता है), एक अभिव्यक्ति जो शास्त्रीयभविष्यवक्ताओं में 1600 समयों के विषय में हलकी तबदीली के साथ घटितहोती है।

संयुक्त प्रतीकवादः- जबकि शास्त्रीय भविष्यवाणी में प्रतीकवाद सीमितमात्रा में है, खास कर उन संकेतों को सम्मिलित करते हैं जो जीवन के साथसत्य हैं; ईश्वरीय भविष्यवाणी में, परमेश्वर मानव वास्तविकता के संसार केपार संकेतों और कल्पनाओं को दिखलाता है, जैसे दोगले (हईब्रिड) जानवरोंया राक्षसों को पंखों और सींगों के साथ दिखलाना।।

ईश्वरीय संप्रभुता और शर्त रहितः शास्त्रीय भविष्यवाणियों केविपरीत, जिन का पूरा होना अकसर इस्राएल के साथ परमेश्वर की वाचा केसंदर्भ में मानव प्रतिक्रिया पर निर्भर है, ईश्वरीय भविष्यवाणियाँ शर्त रहित हैं।ईश्वरीय भविष्यवाणी में परमेश्वर दानिय्येल के समय से अंतिम समय तकसंसार के राज्यों के उत्थान और पत्तन को प्रकट करता है। इस प्रकार कीभविष्यवाणी परमेश्वर के पूर्वज्ञान और संप्रभुता पर आधारित है और मनुष्य केचुनाव से बेखबर पूरी होगी।

`पढ़ें योना 3:3-10 क्या यह शास्त्रीय या ईश्वरीय भविष्यवाणी है? अपने उत्तर की पुष्टि करें। दानिय्येल 7:6 के विषय में क्या है?`

व्यापक भविष्यवाणी की शैली के विषय जानना, जैसे शास्त्रीय एवंईश्वरीय भविष्यवाणी, बहुत लाभदायक हो सकता है। पहला, ये शैलीदिखलाती हैं कि परमेश्वर भविष्यवाणी की सच्चाई को बतलाने के लियेभिन्न-भिन्न तरीकों को व्यवहार करता है (इब्रा० 1: 1). दूसरा, ऐसा ज्ञानबाईबल की जटिलता और सुन्दरता को बेहतर ढंग से प्रशंसा करने में हमारीमदद करता है। तीसरा, यह ज्ञान बाईबल की भविष्यवाणियों को व्याख्या करनेमें भी हमारी मदद करता है जो संपूर्ण बाईबल के बयान के साथ संगत है औरउचित रीति से "सत्य के वचन" (2तीमु० 2: 15) का विश्लेषण करता है।

`होशे 3:4, 5; आमोस 8:11; जकर्याह 9:1; एवं 14:4 के अनुच्छेदों के आधार पर कुछ मसीही आज मध्यपूर्व में संसार के इतिहास की अंतिम घटनाओं के तौर पर उम्मीद करते हैं। इस रूपांतरण में क्या गलत है? किस प्रकार ईश्वरीय एवं शास्त्रीय भविष्यवाणियों के बीच फर्क को जानना इस विषय को स्पष्ट करने में हमारी मदद कर सकता है?`