---
title:  परमेश्वर का समय-माप
date:   01/01/2020
---

दूसरा महत्त्वपूर्ण विचार कि जब हम दानिय्येल की किताब का अध्ययनकरते हैं हमें ईश्वरीय भविष्यवाणियों के प्रति ऐतिहासिक पहुँच को भी यादरखने की जरूरत है। यह पहँच जो इतिहासवाद भी कहा जाता है, बेहतरतरीके से समझा जा सकता है यदि भूतकाल भविष्यवाद, और आदर्शवाद केविरोधी विचारों के साथ तुलना किया जाये।।

भूतकाल का चलन है पूर्व में हुई घटना के रूप में दानिय्येल में घोषितभविष्यवाणियों को देखना। भविष्यवाद तर्क पेश करता है कि ये भविष्यवाणियाँभविष्य में पूर्ण होने का इंतजार कर रही हैं।

आदर्शवाद, बदले में, अधिकार रखता है कि ईश्वरीय भविष्यवाणियाँवगैर किसी विशिष्ट ऐतिहासिक मार्ग दर्शन के सामान्य आत्मिक वास्तविकताओंके संकेत हैं।

इतिहासवाद, इसके विपरीत अधिकार रखता है कि ईश्वरीय भविष्यवाणीमें परमेश्वर भविष्यद्वक्ता के समय से लेकर अंत तक के इतिहास के एक अटूटक्रम को प्रकट करता है। जैसा हम दानिय्येल की किताब का अध्ययन करतेहैं, हम देखेंगे कि किताब में प्रत्येक मुख्य दर्शन (दानि02, 7,8,11) नयेविस्तार के साथ और भिन्न-भिन्न परिदृश्य से इस ऐतिहासिक रूपरेखा कोदुहराता है। एलेन जी०ह्वाईट को शामिल करते हुए ऐडवेंटिस्ट अगुवे दानिय्येलऔर प्रकाशितवाक्य की बाईबलीय भविष्यवाणियों को ऐतिहासिक परिदृश्य सेसमझ चुके थे।

`पढ़ें गिनती 14: 34 एवं यहेज० 4:5,6 भविष्यवाणी की भाषा में "दिन" किस चीज को पेश करता है?`

जब हम दानिय्येल की किताब का अध्ययन करते हैं, हमें यह भी यादरखना चाहिए कि भविष्यवाणी का काल वर्ष दिन के सिद्धांतानुसार मापा जाताहै। अर्थात् भविष्यवाणी में एक दिन बराबर वास्तविक ऐतिहासिक काल में एकवर्ष होता है। इस प्रकार, उदाहरण के लिये, 2,300 सांझ और सबेरे कीभविष्यवाणी 2,300 वर्षों के रूप में समझा जाना चाहिए (दानि० 8:14).इसी प्रकार 70 सप्ताहों की भविष्यवाणियाँ 490 वर्षों के तौर पर समझा जानाचाहिए (दानि० 9: 24-27).

यह समय-माप कुछ स्पष्ट कारणों के लिये सही लगता है:(1) क्योंकि दर्शन संकेतिक हैं, समय जिन्हें इशारा किया गया है संकेतिक होनेचाहिए। (2) जैसा कि दर्शनों में घटनाएँ चित्रित हैं लम्बी समयावधि में प्रकटहोती हैं, किस-किस मामलों में "अंतिम समय में", इन भविष्यवाणियों सेसंबद्ध समयावधियों का तदनुसार व्याख्या किया जाना चाहिए। (3) वर्ष दिनके सिद्धांत दानिय्येल की किताब द्वारा पुष्टि किये जाते हैं। एक स्पष्ट उदाहरण70-सप्ताह की भविष्यवाणी से आता है, जिसका विस्तार राजा अर्थक्षेत्र के

दिनों से यीशु का मसीहा के तौर पर आने तक होता है। अतः भविष्यवाणी कीसमयावधि को समझने का अति स्पष्ट और सही तरीका जो दानिय्येल कीकिताब में दिया गया है वह वर्ष-दिन के सिद्धांतानुसार व्याख्या करना है।

`समय की भविष्यवाणियों में से कुछ सैकड़ों, हजारों वर्षों को सम्मिलित करती हैं। धैर्य के विषय में इनसे हमें क्या सीख लेनी चाहिए?`