---
title:  Confiança apenas em Cristo
date:   31/01/2026
---

> <p>Verso Áureo</p>
> “Para conhecê-lo, e à virtude da sua ressurreição, e à comunicação das suas aflições, sendo feito conforme à sua morte; Para ver se, de alguma maneira, posso chegar à ressurreição dos mortos.” Filipenses 3:10 e 11.

### Leitura para o Estudo da Semana
Filipenses 3:1-16; Romanos 2:25-29; João 9:1-39; Efésios 1:4, 10; I Coríntios 9:24-27

Há algo em nós que continua a suspeitar da salvação somente pela fé, sem as obras da Lei. Ou seja, por alguma razão, todos possuímos a tendência para nos apoiarmos nas nossas obras, como se elas pudessem contribuir para a nossa salvação. De um modo bastante surpreendente, Paulo aborda este ponto numa vigorosa polémica contra aqueles que insistem em que a circuncisão é necessária para a salvação.

Para se precaver contra a possibilidade de alguns considerarem as suas obras, como a circuncisão, como contribuindo para a sua salvação, Paulo deixa claro que a justiça vem de Cristo como um dom que vem pela fé, não pela Lei. Embora a circuncisão possa não ser uma questão dos nossos dias, o princípio de que trata é-o certamente.

A própria Reforma Protestante iniciou por causa desta mesma questão: O papel da fé e das obras na experiência de um seguidor de Cristo. No fim de contas, Cristo é tudo para nós, “o autor e consumador da nossa fé” (Hebreus 12:2). Se as nossas prioridades estiverem no lugar certo, viveremos com a certeza do amor de Deus, e desfrutaremos, hoje mesmo, da promessa da salvação, e tudo isto sem “confiarmos na carne” (Filipenses 3:3).