---
title:  Regozijando-se no senhor
date:   01/02/2026
---

`Leia Filipenses 3:1-3. Que notas positivas e negativas dá Paulo aqui, e como se relacionam elas? Como descreve ele os crentes?`

Paulo começa com uma nota muito positiva, e quase parece que está a terminar a sua carta. Mas ainda não acabou. Regressa a um dos temas principais desta Epístola: Regozijar-se no Senhor. E apresenta aqui uma série de razões para isso. O mais importante é que devemos ter confiança em Cristo, não em nós próprios: “Nós... alegramo-nos em Cristo Jesus, e não temos confiança na carne” (Filipenses 3:3). Quem de nós, de um modo ou de outro, não aprendeu já da maneira mais difícil a não confiar na carne?

A forte advertência “Cuidado” (três vezes, KJA) não é encontrada em qualquer outro ponto das Escrituras. Aparentemente, os Filipenses sabiam muito bem a que ameaça Paulo estava a referir-se. Em vez de três problemas separados, o aviso parece referir-se a um grupo de falsos mestres descritos de três maneiras diferentes.

Pessoas más ou irreligiosas em Israel eram, por vezes, chamadas “cães” (Filipenses 3:2; comparar com Salmo 22:16; Isaías 56:10; Mateus 7:6; II Pedro 2:21 e 22). Os falsos mestres também poderiam ser apropriadamente descritos como “obreiros do mal”. Referindo-se a eles como “fanáticos da circuncisão” (Filipenses 3:2, BPT), ou aqueles da “falsa circuncisão” (NAA), Paulo mostra que, como na Galácia e noutros locais, eles tentavam impor a circuncisão aos crentes gentios, e contrariavam a decisão do Concílio Apostólico (ver Atos 15).

Curiosamente, parece que uma solução para os desafios espirituais, incluindo a propagação de falsos ensinos, é “que vos regozijeis no Senhor” (Filipenses 3:1; comparar com Filipenses 4:4).

Qualquer coisa com que nos regozijemos traz-nos alegria. Deus quer que sejamos alegres, e a Sua Palavra é uma espécie de manual de instruções para a verdadeira felicidade e para a alegria duradoura. Estas incluem: receber a benignidade de Deus (Salmo 31:7); colocar a nossa confiança n’Ele (Salmo 5:11); receber as bênçãos da salvação (Salmo 9:14); adotar a Lei de Deus como o nosso modo de vida (Salmo 119:14), incluindo o Sábado (Isaías 58:13 e 14); crer na Sua Palavra (Salmo 119:162); e criar filhos piedosos (Provérbios 23:24 e 25).

`A vida pode ser muito difícil para todos nós, não importa o quanto as coisas estejam a correr bem no momento. Mas mesmo que as coisas não estejam a correr bem presentemente, com o quê pode e deve alegrar-se? O que o impede de o fazer?`