---
title:  As coisas que importam
date:   03/02/2026
---

Como o estudo de ontem apontou, as coisas que antes deixavam Paulo orgulhoso eram, de facto, obstáculos à fé, porque o cegavam para a sua necessidade de Cristo. Paulo usa a linguagem do comércio, do ganho e da perda, para descrever o seu “livro de contabilidade espiritual” antes da fé. Embora não gostemos muito de pensar nisso, todo o ser humano tem um “livro de contabilidade espiritual”. Anteriormente, o livro de Paulo era medido pelos valores judaicos da época e não pelos valores bíblicos, ensinados por Jesus.

Após a sua conversão, o seu “livro de contabilidade espiritual” passou a ter um aspeto muito diferente, porque a escala de valores mudou radicalmente, da “moeda” do Judaísmo para a “moeda do Céu”.

“Aquele que desceu do Céu pode falar do Céu e apresentar corretamente as coisas que constituem a moeda do Céu, nas quais Ele imprimiu a Sua imagem e a Sua inscrição. Ele conhece o perigo em que se encontram aqueles a quem veio elevar da degradação e exaltar a um lugar ao Seu lado no Seu trono. Ele aponta o perigo que correm ao dedicarem-se afetuosamente a objetos inúteis e perigosos. Ele procura desviar a mente do terreno para o celestial, a fim de que não desperdicemos tempo, talento e oportunidade em coisas que são inteiramente vaidade.” — Ellen G. White, em The Advent Review and Sabbath Herald, 1 de julho, 1890.

No mundo do Judaísmo do primeiro século, Paulo tinha sido uma estrela em rápida ascensão, até que, ao ficar cego ao ver Jesus glorificado na estrada de Damasco (Atos 9), a sua visão espiritual foi corrigida e ele viu claramente.

`João 9 conta a história de outro homem que era cego e depois viu Jesus claramente. Jesus disse que veio ao mundo “a fim de que os que não veem vejam, e os que veem sejam cegos” (João 9:39). Como pode este princípio ser aplicado à sua própria vida?`

O que pode ser mais valioso do que a vida eterna no Céu e na Nova Terra? Contudo, os valores mundanos cegam muitos para essa realidade. Há uma competição inerente entre as coisas valorizadas aqui (ver Mateus 13:22; Lucas 4:5 e 6; I João 2:16) e as coisas que o Céu valoriza — a semelhança com Cristo e as almas salvas.

`O mundo pode cegar-nos para as verdades espirituais e para o que é realmente importante. Qual é a chave para manter os nossos olhos focados no que realmente importa?`