---
title:  A fé de Cristo
date:   04/02/2026
---

O ponto principal de Paulo não deve ser perdido. Houve uma mudança maravilhosa que ele experimentou na estrada de Damasco, ao trocar a sua vida antiga, baseada na Lei, pela presença do próprio Cristo — “para que eu ganhe Cristo e seja achado nele” (Filipenses 3:8 e 9).

`Ser encontrado “n’Ele”, ou seja, em Cristo, é uma expressão interessante. Leia Efésios 1:4; II Coríntios 5:21; Colossenses 2:9; e Gálatas 2:20. Com base nestas passagens, o que quer Paulo dizer com estas ideias?`

A referência de Paulo a estar em Cristo tem sido amplamente discutida. Não surpreendentemente, talvez a melhor explicação venha do próprio Paulo: “De tornar a congregar em Cristo todas as coisas, na dispensação da plenitude dos tempos, tanto as que estão nos céus como as que estão na terra” (Efésios 1:10). Este tem sido o propósito de Deus desde o início. E Paulo deixa claro como isso ocorre: Vocês estão “em Cristo Jesus, que se tornou para nós sabedoria da parte de Deus, e justiça, e santificação, e redenção” (I Coríntios 1:30, NVI).

Estar “em Cristo” compreende tudo o que o Plano da Salvação abrange, desde o despontar da nossa inteligência espiritual (sabedoria), à justificação pela fé (justiça), à preparação para o Céu (santificação) e, finalmente, à glorificação no Segundo Advento (redenção). A salvação é a obra de Cristo do princípio ao fim — para nós e em nós. Assim, ao ganharmos Cristo, possuímos tudo do que necessitamos.

`Leia Filipenses 3:9. Que duas coisas contrasta Paulo e porque é importante lembrarmo-nos sempre deste contraste?`

Como Paulo se apercebeu, ter a “justiça própria” não é justiça verdadeira, porque a Lei não pode dar vida (ver Gál. 3:21 e 22); só Cristo pode, mediante a fé. E não é uma fé qualquer. Afinal, os demónios creem e tremem (Tiago 2:19). A única fé salvadora é “a fé de Cristo”. Só a Sua fé obedeceu plenamente e pode obedecer. (A palavra grega para fé, _pistis_, também significa fidelidade.) Assim, se estamos em Cristo e Ele vive em nós (Gál. 2:20), então vivemos pela Sua fé, mediante a nossa fé n’Ele.