---
title:  Uma só coisa — conhecer Cristo
date:   05/02/2026
---

`Leia Filipenses 3:10-16. Quais são alguns dos pontos principais que Paulo defende nesta passagem?`

Certamente não há nada mais importante do que conhecer Cristo, o que garante, no final, que Ele nos conhecerá e nos reconhecerá perante o Pai (ver Mateus 7:21-23; 10:32 e 33). Como O conhecemos? Por meio da Sua Palavra escrita — ao lê-la e ao vivê-la. Não podemos conhecê-l’O face a face como os discípulos conheceram. Porém, curiosamente, apesar deste conhecimento, ainda assim, eles não conseguiram entender as Suas palavras, o que sublinha a nossa necessidade do Espírito Santo para nos guiar (ver João 16:13). Quanto mais O conhecemos, mais nos aproximamos d’Ele, porque experimentamos a “virtude da sua ressurreição” (Filipenses 3:10), que nos eleva à “novidade de vida” (Romanos 6:4).

Outro modo de nos aproximarmos de Jesus é mediante a “participação nos seus sofrimentos” (Filipenses 3:10, KJA). Cada provação enfrentada, cada experiência dolorosa suportada, ajuda-nos a conhecermos e a apreciarmos mais o que Jesus passou por nós, e também a compreendê-l’O e à Sua vontade mais claramente.

Um terceiro modo de nos aproximarmos é prosseguindo “para o alvo” (Filipenses 3:14). Que alvo é este? Ele traduz uma palavra usada unicamente aqui, no Novo Testamento (skopos). Refere-se à linha de chegada de uma corrida e ao prémio concedido ao vencedor. Paulo chama-lhe o “prémio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus” (Filipenses 3:14). Tal como Cristo, mediante a Sua morte e a Sua ressurreição, subiu ao Céu, Deus convida-nos a recebermos a mesma recompensa celestial — a vida eterna.

Obviamente, ainda não o alcançámos. Não seremos aperfeiçoados no sentido mais pleno até que o nosso “corpo abatido” seja transformado, “para ser conforme o seu corpo glorioso” (Filipenses 3:21). Mas, ao conhecê-l’O, e ao convidarmos a Sua presença na nossa vida, todos os dias, avançamos em direção ao objetivo de sermos como Jesus, de todas as maneiras possíveis, neste momento. Esta foi a “única coisa” em que Paulo se concentrou. Tal como numa corrida (ver I Coríntios 9:24-27), não prestamos atenção a onde estivemos ou a quem nos segue. O nosso único foco são as coisas que estão à nossa frente — o prémio celestial que nos espera. A imagem aqui é vívida: A concentração total de um corredor no objetivo, esforçando todos os músculos e inclinando-se para a frente para alcançar a meta.

`Por que razão, na sua caminhada com o Senhor, é tão importante não ficar a olhar para trás, pelo menos para os seus pecados e para os seus fracassos, mas, sim, olhar para a frente, para o que lhe foi prometido agora mesmo, em Cristo?`