---
title:  نَشرُ كلمة الله
date:  29/04/2024
---

`اقرأ ١كورنثوس ٤: ١-٦؛ ٢: ١٤. ماذا تخبرنا هذه النّصوص الكتابيّة عن ثقة بولس، رغم التّحديات الّتي واجهها، في نشر حقائق كلمةِ الله؟`

واجه الرّسول بولس صعوباتٍ هائلةً في عمله لنشر الإنجيل. ومع ذلك، فقد كانت لديه الثقة في أن كلمة الله ستنتصر في النهاية ، «لأَنَّنَا»، كما يقولُ، «لَا نَسْتَطِيعُ شَيْئًا ضِدَّ ٱلْحَقِّ، بَلْ لِأَجْلِ ٱلْحَقِ» (١كورنثوس ١٣: ٨).

واجه المصلحون تجاربًا مماثلة، ولكنّهم ظلوا بالإيمان مخلصين لكلمة الله. يُعَدُّ ويليام تندل نموذجًا للشجاعة، حيث واجه ما بدا وكأنَّه تحدِّيات لا يمكن التغلُّب عليها. وقد كانت أعظم رغبةٍ لديه هي أنْ يقدِّم  لإنجلترا ترجمةً دقيقةً وسهلةَ القراءة للكتاب المُقدّس. لقد عَزم على ترجمة الكتاب المقدّس من اللّغات الأصليّة وتصحيح بعض الأخطاء في ترجمة ويكلف الّتي تمَّت قبل مائتي عامٍ. في النّهاية، قُبِضَ على تندل أيضًا وحاكموه. تمَّت مصادرةُ العديد من ترجماته للكتاب المقدّس، والتي طُبعت في ورمس بألمانيا، وحَرقُها علنًا. جرت محاكمته في بلجيكا عام ١٥٣٦ م. أُدين بتهمةِ الهرطقة وحُكِم عليه بالحرق. خنقه جلادوه بينما كانوا يربطونه على خشبة المحرقة ثمّ قاموا بحرق جسده. قيلت كلماته الأخيرة بحماسٍ وبصوتٍ عالٍ وسُجّلت في التّاريخ على الشّكل التّالي، «يا رب، افتح عيون ملك إنجلترا»، واستجابَ الله بأعجوبةٍ لصلاةِ تندل.

في غضون أربع سنواتٍ من وفاته، نُشرت أربعُ ترجماتٍ إنجليزيّةٍ للكتاب المقدّس. في عام ١٦١١ تمَّت طباعةُ نسخة الملك جيمس من الكتاب المقدّس، وكانت تعتمد إلى حدٍّ كبيرٍ على عمل أو أعمال تندل. اعتمدَ الباحثونَ الّذين أنتجوا العملَ، وعددهم أربعةٌ وخمسونَ، بشكلٍ كبيرٍ على التّرجمة الإنجليزيّة السّابقة لتندل. يشيرُ أحدُ التّقديرات إلى أنَّ  إلا أنَّ جزءًا كبيرًا من ترجمة الملك جيمس للكتاب المقدَّس، والتي نُشرت عام ١٦١١، مأخوذ مِن ترجمة ويليام تندل، حيث يشير التقدير إلى أنَّ ترجمة تندل تشكِّل ما يقارب الـ ٧٦ في المائة مِن العهد القديم وَ ٨٣ في المائة مِن العهد الجديد، كما يردان في نسخة الملك جيمس. في عام ٢٠١١، احتفلت نسخة الملك جيمس للكتاب المقدّس جنبّا إلى جنب بالذّكرى الأربعمائة لتأسيسها وبالإنجاز العظيم الّذي حقّقته بطباعة مليار كتابٍ مقدّسٍ. لقد أثّرت ترجمة الملك جيمس للكتاب المقدس على عشرات الملايين من الأشخاص حول العالم. كم من الثّمر جلبت تضحيّةُ وليام تندل!

بغض النّظر عن مدى التّحديات وصعوبةِ الظّروف، فإنَّ تندل وزملاءه المؤمنين بالكتاب المقدّس، وثقوا بأنَّ اللهَ كان يعَملِ على كلِّ التّفاصيل وفقًا لإرادته. أحدثت حياة تندل فارقًا إلى الأبد.

`اقرأ دانيال ١٢: ٣ ورؤيا ١٤: ١٣. كيف تنطبقُ هذه الفقرات الكتابيّة على حياة تندل بشكل قوي للغاية؟ الآن، فكّر في حياتك الخاصّة وتأثيرِك على الآخرين. أي التّشجيع الّذي تقدّمُه هذه الفقرات فيما يتعلق بالفرصةِ المتاحة لك للتأثير على الآخرين إلى الأبد؟`