---
title:  مستنير بالرّوح
date:  30/04/2024
---

ذات يومٍ أثناء دراسته في مكتبة الجامعة، وصل مارتن لوثر إلى نقطةِ تحولٍ في حياته الخاصّة. وجدَ نسخةً لاتينيّة من الكتاب المقدّس. لم يكن يعلم من قبل أنَّ كتابًا مثل هذا موجودٌ بالفعل. بمتعةٍ مُطلقة، قرأ اصحاحًا بعد اصحاح، وآيةً بعد آية. لقد أذهلَه وضوحُ وقوّةُ كلمة الله. وبينما كان يتأمل في صفحاته، أضاء الرّوح القدس ذهنه، وشعر بتوجيههِ بينما بَدت له الحقائقُ الّتي عتّمت عليها التّقاليد الكنسيّة وكأنّها تَقفز من صفحات الكتاب المقدّس. كتب، واصفًا تجربته الأولى مع الكتاب المقدّس، «يا ليت الله يعطيني مثل هذا الكتاب لنفسي!»

**ما هي المبادئ الّتي يُمكن أن نستقيها من النّصوص التّالية فيما يتعلق بكيفيّة تفسير الكتاب المُقدّس؟**

`يوحنا ١٤: ٢٥، ٢٦`

`يوحنا ١٦: ١٣- ١٥`

`٢بطرس ١: ٢٠، ٢١`

ما يلفت الانتباه وبشدّةٍ في هذه الآيات هو التّأكيد على أنَّ الرّوح القدس نفسه الّذي ألهم كتبة الكتاب المقدّس يُرشدنا أثناء قرائتنا لكلمة الله. الرّوح القدس هو المُفسِّر الإلهي للحقيقة الإلهيّة. من المؤسف أنَّ العديدَ من المسيحيين المزعومين اليوم يقلّلون من أهميّة العنصر الخارق للطبيعة البشريّة في الكتاب المُقدّس ويبالغون في العنصر البشريّ. وبما أنَّ الشّيطان لم يعد قادرًا على اخفاء الكتاب المقدّس عنا، فهو يقوم بأفضل خطّةٍ بديلةٍ: تجريد كلمة الله من طابعها الخارق للطبيعة، وجعلها مجردَ أدبٍ جيدٍ، أو حتّى أسوأ من ذلك، اعتبارها كأداةٍ دينيّةٍ قمعيّةٍ للسيطرة على الجماهير.

رأى المصلحون بوضوح أن الروح القدس - وليس الكهنة والأساقفة والباباوات - هو المفسر المعصوم للكتاب المقدس. هناك حوار مثير للاهتمام مسجل بين جون نوكس، المصلح الأسكتلندي، وماري، ملكة الأسكتلنديين. «فقالت ماري: ‹أنتم تفسرون اَلْكِتَاب المُقَدَّس بشكل، وهم (معلمو الكنيسة الكاثوليكية) يفسرونه بشكل آخر؛ فبأي التفسيرين أؤمن ومن يكون حكما؟›. فأجابها المصلح قائلًا: ‹آمني بالله الذي يخاطبكِ من كتابه بكل وضوح، وأبعد مما يعلمه الكتاب ليس لك أن تؤمني بهذا أو ذاك. إن كلمة الله واضحة في حد ذاتها، أما إذا ظهرت أَمَامكِ معضلة أو مشكلة في مكان ما فالرُّوح الْقُدُسِ الذي لا يمكن أن يناقض نفسه أبدا، يوضح تلك المعضلة نفسها في موضع آخر، بحيث لا يبقى هنالك شك إلا لمَن يصرون على البقاء في جهلهم.›» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٢٣٥).