---
title:  المسيح وحده … النّعمة وحدها
date:  01/05/2024
---

`اقرأ أفسس ٢: ٨، ٩؛ رومية ٣: ٢٣ ، ٢٤؛ رومية ٦: ٢٣؛ ورومية ٥: ٨-١٠. ماذا تعلّمُ هذه الآيات عن خطّة الخلاص؟`

لقد قدّمَ الله الخلاصَ كهديةٍ. يقودنا روحه القدوس إلى قبول، بالإيمان، ما قدّمه المسيح مجانًا من خلال موته على صليب الجلجثة. بذل يسوع، ابن الله، حياته الكاملة (أي لا خطيّة فيها) للتكفير عن خطايانا.

تتطلّب العدالة الإلهيّة طاعةً كاملةً. تقف حياة المسيح الكاملة مكان حياتنا غير الكاملة. القانون الإلهيّ الّذي كسرناه يحكم علينا بالموت الأبديّ. الكتاب المقدّس واضح. من خلال اختياراتنا الخاطئة «لم نرتقِ» نموذجَ الله لحياتنا. لقد ارتكبنا الخطيّة. إذا تُركنا لأنفسنا لا يمكننا تلبيّة المطالبِ العادلة والصّالحة لإلهٍ قُدوس. نتيجةً لذلك، نستحق الموت الأبديَّ. لكن هناك أخبارٌ سارّةٌ. يؤكد لنا الرّسول بولس، «لِأَنَّ أُجْرَةَ ٱلْخَطِيَّةِ هِيَ مَوْتٌ، وَأَمَّا هِبَةُ ٱللهِ فَهِيَ حَيَاةٌ أَبَدِيَّةٌ بِٱلْمَسِيحِ يَسُوعَ رَبِّنَا» (روميّة ٦: ٢٣). إنّها هديّةٌ غير مستحقة. لو كانت بالأعمال، لما تمكنّا من كسبها، وإذا كان هناك أيُّ حقيقةٍ تسطعُ من الإنجيل، فهي أنّنا لا نستطيع كَسب الخلاص.

اكتشف مارتن لوثر والمصلحون البروتستانت المسيحَ وحده كمصدرٍ لخلاصِهم. عندها بدأ «لوثر» يكرز برسالة نعمة المسيح المُخلّصة. توافدت الحشودُ لسماع رسائلِه الصّادرةِ من القلب والّتي تُغيّر الحياة. كانت كلماتُه مثل جرعةِ ماءٍ باردٍ في صحراء حياتهم القاحلة. كان النّاس مُقيّدين بأصفادِ تقاليد الكنيسة في العصور الوسطى وظلّوا مستعبدين بطقوسٍ امتدت لقرونٍ دون أن تُوفرَ حياةً روحيّةً. لامست رسائلُ لوثر الكتابيّة قلوبَ النّاس، وغيّرت حياتهم.

غَمرَ صلاحُ اللهِ لوثر عندما قرأ العهدَ الجديد. لقد اندهش من رغبة الله في خلاص البشرية جمعاء. كانت النّظرةُ الشّائعة، الّتي علّمها قادة الكنيسة في ذلك الوقت، تقول أنَّ الخلاصَ له جزءٌ من عمل البشر وجزءٌ آخر من عمل الله. اكتشف لوثر أنَّ موتَ المسيح على الصّليب كان كافيًا للبشريّة بأكملها.

«لقد عومل المسيح بالمعاملة الّتي كنّا نستحقها لكي نُعاملَ نحن بالمعاملة الّتي يستحقها هو. لقد دين لأجل خطايانا الّتي لم يشترك فيها لكي نتبرّرَ نحن ببرّه الّذي لم نشترك فيه. لقد قاسى آلام الموت الّتي كانت لنا حتّى ننالَ الحياة الّتي كانت له» (روح النّبوّة، إلن هوايت، مشتهى الأجيال، ص ٢٣).

يا له من تلخيصٍ قويٍّ ورائعٍ للإنجيل، أنّه يمكن تبريرنا بالبرِّ «الّذي لم نشترك فيه» يا له من وعدٍ!

`إذا كان الخلاصُ هو عمل الله في المسيح، فما هو دور أعمالنا الصّالحة في الحياة المسيحيّة؟ كيف نؤكّد على أهميّةِ الأعمال الصّالحة في تجربتنا ولكن دون أن نجعلها أساسَ رجائنا؟`