---
title:  لمزيد من الدرس
date:  03/05/2024
---

لمزيد من الدرس: «ولم يكن عبيد الله الأمناء يشقون وحدهم، فإذ أتحدت ضدهم الرياسات والسلاطين وأجناد الشر الروحية في السماويات فالرب لم يترك شعبه. فلو فتحت عيونهم لرأوا البرهان على حضور الله ومساعدته كما قد رأى ذلك أحد الأنبياء في القديم. فإذ وجه خادم إليشع نظر سيده إلى الجيش المعادي المحيط بالمدينة والذي قطع عليهم سبيل النجاة صلى النبي قائلا: ‹يَا رَبُّ، افْتَحْ عَيْنَيْهِ فَيُبْصِرَ› [٢ملوك ٦: ١٧]، وإذا بالجبل مملوء خيلا ومركبات نار، فلقد جاء جيش سماوي لحراسة رجل الله. وهكذا حرست الملائكة العاملين في الإصلاح وقضيته» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ١٩٣).

«وعندما اتحد أعداء أشداء لتقويض أركان الإيمان المصلح وملاشاته وكانت آلاف السيوف موشكة أن تُسل ضده كتب لوثر يقول: ‹إن غضب الشيطان قد ثار وهاج، وها هم الباباوات الأشرار يتآمرون ونحن مهددون بالحرب. فانصحوا الشعب أن يناضلوا بكل شجاعة أَمَام عرش الرب بالإيمان والصلاة حتى إذا انهزم أعداؤنا بقوة روح الرب يُجبرون على أن يجنحوا إلى السلام. إن حاجتنا الرئيسية وعملنا الرئيسي هو الصلاة لأن الناس يعلمون أنهم مهددون بالموت بحد السيف ومهددون بغضب الشيطان؛ فليصّلوا›. » (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ١٩٤).

التّبرير بالإيمان، الحقيقة العظمى الّتي اكتشفها لوثر من جديد، هي أساس الإنجيل، والحقيقة الّتي يقوم عليها رجاؤنا في الخلاص.

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف نفسر التّوازن بين النّعمة والنّاموس، بين الإيمان والأعمال الصّالحة؟`

`٢. لماذا تعتقد أنّه من السّهل جدًا ترك عقولنا تنزلق إلى الشّرعويّة (التّقيّد بحرفيّة الشّريعة)؟ كيف تُعرّفُ الشّرعويّة؟ لماذا هي ضارّةٌ جدًا بإيماننا المسيحيّ؟`

`٣. هل هناك مخاطرٌ إذا لم يتمّْ فهم مفهوم «الخلاص بالنّعمة» بشكلٍ صحيح؟ إلى أين يمكن أن يؤديّ سوء الفهمِ هذا؟`

`٤. ماذا يقصد بعض النّاس عندما يستخدمون مُصطلح «النّعمة الرّخيصة»؟ هل النّعمة رخيصة؟`