---
title:  متون و زمینهها
date:  13/05/2020
---

کلمات در کتاب مقدس همیشه در یک زمینه اتفاق می افتند. آنها بدون زمینه و به تنهایی نیستند. کلمه، زمینه بدیهی و ضروری خود را در یک جمله دارد، و ابتدا هر دو آنها با هم باید درک شوند. سپس زمینه گسترده تری از این مجموعه که در آن کل جمله اتفاق می افتد وجود دارد. این ممکن است بخشی از نوشتن یک فصل  یا یک سری از فصلهای مرتبط با هم باشد. تا آنجاییکه ممکن است، درک زمینه کلمات و جملات به منظور جلوگیری از نتیجه گیری نادرست، ضروری است.

`پیدایش باب ۱: ۲۷ را با پیدایش باب ۲: ۷ مقایسه کنید. سپس پیدایش باب ۲: ۱۵ تا ۲۳ را به بخوانید. چگونه میتوانیم از این آیات مختلف و مقایسه آنها تعریف آدم، کلمه عبری برای «انسان»  را بفهمیم؟`

ما قبلاً دیدیم که تکرار اصطلاح bara (آفرید) در پیدایش ۱: ۲۷ بیانگر تاکید بر خلفت انسان است. اکنون می بینیم که انسان در چارچوب متن این آیه به عنوان «مرد و زن» تعریف شده است. این بدان معنا است که واژه عبری adam آدم در این آیه به عنوان مرجع عمومی برای بشر یا بشریت باید مفهوم شود.

در هر حال، در پیدایش باب ۲: ۷ همان اصطلاح برای اشاره به خلقت آدم از خاک «زمین»  (به نقش adamah در عبری توجه داشته باشید) به کار رفته است. در اینجا فقط به آدم مذکر اشاره شده است، زیرا حوا هنوز آفریده نشده تا اینکه بعداً به شکلی کاملاً متفاوت خلق میشود. بنابراین، در هر آیه حتی در چارچوب متن دو فصل، ما تمایز بین تعریف آدم  به عنوان «بشریت»  (پیدایش ۱: ۲۷) و انسان آدم (پیدایش ۲: ۷) را می بینیم. این آدم شخصی است که بعداً در سلسله[اجداد] شناسی ها تایید شده است (پیدایش ۵: ۱ تا ۵، اول تواریخ ۱: ۱، لوقا ۳: ۳۸) و بااستناد به عیسی، او «دومین انسان» به حساب خواهد آمد(رومیان ۵: ۱۲ تا ۱۴).

درست همانطور که کلمه آدم در یک زمینه خاص قرار دارد، پس متن خلقت آدم و حوا در شرح حال مفصل تری در پیدایش باب ۱ و ۲ دیده میشوند. این بدین معناست که در یک مجموعه بزرگتر قرار دارد. این مجموع بیانگر تحولات، عقاید، و مضامین و مفاهیم بیشتری است. پیدایش باب ۲: ۴ تا ۲۵ دارای موضوعی است که شرح حال دومین خلقت نامیده میشود، بلکه در حقیقت فقط تفاوت در تاکید است(به درس هفته آینده مراجع کنید). با این وجود در هر دو شرح حال(روایت) به ما منشاء قطعی بشریت نشان داده میشود.

`همانطور که می بینیم، زن و مرد(بشری) مخلوقاتی هستند که خداوند خود مستقیماً آنان را آفرید. این مطلب در مورد حماقت « حکمت این دنیا» چه می آموزد(اول قرنتیان ۱: ۲۰) که ما صرفاً بر حسب تصادف بوجود آمده ایم؟`