---
title:  به نام مسیح
date:  15/08/2022
---

> <p></p>
> “اگر چیزی به نام من از من بخواهید، آن را انجام خواهم داد” (یوحنا ۱۴: ۱۴).

عیسی قرار نبود زمان خیلی زیادی با شاگردان باشد. کسی که حامی و مشوق آنها بود به ملکوت می رفت و حسی از سردرگمی و ناتوانی در شاگردان بوجود آمد. اما اگرچه شاگردان دیگر نمیتوانستند او را با چشم ببینند، لیکن عیسی به آنها وعدهای قابل توجه داد.

یوحنا ۱۴: ۱ تا ۱۴ را بخوانید. طبق آیات ۱۳، ۱۴، عیسی وعده میدهد که “هر چیزی” را که به نام او بخواهیم برای ما انجام دهد. به همین دلیل، ما تقریباً همیشه به پایان دعاهای خود اضافه می کنیم: “به نام عیسی، آمین”.

`وقتی این را می گوییم، آیا معمولاً فکر می کنیم به چه معناست؟ وقتی عیسی ما را تشویق می کند که اینگونه دعا کنیم، منظورش چیست؟ چه نشانه هایی در این آیات وجود دارد که به ما کمک می کند تا نکته ای را که او بیان می کند درک کنیم؟`

وقتی درخواست ما “به نام عیسی” است، میتوانیم مطمئن باشیم که تمام عوامل آسمانی بخاطر ما در کار هستند. شاید نبینیم که فرشتگان در اطراف ما کار می کنند. اما آنها - از سوی تخت پادشاهی مسیح در آسمان به نام عیسی فرستاده شده اند تا خواسته های ما را برآورده سازند.

گاهی اوقات وقتی به نام عیسی دعا می کنیم، چشمانمان را باز می کنیم و انتظار داریم همه چیز در اطرافمان متفاوت باشد - اما همه چیز یکسان به نظر می رسد. با این حال، در حالی که قدرت خدا ممکن است با نتیجه چشمگیری همراه باشد، مانند زمانی که عیسی طوفان را آرام کرد، همچنین ممکن است در سکوت و به آرامی، بدون جلب توجه، مانند زمانی که قدرت خدا عیسی را در جتسیمانی حمایت کرد، بیاید. ممکن است یک چیز چشمگیر ناگهان اتفاق نیفتد، اما این بدان معنا نیست که خدا برای ما کاری نمی کند.

`یوحنا باب ۱۴: ۱ تا ۱۴ را دوباره بخوانید. در حین خواندن، تصور کنید که عیسی مستقیماً رو در رو با شما صحبت می کند. چه امید و دلگرمی می توانید از این وعده ها بگیرید؟ در عین حال از خود بپرسید، “چه چیزهایی در زندگی من می تواند مانع تحقق این وعده ها برای من باشد؟ چه تغییراتی باید در قلبم ایجاد کنم؟”`