---
title:  Разказ
date:   27/12/2024
---

### Ключът за едно село в Аляска

_От Андрю Макчесни_

Пилотът-мисионер Джим Кинкейд установил, че му е трудно да лети от едно отдалечено село до друго в американския щат Аляска. Излитането и кацането в храсталаците било лесната част. Но да намери възприемчиви сърца за евангелието от местните хора било доста по-трудно.

Изглежда, щяло да има проблем, когато Джим приземил малкия си самолет в едно селище на около 240 километра северно от Феърбанкс. Превозвал литературни евангелизатори от село на село, за да продават Библии и друга християнска литература. Когато спрял, около самолета се струпали високопроходими автомобили. Хората изглеждали зле настроени.

– Кои сте вие? – попитал един.

– Какво правите тук? – казал друг.

В този момент Джим си спомнил едно име. Един мъж от селото бил посетил едно-две евангелизационни събрания, които бил провеждал във Феърбанкс по-рано. Джим се обърнал към пазачите на селото.

– Робърт Франк в града ли е? – попитал той.

Израженията им веднага се променили. Ядосаните погледи отстъпили пред любопитството, а след това пред гостоприемството.

– О, познавате Робърт Франк? – казал един.

– Ще ви заведем да го видите! – казал друг.

Джим бил заведен да посети Робърт. Сякаш държал ключа за селото.

Робърт се хранел, когато Джим пристигнал, и за съжаление, не разпознал веднага пилота. Джим трябвало да му напомни как и защо се познавали. Но след това Робърт си спомнил и бил много сърдечен. Предложил на Джим парче прясно мечешко месо.

И така Джим и литературните евангелизатори намерили достъп до едно ново село, което иначе нямало да бъде достигнато. Било необходимо само да знаят името на някого.

Исус също знае имената на хората. Той казва, че е Добрият Пастир, Който „вика своите овце по име и ги извежда“ (Йоан 10:3).

Щом Исус знае имената, не е ли добре и Неговите последователи да следват примера Му?

„Да познаваш някого в селото, дори ако е само името на местен човек, може да ти даде достъп до едно цяло село – казва Джим. – Така е във всяка култура. Ако помниш името на човека, това значи много“.

Част от даренията от тринадесетата събота това тримесечие ще помогнат за разкриване на център за влияние за местните жители на Бетел, Аляска. Благодарим ви, че планирате щедро дарение тази събота.