---
title:  Jesu Anotidzidzisa Kunamata
date:  12/05/2026
---

Munguva dzaJesu, minamato yakareba yakagadzirwa zvakanaka-naka—yaiva nemashoko akarongwa zvakanaka yaiswa mumusoro—ndiyo yairemekedzwa. Jesu akanga asina chakanaka chaaingataura nezveminamato iyi (tarisa Mateo 6:5–8). Akaratidza zvayaiva kuti yaiva: yekunyepera “vutsvene.”

Vadzidzi vakavona Jesu achinamata, uye vaiziva kuti munamato wakanga wakakosha muvupenyu hwake (tarisa Ruka 5:16, Ruka 6:12, Ruka 9:18, Ruka 22:41, Ruka 24:30, Marko 1:35, Marko 6:46). Pavaivona Jesu achinamata, vakavona musiano nezvaiitwa nevatungamiriri vezvekunamata vakaziva kuti kwaiva nezvekawanda nezvemunamato zvavaiva vasina kufunga. Saka, vadzidzi vakavuya kuna Jesu vakakumbira vachiti, “ ‘Ishe tidzidzisei kunamata’” (Ruka 11:1).

Jesu akagadzirira vadzidzi vake (nesuvo) kuti tinogona kunamata mazuva ose nendimi dzedu. Akatiratidza kuti minamato yedu inofanira kuva nekurevesa ichibva mumwoyo.

Verenga Ruka 11:2–4 na Mateo 6:5–15 tarisa zvinhu zvakakosha mumunamato wakadzidziswa naJesu:

- Baba vedu varikudenga: Kuratidza vukama hwako naBaba vevanhu vose.
- Zita renyu ngarukudzwe nevutsvene: Kuziva vutsvene hwaMwari zvinotikonzera kuti tivuye nekuremekedza nekuyeresa.
- Vushe hwenyu ngahusvike: Kutarisira kudzoka kwaMwari nekugara kwaMweya Mutsvene matiri kusvikira avuya.
- Kuda kwenyu ngakuitwe panyika sezvazvinoutwa kudenga: Kuzvipira nekunamatira kuda kwaMwari muvupenyu hwedu kuti kuitwe, tichivimba kuti anoziva zvose, pane kungonamatira zvatinoda isu.
- Tipeiwo zvekudya zvedu zvezuva nezuva: Kukumbira zvatinoda kuti tirarame, zvose zvemuviri, (zvekudya nezvekunwa) nezvepamweya (Jesu neShoko rake benyu).
- Tiregererei zvatinokutadzirai sezvatinoregererawo avo vanotitadzira: kutendevuka, kutsvaka kuregererwa, nekurangarira kuregerera avo vanotitadzira pachena sezvatinoitirwa naMwari.
- Musarega tichipinda pakuedzwa, asi tidzivirirei kubva kune wakaipa: Kukumbira kudzivirirwa nepekugara kubva kune wakaipa munyika ino (Mapisarema 91).
- Nekuti vushe ndehwenyu, nesimba, nekubwinya nekusingaperi. Ameni: Kubvuma kuti zvose zvatinazvo, zvatiri nevukama hwedu naMwari. Ndiye woga ane vutsvene uye anofanira kurumbidzwa (1 Makoronike 29:11).

`Wadii kumira kusanamata zvishoma utarise kuna Mwari mangwanani mamwe nemamwe uchitaura naiye anokuda kupfuvura vamwe vose? Chii chiri kukutadzisa kuzviita izvi zvaunoziva kuti unofanira kuita? Namata izvozvi, sezvo Jesu akatikokera kuita.`
