---
title:  Завет любви
date:  04/01/2025
---

### Библейские тексты для исследования
2 Петр. 3:9; Втор. 7:6–9; Рим. 11:22; 1 Ин. 4:7–20; Ин. 15:12; 1 Ин. 3:16.

> <p>Памятный стих</p>
> «Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня, тот соблюдет слово Мое; и Отец Мой возлюбит его, и Мы придем к нему и обитель у него сотворим» (Ин. 14:23).

Многие из нас знают, что греческое слово _ага́пэ_ относится исключительно к Божьей, безусловной любви. Другие слова в греческом языке, обозначающие любовь, такие как _фили́а_ или _э́рос_, относятся к любви между людьми. Также существует идея, согласно которой _агапэ_ относится к односторонней любви, любви, которая только отдает, но никогда не получает, любви, которая не зависит от отклика человека.

Но тщательное изучение Божьей любви во всем Писании показывает, что эти идеи, хотя они и распространены, но ошибочны. Во-первых, греческое слово _агапэ_ относится не только к Божьей любви, но и к человеческой любви, даже иногда к неверно направленной человеческой любви (2 Тим. 4:10). Во-вторых, в Писании многие слова, помимо _агапэ_, выражают Божью любовь. Например, Иисус учил: «Ибо Сам Отец любит [_филе́о_] вас, потому что вы возлюбили [_филе́о_] Меня» (Ин. 16:27). Здесь греческое слово _филео_ используется не только для обозначения любви человека к человеку, но и для обозначения любви Бога к людям. Таким образом, _филео_ относится не только к несовершенной человеческой любви, но и к совершенной любви Бога.

Священное Писание также учит, что Божья любовь не является односторонней. Она вплетена в отношения, поскольку для Бога имеет большое значение, проявляют ли люди любовь к Нему и другим людям.