---
title:  Любовь в завете
date:  06/01/2025
---

Библия изображает особые отношения любви между Богом и нами, используя метафоры семьи или родства, особенно метафоры любви между мужем и женой или любви доброй матери к своему ребенку. Эти метафоры используются, в частности, для изображения особых отношений между Богом и Его народом завета. Отношения завета включают в себя не только Божью любовь к Своему народу, но и ожидание того, что люди примут эту любовь и в ответ будут любить Его (и друг друга).

`Прочитайте Втор. 7:6–9. Почему, на основании этого отрывка, Бог избрал именно израильский народ и заключил с ним завет?`

Во Втор. 7:9 описывается особая любовь, которую Бог питает к Своему народу завета. Отношения в завете зависят от того, остаются ли его участники верными друг другу или нет. Божья любовь безусловна в отличие от отношений завета с Его народом.

Слово _хесед_ во Втор. 7:9, которое переводится как «исполненная любви доброта» или «милосердие», само по себе представляет сторону завета Божественной любви (и многое другое). _Хесед_ часто используется для описания величия Божьего милосердия, благости и любви. Среди прочего _хесед_ обозначает доброту или любовь к другому человеку в рамках существующих взаимоотношений. Это понятие также предполагает действие в этих отношениях с ожиданием, что другая сторона проявит в ответ доброту или любовь.

Божий _хесед_ показывает, что Его доброта надежна, непоколебима и долговечна. Но в то же время получение благословений _хесед_ зависит от готовности Его народа повиноваться и со своей стороны поддерживать отношения с Ним (см. 2 Цар. 22:26; 3 Цар. 8:23; Пс. 24:10; Пс. 31:10; 2 Пар. 6:14).

Божья неизменная любовь является основой всех отношений любви, но мы никогда не сможем соответствовать этой любви. Бог не только даровал нам жизнь, но во Христе отдал Себя за нас. «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:13). Несомненно, величайшее выражение Божьей любви открылось, когда Господь «смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:8).

`Каким образом вы можете постоянно держать в уме факт существования Божьей любви? Почему это так важно?`
