---
title:  Утрата милости
date:  08/01/2025
---

Божья любовь вечна и всегда незаслуженна. Однако люди могут отказаться от нее. У нас есть возможность принять или отвергнуть эту любовь, но она есть только потому, что Бог любит нас Своей совершенной, вечной любовью (Иер. 31:3). Наша любовь к Богу — это отклик на то, что нам уже дано еще до того, как мы об этом попросили.

`Прочитайте 1 Ин. 4:7–20. Какие из этих стихов вам нравятся больше всего или важны для вас?`

Бог всегда опережает нас в любви. Если бы Бог не возлюбил нас прежде, чем мы полюбили Его, мы не смогли бы полюбить Его в ответ. Хотя Бог создал нас способными любить и быть любимыми, Сам является основой и источником всякой любви. Однако у нас есть выбор, примем ли мы Его любовь и отобразим ее затем в своей жизни или нет. Примером этой истины является притча Христа о жестоком рабе (см. Мф. 18:23–35).

В этой притче мы видим, что раб никогда не смог бы вернуть свой долг господину. Согласно Мф. 18, раб был должен своему господину 10 000 талантов. Один талант стоил около 6 000 динариев. А один динарий — это средняя заработная плата поденщика за один рабочий день (сравните с Мф. 20:2). Таким образом, работнику потребуется 6000 дней труда, чтобы заработать один талант. Предположим, что после вычета выходных дней средний рабочий может проработать 300 дней в году и, таким образом, заработать 300 динариев в год. Тогда работнику потребовалось бы около двадцати лет, чтобы выплатить один талант (6 000 динариев : 300 = 20). Значит, чтобы заработать 10 000 талантов, среднему работнику пришлось бы работать 200 000 лет. Иными словами, раб никогда не смог бы вернуть этот долг. Но господин проявил к своему рабу милость и по доброй воле простил его огромный долг.

Но, когда прощенный раб отказался простить гораздо меньший долг в 100 динариев одному из своих должников и бросил его за это в темницу, господин разгневался и отменил свое милосердное прощение. Раб лишился любви и прощения своего господина. Хотя сострадание и милость Божьи никогда не иссякают, в конце концов человек может даже лишиться Божьего сострадания и милосердия, отвергнув их.

`Подумайте о том, что вам прощено и чего стоит прощение Иисуса. Что это говорит о необходимости прощать других?`