---
title:  «Даром получили, даром давайте»
date:  09/01/2025
---

Подобно тому, как раб никогда не смог бы выплатить долг господину, мы никогда не сможем отплатить Богу за наше спасение. Нам никогда не заработать и не заслужить Божьей любви. «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Какая удивительная любовь! Как сказано: «Смотри́те, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими» (1 Ин. 3:1).

Но мы можем и должны отображать Божью любовь, проявляя ее к другим, насколько это возможно. Если нам даровано такое великое сострадание и прощение, насколько больше нам следует проявлять сострадание и прощение к другим? Вспомним, что раб лишился сострадания и прощения своего господина, потому что не проявил их к своему должнику. Если мы по-настоящему любим Бога, мы обязательно будем отображать Его любовь, любя других.

`Прочитайте Ин. 15:12 (Ин. 13:35). Каким образом любовь Божья должна изменить отношения человека к своим ближним? Как это работает на практике?`

Иисус сказал Своим ученикам: «Вы — друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам» (Ин. 15:14). И что же Иисус заповедал им? Среди прочего, Иисус заповедал им (и нам) любить других так же, как Он возлюбил их. Здесь и в других местах Господь повелевает нам любить Бога и любить друг друга.

Короче говоря, мы должны признать, что нам прощен бесконечный долг, который мы никогда не сможем оплатить, долг, отданный за нас на кресте, поэтому мы должны любить и славить Бога и проявлять любовь и благодать по отношению к другим. Как сказано в Лк. 7:47, кому много прощается, тот много любит, а «кому мало прощается, тот мало любит». Осознаем ли мы, как много нам прощено?

Если любить Бога означает любить других людей, то мы не должны это откладывать на потом. Нам нужно уже сегодня делиться Божьей любовью как на словах, так и на деле. Мы должны помогать людям в их повседневной жизни здесь и сейчас, а также стремиться быть проводниками Божьей любви и указывать людям на Того, Кто предлагает им обетование вечной жизни на новом небе и новой земле — совершенно новое творение вместо этого мира, который так запятнан и опустошен грехом и смертью — печальными плодами отвержения Божьей любви.

`Какие конкретные шаги вы можете предпринять, чтобы проявить любовь к Богу, любя других? Что вы могли бы сделать сегодня и в ближайшие дни, чтобы показать людям Божью любовь и в конечном счете пригласить их к обетованиям вечной жизни?`