---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  10/01/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Путь ко Христу» главу «Преимущество молитвы» (С. 93–104).

«Открывайте перед Богом свои нужды, радости и печали, свои заботы и опасения! Вы не утомите и не обремените Его этим. Тот, Который способен сосчитать каждый волос на вашей голове, не может быть безразличным к нуждам Своих детей. „Господь весьма милосерд и сострадателен“ (Иак. 5:11).

Его любящее сердце трогают наши скорби. Он переживает вместе с нами, когда мы рассказываем Ему о них. Приходите к Нему со всем, что смущает и беспокоит вас. Никакая ноша не будет для Него слишком тяжелой: ведь Он держит миры и управляет Вселенной. Все, что касается нашего внутреннего мира, не может быть маловажным для Него. Нет ни одной главы в истории нашей жизни, которая была бы настолько запутанной, чтобы Он не мог ее прочесть; никакое наше недоразумение не может быть настолько трудным, чтобы Он не был в состоянии помочь. Никакое несчастье, которое может постигнуть малейшего из Его детей, никакая тревога, беспокоящая душу, любая радость, каждая искренняя молитва — ничто не ускользает от взора нашего Небесного Отца, Который с участием откликается на все. „Он исцеляет сокрушенных сердцем и врачует скорби их“ (Пс. 146:3). Отношения между Богом и каждым человеком настолько определенны и полны, как будто этот человек является единственной душой на земле, о которой заботится Небесный Отец и за которую Он отдал Своего возлюбленного Сына» (Путь ко Христу. С. 100).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Поразмышляйте над приведенным ниже предложением: «Отношения между Богом и каждым человеком настолько определенны и полны, как будто этот человек является единственной душой на земле, о которой заботится Небесный Отец». Какое утешение это вам дает и как вам следует прожить свою жизнь, зная близость Бога к вам и Его заботу о вас? Как вы можете научиться жить с осознанием этого чудесного обетования? Представьте себе, что будет, если вы каждый день по-настоящему будете этому верить.`

`2.	Как вы понимаете Пс. 102:17, 18 в свете исследования этой недели? Божья любовь вечна, и наши отношения с Богом зависят от того, примем ли мы Его любовь. Что вы думаете об этом?`

`3.	Каким образом это знание влияет на ваши отношения с Богом? Как это влияет на наше отношение к скорбям других людей?`