---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/01/2025
---

### Часть I: Обзор

**Основной стих**: Ин. 14:23.

**Дополнительные стихи**: Втор. 7:9; Пс. 144:9; Иез. 33:11; Мф. 18:23–35; 2 Петр. 3:9; Иуд. 21.

**Введение**: Божья любовь глубоко связана с отношениями. Близкие и основанные на любви отношения с Богом не могут существовать без нашей взаимности, возникающей в ответ на Его любовь и благость.

**Темы Урока**:

Этот урок сосредоточен вокруг трех основных тем:

1. Любовь Божья безусловна: Бог любит всех и желает установить отношения, предполагающие взаимные обязательства. Проявление Его любви не зависит от человеческих действий и не ограничивается определенным типом людей. Он видит ценность в каждом человеке и направляет на него или на нее Свою благосклонность и Свои благословения.
2. Божья любовь стремится установить отношения с определенными условиями: благость Бога безмерна и безусловна, но Он желает иметь особые и близкие отношения с людьми, что подразумевает наличие условий. То есть Он ожидает ответа на любовь, которую они получают от Него, — произвольной и соответственной любви, выражающейся в послушании и верности.
3. Любовь Божья должна была отражаться в человеческих отношениях: Бог повсеместно ищет отношений взаимной любви; продолжение близких отношений предполагает соответствующий человеческий отклик. Человеческая сторона любви, хранящей завет, включает соблюдение Божьих заповедей и любовь друг ко другу, что является человеческими действиями, движимыми силой Божьей любви.

**Практическое Применение**: Бог желает, чтобы у Него были с людьми отношения, основанные на любви, но эти отношения требуют искреннего отклика и послушания с нашей стороны. Попросите своих учеников молча поразмышлять о том, что угрожает их отношениям завета любви с Богом (и с другими людьми).

### Часть II: Комментарий

**1. Любовь Божья Безусловна.**

Пс. 144:8, 9 подчеркивает замечательную и всеобъемлющую реальность Божьей любви: «Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив. Благ Господь ко всем, и щедроты Его — на всех делах Его». Идея любви в этом отрывке выражена в терминах милосердия, сострадания, терпения, милости и благости. Этот список перекликается с откровением славы и характера Божьего, данного Моисею в Исх. 34:6. В Пс. 144:8 еврейское слово хэсэд, которое также встречается в Исх. 34:6, передается в общепринятом переводе как «милосердие» и передается со значением «любовь» в нескольких других английских переводах: «милость», «упорная любовь», «верная любовь» и «богатый любовью». Слово хэсэд передает понятия верности, преданности, благости и милосердия (Ludwig Koehler et al., The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, pp. 336, 337) и принадлежит к семантической области (верной/преданной) любви (James Swanson, Dictionary of Biblical Languages with Semantic Domains: Hebrew [Old Testament]. Ср. РБО: милость; ИПБ: любовь Его неизменная (Исх 34:7)).

Всеобъемлющая реальность Божьей любви подчеркивается в Пс. 144:9, где сказано: «благ Господь ко всем». Вселенский масштаб Божественной доброты, о которой говорится в этом стихе, косвенно указывает на безусловность любви Божьей, то есть она не зависит от действий или откликов человека. В Пс. 144:12 используется понятный всем язык для описания «сынов человеческих», которые, как предполагается, должны знать о чудесных деяниях Божьих. Более того, в Пс. 144:15 изображены «очи всех», взирающие на Господа с ожиданием и получающие от Него «пищу… в свое время». Затем в Пс. 144:16 добавляется: «открываешь руку Твою и насыщаешь все живущее по благоволению». Наконец, псалом завершается приглашением ко всем, согласно которому «да благословляет всякая плоть святое имя Его во веки и веки» (Пс. 144:21). Этот универсальный язык подчеркивает всеобъемлющую реальность Божьей любви и ее безусловную природу, поскольку все творения являются объектом Его благих благословений.

Эта картина безусловной любви Божьей согласуется с идеей о том, что Господь «не хочет смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был» (Иез. 33:11). Та же концепция подтверждается во 2 Петр. 3:9, где указывается, что Бог «не желает, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию». Как сказано в 1 Тим. 2:4, Господь «хочет, чтобы все люди спаслись».

**2. Божья Любовь Стремится Установить Отношения С Определенными Условиями.**

Хотя Пс. 144 подчеркивает всеобъемлющую и безусловную реальность Божьей любви, в этом псалме также проводится различие между верными (Пс. 144:10, 11) и нечестивыми (Пс. 144:20) людьми. Более того, в этой главе Псалтири освещаются более специфичные и основанные на условиях отношения Бога с теми, кто ищет Его и служит Ему. «Близок Господь ко всем призывающим Его, ко всем призывающим Его в истине… Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит и спасает их» (Пс. 144:18, 19; курсив автора). Интересно, что, согласно Пс. 144:20, ключевое различие между верными и нечестивыми состоит в том, что первая группа любит Господа: «Хранит Господь всех любящих Его, а всех нечестивых истребит». Это различие предполагает, что, хотя благость Бога всеобъемлюща и безусловна, Он желает иметь основанные на любви отношения с каждым человеком лично, и эти отношения подразумевают обусловленность; то есть они не могут быть установлены без человеческого отклика любви на любовь Божью. Конечно, милосердная любовь Бога безусловна и всеобъемлюща. Но основанные на любви отношения с Ним условны, поскольку отношения любви не могут существовать, если люди не отвечают любовью на любовь, которую они получили от Бога. Другими словами, настоящие отношения любви подразумевают существование взаимности.

Эта идея о взаимности в подлинных отношениях любви имеет решающее значение для понимания отношений завета Бога и Его народа. Прежде всего, этот завет основан на безусловной любви Божьей. Как сказано во Втор. 7:6–8 об Израиле, «тебя избрал Господь, Бог твой, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле. Не потому, чтобы вы были многочисленнее всех народов, принял вас Господь и избрал вас, ибо вы малочисленнее всех народов, но потому, что любит вас Господь». Однако, несмотря на то, что Божья любовь не основана на том, кем является Израиль или что он делает, отношения завета между Богом и Израилем требуют взаимности в ответ на Божью любовь. Бог, безусловно, хранит Свой завет с верностью и милостью. Соответствующий отклик людей — возлюбить Бога и соблюдать Его заповеди. Как подчеркивается во Втор. 7:9, «Бог верный» и «хранит завет Свой и милость к любящим Его и сохраняющим заповеди Его до тысячи родов».

**3. Любовь Божья Должна Была Отражаться В Человеческих Отношениях.**

Если отношения с нашим любящим Богом (а не любовь Самого Бога, которая вечна, см. Иер. 31:3) условны, то их можно утратить, учитывая человеческую сторону отношений. Например, из-за зла и нечестия Израиля в Ос. 9:15 подчеркивается, что их отношений любви с Богом больше не существует. Похожая идея появляется в Иер. 16:5. Рим. 11:22 подчеркивает идею о том, что продолжение отношений любви с Богом зависит от людей, которые должны «пребывать в благости Божией». Именно с этой широкой перспективы Иуд. 21 призывает верующих «сохранять себя в любви Божией». Основанные на любви отношения с Богом подразумевают соблюдение людьми Его заповедей (Ин. 14:21) и любовь друг к другу (1 Ин. 4:7). Это не просто человеческие дела, но в действительности человеческие дела, движимые любовью Бога, Который первым возлюбил нас (1 Ин. 4:19; сравните с 1 Ин. 4:7).

Притча о непрощающем рабе в Мф. 18:23–35 указывает на то, что отношения любви с Богом могут быть утрачены нами, если Его любовь, которую Он первый предложил нам, не отразится на наших отношениях с другими людьми. В притче сравнивается милосердное прощение царя по отношению к своему рабу с поразительным отсутствием милосердия и прощения в несопоставимо меньших размерах у того же раба по отношению к своему собрату. В свете разницы, проявившейся в этом сравнении, Иисус учит, что вызванное любовью прощение Бога, которое проявлено первым, обуславливает наше снисходительное отношение к другим. Иными словами, предполагается, что отношения любви с Богом соответственно отражаются на человеческих взаимоотношениях (см. Ин. 15:12; 1 Ин. 3:16; Ин. 4:7–12). В противном случае наши отношения любви с Богом окажутся утраченными. Эту прискорбную вероятность следует воспринимать не как холодную обусловленность со стороны Бога, а как серьезное непонимание людьми глубины Божьей любви и милости. Как указано в Лк. 7:47, понимание того, насколько много нам простил Бог, видно в наших проявлениях любви. Следовательно, если мы не проявляем любви к другим, мы на самом деле не понимаем до конца и не ценим глубину Божьей любви к нам.

### Часть III: Практическое Применение

Бог любит всех безусловной любовью. Когда мы принимаем Его любовь и отвечаем на нее, то есть вступаем в отношения любви с Ним, мы также чувствуем как практическое следствие наших отношений любви с Богом желание установить основанные на любви отношения с другими людьми. Поэтому Бог не только дарует Свою любовь Своим творениям, но также позволяет им свободно отвечать (как положительно, так и отрицательно) на Его любовь и желает дать возможность каждому человеку выражать любовь к Нему и другим людям. Основываясь на этой идее, обсудите следующие вопросы:

1. Как мы можем безусловно проявлять свою любовь и уважение к каждому человеку, независимо от социального положения, личных особенностей или достижений?
2. Представьте некую историю, которая показывает различие между безусловной любовью и отношениями любви, основанными на условиях. Как в ней представлены понятия безусловности и обусловленности в нашем понимании Божьей любви и Его отношений любви с нами?
3. Наши отношения с Богом, основанные на любви, побуждают нас желать и получать удовольствие от того, чтобы делать добро другим, что противоположно безразличию к нуждам других людей. Как наши отношения с Богом влияют на то, как мы ведем себя с членами нашей семьи, коллегами и людьми, живущими по соседству?
4. Как вы можете продолжать проявлять безусловную любовь к тому, кто не хочет вступать с вами в отношения, основанные на уважении и любви? Считаете ли вы, что постоянное отношение безусловной любви может повлиять на этого человека и заставить его/ее передумать? Поясните свой ответ.
5. Что мы могли бы сделать, чтобы проявить безусловную любовь, уважение и поддержку по отношению к подросткам в нашей церкви? Как мы можем развивать живые связи между поколениями для созидания здоровых отношений с молодым поколением?

` `