---
title:  Hidupoleh Firmanallah
date:   20/06/2020
---

### Untuk pelajaran pekan ini, bacalah
Flp. 2: 12–16; Luk. 4: 4, 8, 10–12; Mzm. 37: 7; 46: 10; 62: 1, 2, 5; Kol. 3: 16. 

> <p>Ayat hafalan</p>
> "Tetapi hendaklah kamu menjadi pelaku Firman dan bukan hanya pendengar saja; sebab jika tidak demikian kamu menipu diri sendiri" (Yakobus 1: 22). 

Metode belajar Alkitab yang terbaik pun tidak ada gunanya jika kita tidak bertekad untuk hidup sesuai dengan apa yang kita pelajari dari dalamnya. Apa yang berlaku dalam pendidikan secara umum, juga berlaku dalam mempelajari Alkitab secara khusus: belajar yang terbaik tidak hanya dengan membaca atau mendengar, tetapi dengan mempraktikkan apa yang Anda ketahui. Penurutan akan membuka rumah harta karun penuh berkat Tuhan, dan akan membawa kita pada kesukaan, serta cara hidup yang diubahkan dalam menambah pemahaman dan pengetahuan kita, yang jika sebaliknya akan tertutup bagi kita. Jika kita tidak mau mematuhi Firman Tuhan dan tidak mau mempraktikkan apa yang telah kita pelajari, kita tidak akan bertumbuh. Dan kesaksian kita akan lemah karena hidup kita tidak selaras dengan kata-kata kita. 

Kita bertumbuh dalam kasih karunia dan hikmat melalui contoh-contoh yang menginspirasi, yang menerangkan kepada kita apa artinya hidup dengan Firman Allah. Tidak ada contoh yang lebih baik dan tidak ada motivasi yang lebih kuat daripada Yesus Kristus. Dia memberi kita teladan untuk diikuti. Dia hidup dalam keharmonisan penuh dengan kehendak Tuhan. 

Pekan ini, kita akan mempelajari apa artinya hidup dengan Firman Tuhan dan hidup di bawah wewenang Tuhan. 

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 27 Juni._