---
title:  Yesus Versus Kitab Suci?
date:   23/06/2020
---

`Bacalah Yoh. 5: 45–47. Pekabaran kuat apakah yang Yesus berikan kepada kita mengenai hubungan-Nya dengan Alkitab di sini?` 

Beberapa orang berpendapat bahwa ketika Yesus berbicara, Ia mengucapkan kata-kata yang sama sekali kontras dengan kata-kata Alkitab, seperti yang kita temukan dalam Perjanjian Lama. Mereka mengatakan bahwa kata-kata Yesus bahkan melebihi kata-kata Alkitab. 

Dalam Perjanjian Baru, kita membaca Yesus berkata, “Kamu telah mendengar Firman ... tetapi aku berkata padamu ....” (Mat. 5: 43, 44; bandingkan dengan Mat. 5: 21, 22, 27, 28, 33, 34, 38, 39). Ketika Yesus mengucapkan katakata yang terkenal ini dalam khotbah di atas bukit, Dia tidak sedang berusaha untuk meninggalkan atau menghapuskan Perjanjian Lama, seperti yang dikatakan oleh beberapa penafsir. Sebaliknya, Dia menanggapi berbagai penafsiran Alkitab dan tradisi lisan yang digunakan oleh penafsir-penafsir pada zaman-Nya untuk membenarkan perilaku terhadap orang lain yang Allah sendiri tidak pernah perintahkan atau benarkan, seperti membenci musuh (lihat Mat. 5: 43). 

Yesus tidak menghapuskan Perjanjian Lama dengan cara apa pun atau mengurangi sedikit pun wewenangnya. Yang benar adalah justru sebaliknya. Adalah Perjanjian Lama yang membuktikan siapa Dia sebenarnya. Yesus justru memperkuat makna pernyataan Perjanjian Lama dengan mengarahkan kita pada maksud Allah yang semula. 

Memakai wewenang Yesus untuk membatalkan Alkitab atau merendahkan beberapa bagian Alkitab sebagai sesuatu yang tidak diilhamkan adalah merupakan salah satu bentuk kritik Alkitab yang paling halus, namun paling berbahaya, karena dilakukan atas nama Yesus. Kita memiliki teladan Yesus ten-tang seberapa besar wewenang yang diberikan-Nya kepada Alkitab, yang pada zaman-Nya hanya terdiri dari Perjanjian Lama. Bukti apakah lagi yang kita butuhkan tentang bagaimana kita seharusnya memandang Perjanjian Lama? 

Jauh dari melemahkan wewenang Alkitab, Yesus malah secara konsisten menjunjung tinggi Alkitab sebagai tuntunan yang dapat diandalkan dan dapat dipercaya. Faktanya, Yesus dengan jelas menyatakan dalam khotbah di atas bukit: “Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Taurat atau kitab para nabi. Aku datang bukan untuk meniadakannya, melainkan untuk menggenapinya” (Mat. 5: 17). Dan Ia melanjutkan bahwa siapa pun yang “meniadakan salah satu perintah hukum Taurat sekalipun yang paling kecil, dan mengajarkannya demikian kepada orang lain, ia akan disebut yang paling rendah di dalam kerajaan surga” (Mat. 5: 19, NASB). 

`Apakah beberapa doktrin utama yang, sampai hari ini, yang landasannya dari Perjanjian Lama? Pikirkan, misalnya, tentang Penciptaan (Kej. 1–2) dan Kejatuhan (Kej. 3). Apakah kebenaran Kristen penting lainnya yang kita temukan dalam Perjanjian lama yang diperjelas dalam Perjanjian Baru?`