---
title:  Sofrimento e glória
date:   31/08/2026
---

`Leia II Coríntios 4:7-18. Faça uma lista dos sofrimentos de Paulo. Como é que ele suportou os seus sofrimentos?`

Jan Huss, o grande reformador da antiga Boémia, disse uma vez sobre Jesus: “Ele é o Dominador do mundo e nós somos desprezíveis mortais. No entanto, Ele sofreu! Porque, pois, não deveríamos também sofrer, particularmente quando o sofrimento é para a nossa purificação?” – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 73, ed. P. SerVir (2022).

O apóstolo Paulo manifestou séculos antes a mesma disposição para sofrer por Cristo. Ele sabia que não era mais do que um frágil vaso feito de barro (II Coríntios 4:7). Sentia-se constantemente pressionado, perplexo, perseguido e abatido, mas ainda assim não estava esmagado, desesperado, abandonado ou destruído (II Coríntios 4:8 e 9). Ele estava disposto a levar “a mortificação do Senhor Jesus no nosso corpo, para que a vida de Jesus” fosse manifestada nele (II Coríntios 4:10 e 11).

Por “mortificação do Senhor Jesus”, Paulo provavelmente referia-se aos sofrimentos que mencionou nos versículos anteriores. Por sua vez, num sentido imediato, a frase “vida de Jesus” refere-se provavelmente à salvação da morte ou ao poder espiritual para a vida presente. Mas, em último caso, esta é uma referência à ressurreição (II Coríntios 4:12).

É interessante que a expressão “morte e vida” ocorre três vezes em II Coríntios 4:10-12. Isto é um lembrete de que, na presente época, a vida está misturada com a morte. No entanto, na glória futura, experimentaremos a vida na ausência da morte (Apocalipse 20:14; 21:4).

Mais importante ainda, II Coríntios 4:7-18 mostra que o Evangelho é pregado através de seres humanos frágeis, para que a glória pertença apenas a Deus (II Coríntios 4:15). Não raramente, os missionários sofrem no decurso da sua obra missionária. No entanto, a nossa aflição aqui é leve e momentânea quando comparada com o eterno peso de glória que nos aguarda (II Coríntios 4:17). O crente vive pela fé, não pela vista (II Coríntios 4:18; II Coríntios 5:7).

Esta esperança na vida futura cativou tanto a mente de Paulo que ele fala constantemente sobre ela no fluir da passagem (II Coríntios 5:1-10). Ele refere-se ao seu corpo mortal usando a metáfora de uma casa terrena. Inversamente, o “edifício de Deus” é uma metáfora para o corpo ressuscitado (II Coríntios 5:1), a grande esperança dos crentes de todas as eras.

`Porque é tão importante que, no meio do que estamos a passar agora, mantenhamos sempre a esperança da ressurreição, da nossa ressurreição (I Coríntios 15:52), perante nós?`