---
title:  Ministério de reconciliação focado em Cristo
date:   01/09/2026
---

`Leia II Coríntios 5:11-15. Como é que esta passagem demonstra que o ministério de Paulo é centrado em Cristo?`

Paulo sabia que deveria prestar contas do seu ministério a Cristo (II Coríntios 5:10). Ele sabia o que era “o temor do Senhor” e procurava persuadir as pessoas a aceitarem o Evangelho de Cristo (II Coríntios 5:11). Este temor é reverência e admiração perante Cristo e, assim, está combinado com o amor de Paulo por Cristo e com a confiança no amor de Cristo por ele. No Antigo Testamento, temer o Senhor significa andar no Seu caminho, amá-l’O e servi-l’O com todo o coração e com toda a alma (Deuteronómio 10:12).

O ministério de Paulo não é focado em si, mas em Cristo. Ele não se recomendava a si próprio. O motivo de ele se gloriar é Cristo (II Coríntios 12:9). Ele disse: “Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz do nosso Senhor Jesus Cristo” (Gálatas 6:14). Assim, a oportunidade de os Coríntios se gloriarem a respeito dele (II Coríntios 5:12) significa estarem orgulhosos do seu ministério focado em Cristo, em contraste com o ministério dos seus oponentes focado em si mesmos.

`Leia II Coríntios 5:16-21, Colossenses 1:19-23 e Efésios 2:13-16. O que Paulo quis dizer com “ministério da reconciliação”?`

Cristo é o Ministro da reconciliação por excelência. Como tal, Ele “deu-nos o ministério da reconciliação” (II Coríntios 5:18). A ideia da reconciliação ocorre vez após vez ao longo de II Coríntios 5:16-21. Este é um conceito essencial para Paulo, pelo que também deve ser essencial para nós.

Deus reconciliou a Humanidade consigo através da morte expiatória do Seu Filho. Aqueles que foram reconciliados com Deus são uma nova criatura (II Coríntios 5:17). Agora, é suposto que eles passem esta “mensagem de reconciliação” adiante proclamando o Evangelho de Cristo (II Coríntios 5:19). Neste sentido, “somos embaixadores da parte de Cristo, como se Deus por nós rogasse” (II Coríntios 5:20).

`Pense no que Cristo fez por si. Pense na culpa, no pecado e na condenação que seriam suas se não fosse aquilo que Ele fez por si na Cruz. Como é que isto deveria impactar o modo como se relaciona com os outros, especialmente com aqueles que não conhecem o Senhor?`