---
title:  Conforto e alegria
date:   03/09/2026
---

`Leia II Coríntios 7. Quais são os sentimentos de Paulo ao saber que os Coríntios se arrependeram?`

Quanto amor flui das palavras “estais em nossos corações” (II Coríntios 7:3; ver também II Coríntios 6:11). No profundo desejo de ter o seu amor correspondido, Paulo também diz “recebei-nos nos vossos corações” (II Coríntios 7:2). Embora a expressão “nos vossos corações” não esteja no texto grego original, a maior parte das versões portuguesas adicionam-na, o que é correto porque o contexto sustenta essa interpretação.

Efetivamente, os Coríntios abriram o seu coração a Paulo e aos seus colaboradores. É por isso que o versículo quatro é uma explosão de alegria. As palavras de Paulo expressam quão positivos são os seus sentimentos neste momento: “Grande é a ousadia da minha fala para convosco, e grande a minha jactância a respeito de vós; estou cheio de consolação, superabundo de gozo, em todas as nossas tribulações” (II Coríntios 7:4). Paulo está cheio de consolo e de alegria. Quanto consolo e alegria podem as nossas igrejas trazer ao coração dos seus ministros ao se entregarem fielmente a Cristo.

Em II Coríntios 7:5-16, Paulo explica melhor a razão para o seu consolo e para a sua alegria. Estes dois conceitos dominam a passagem. O verbo _parakaleô_ (“consolar”) ou o nome _paraklêsis_ (“consolo”) ocorrem juntos sete vezes em II Coríntios 7. Esta secção da carta termina da mesma forma que começou: Com muita consolação em Deus (II Coríntios 1:3-7). O consolo de Paulo em II Coríntios 7 provém do alívio que ele experimentou porque a carta severa produziu o efeito que ele pretendia.

Embora este alívio seja o resultado do relato positivo de Tito, em último caso, Deus é o agente do consolo que Paulo experimentou (II Coríntios 7:6). Deus é, efetivamente, “o Deus de toda a consolação, que nos consola em todas as nossas tribulações” (II Coríntios 1:3 e 4).

Curiosamente, enquanto Paulo está “cheio de consolação”, ele “superabunda de gozo” (II Coríntios 7:4, 7, 13). Embora a sua carta dolorosa tivesse causado muita tristeza, foi uma tristeza segundo a vontade de Deus com a intenção de promover o arrependimento (II Coríntios 7:9-11). Os Coríntios foram “contristados” (II Coríntios 7:11), uma tristeza que produziu “arrependimento, para a salvação” (II Coríntios 7:10). O que mais poderia trazer maior alegria ao coração de um autêntico Ministro de Deus?

`Já alguma vez experimentou uma tristeza piedosa na sua vida? Como soube que era uma tristeza segundo a vontade de Deus para o conduzir ao arrependimento?`