---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  21/10/2022
---

Đọc Ellen G. White, “Các sự Hiện Thấy về Vinh Hiển trong Tương Lai”, trang 711-733, trong Tiên Tri và Các Vua”.

Khoa học hiện đại dạy rằng, tất cả vật chất đều được cấu tạo bởi các nguyên tử, bản thân chúng được tạo thành từ hai hạt nhỏ hơn, là quark và lepton, được cho là những khối cấu tạo nên mọi thực tại vật chất. Vậy thì, nếu lõi của thế giới vật chất là hạt quark và lepton, thì Đức Chúa Trời, là Đấng không chỉ tạo ra, duy trì thế giới đó cũng có thể cấu hình lại các hạt quark và lepton tại thời điểm phục sinh chúng ta hay sao? Chế giễu sự phục sinh, nhà vô thần Bertrand Russell đã đặt câu hỏi là: điều gì sẽ xảy ra với ai bị những kẻ man rợ ăn thịt, bởi vì cơ thể của họ đã thành một phần trong cơ thể của những kẻ ăn thịt họ, vậy thì kẻ nào sẽ nhận được phần cơ thể nào tại thời điểm được phục sinh? Nhưng giả sử Chúa chỉ đơn giản lấy hạt quark và lepton, những khối cuối cùng khi ta tồn tại, từ bất cứ đâu, và dựa trên thông tin mà Ngài có về mỗi người chúng ta, tái tạo mỗi người từ những hạt quark và lepton đó thì có đúng không? Ngài không cần nguyên bản của chúng ta có phải không? Bất kỳ ý tưởng nào cũng có thể đúng. Hay thực tế là, Ngài có thể chỉ cần phán cho những hạt quark và lepton này trở nên tồn tại và đến từ nơi nó ở. Tuy nhiên Ngài làm điều đó, Chúa tạo nên vũ trụ có thể tái tạo chúng ta như những gì Ngài đã hứa sẽ làm ngay tại thời điểm phục sinh người chết.

“Đấng ban sự sống sẽ phục sinh những người mà Ngài đã mua bằng giá cứu chuộc trong lần phục sinh đầu tiên và cho đến giờ khải hoàn đó, khi tiếng kèn chót vang lên và đội quân đông đảo sẽ chiến thắng vĩnh viễn, các thánh đang ngủ sẽ được giữ an toàn và sẽ được bảo vệ như một viên ngọc quý, những người được Chúa gọi tên. Bằng quyền năng của Đấng Cứu Thế đã sống trong vòng họ trong khi họ còn sống và vì họ đã được dự phần trong bản thể thiêng liêng.” – Ellen G.White, Bình Luận Kinh Thánh CĐPL, tập 4, trang 1143.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Có vô số tỷ ngôi sao trong mỗi thiên hà trong số hơn hai nghìn tỷ thiên hà được cho là tồn tại. Ngoài ra, một số ngôi sao trong số này có các hành tinh xung quanh chúng, giống như các hành tinh trong hệ mặt trời của chúng ta. Hãy xem xét quyền năng đáng kinh ngạc của Đức Chúa Trời, Đấng không chỉ tạo nên mà còn duy trì và biết tên của tất cả các ngôi sao này (Thi-thiên 147:4). Mặc dù sự thật đáng kinh ngạc này không chứng minh rằng cùng một Đức Chúa Trời có thể hoặc sẽ làm người chết sống lại, nhưng nó cho chúng ta thấy quyền năng to lớn của Ngài và chứng minh tại sao điều gì đó giống như sự phục sinh chắc chắn sẽ không nằm ngoài quyền năng của Chúa?`

`Hê-bơ-rơ đoạn 11 nhấn mạnh về sự trung tín và mong đợi của nhiều người được gọi là “anh hùng đức tin” của thời xưa. Làm thế nào mà đoạn Kinh Thánh này có thể làm phong phú thêm hiểu biết của ta về niềm hy vọng mà những nhân vật trong Cựu Ước đã có, ngay cả trước khi Chúa Giê-su sống lại?`