---
title:  教员良助
date:   21/11/2025
---

### 第一部分：概述
**關键经文：来13：7**
**研究重点：民13：6，30–32；书14：6–14；路18：1–5；书19：49–51；林后3：18；罗12：1、2**

约书亚和迦勒的人生可说是相当的惊险刺激。他们早年在埃及当奴隶。在刚成年时，他们就见证了上帝的大能在埃及的作为。他们中年时与注定要灭亡的一代一同在旷野漂流，这些人在约书亚和迦勒起来反对他们的不信时试图杀死他们。最后，在他们的晚年，他们过约旦河要得那地。他们的一生囊括了除了创世记之外、摩西五经叙述的所有事件。这些经历和事件塑造了这些杰出的敬虔之人的品格。他们经历了奴役和自由，幻灭和希望，以及（应许的）迟延和应验。

本周，我们有机会反思约书亚和迦勒的属灵胜利。两个决定性的时刻刻画了他们的信心和献身。第一次是在十二个探子回来时出现的，当时约书亚和迦勒试图鼓励第一代人，尽管面对迦南人的威胁仍要继续占领这片土地（民13：30–33；14：5–10）。四十年后，在第二次事件中，约书亚和迦勒选择土地作为他们的产业。他们不寻常的选择（书14：6–15）说明了他们为何会在圣经故事中被标记为信心、勇气、献身和毅力的榜样。他们的典范仍然存在，并且可以激励当代人在最需要勇气的情况下仍然信靠上帝。

### 第二部分：注释

**信心的视角（民13：25–14：10）**
在民13：25–14：10的叙述中，十二名探子都同意他们的报告是纯粹的事实。这片土地非常肥沃。他们带回来的果实证明这片土地是“流奶与蜜之地”，古代近东的一个常用短语，描述食物的丰富（参民13：27）。这个措辞并非巧合，因为同样的表达出现在上帝对摩西和百姓以迦南为主题的演讲中（出3：8；利20：24）。的确，这片土地非同寻常。上帝是对的。他们也都同意迦南人的军事能力，认为他们很强壮，生活在巨大的坚固城邑中（民13：28）。到目前为止，约书亚和迦勒沉默不语，因为他们无法否认他们所看到的。

对这些事实的解释是他们之间分歧的开始；多数探子的结论是：“我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮……我们所窥探经过之地是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大……据我们看，自己就如蚱蜢一样。”（民13：31–33）在他们悲观的评估中，这十个探子还歪曲了事实，断言这片土地“是吞吃居民之地”。 因此，他们自相矛盾同时认为这片土地确实在吐出当地的国家（利18：26–29），而不是在吞吃他们。少数派队事实的解读（迦勒和约书亚）却完全不同。

怀爱伦生动地描述了十个探子的报告对会众的影响：“他们的不信给会众传达了一个不祥之兆，上帝为选民所显示的那麽多次的大能，他们竟都忘记了。百姓既没有事先考虑一下，也没有想一想：上帝既引领他们一直到了这里，祂自然必将那地赐给他们；他们也没有想到上帝如何奇妙地拯救他们脱离那压迫他们之人的手，如何在红海中为他们开了出路，如何毁灭了那追赶他们的法老全军。他们竟把上帝置之度外，一切所做的似乎都必须单靠他们的武力。”――《先祖与先知》，原文第388页。

与这十个探子的懦弱和不忠形成对比的是，迦勒坚持说：“我们立刻上去得那地吧，我们足能得胜！”（民13：30）约书亚和迦勒沮丧地撕裂衣服，与这个积极的劝勉相呼应，重申如果主站在他们这边，他们就没有
理由害怕（民14：8–10）。关于这片土地，约书亚直接反对不信靠上帝的报告，他申明其中的居民将是以色列的食物，而不是以色列人成为他们的食物（民14：9）。

**正确的选择**
如果人生是由选择组成的，那么选择也揭示了性格并定义了我们的未来和所能留下的事物。在约书亚和迦勒的晚年，他们对自己的退休地点做出了不寻常的决定。这些选择表明，他们对上帝的计划完全献上自己，时间并没有改变这一点，他们活着是为了荣耀上帝，而不是他们自己。

**希伯仑山**
迦勒请求约书亚允许他继承希伯仑山（书14：12前半段）。但为什么是希伯仑呢？诚然，这个地方具有历史意义。这个地方也被称为基列亚巴（Kiriath-Arba），是圣经中提到、最早有人居住的地区之一（创23：1、2）。此外，亚伯拉罕本人也曾住在那里，并与以撒一起埋葬在该地区（创25：9、10；35：27–29）。然而，这并不是迦勒选择的原因。迦勒已经85岁了，他本来可以找个容易攻占的地方。但是否容易攻占也不是原因，因为他要的是一座山，没有什么能让读者相信希伯仑山是一个有着肥沃土地可耕作、优良的基础设施或良好的安全保障的绝佳退休地点。

迦勒自己明确地宣告了他选择的原因：“求你将耶和华那日应许我的这山地给我。那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。”（书14：12）他想要攻占巨人的堡垒！一个著名的亚衲族人就是来自迦特的歌利亚，那里是这片土地上唯一还有这些人的地方（书11：22）。 歌利亚身高9.5英尺（2.9公尺）。迦勒想征服这片土地上最具挑战性的地方之一。 但是，为什么85岁的迦勒想要攻占这样一个地方呢？从那以后的这些年里，加低斯巴尼亚并没有抹去他的信仰，也没有抹去他从信仰的角度看待事情的方式。 他的请求很可能有三个目的：激发新一代之人的信心，证明他那一代人是错的，以及高举上帝的名。一个倚靠上帝大能的长者，能胜过令整个国家恐惧的事。

**约书亚的产业**
同样，约书亚的选择也不是由个人利益驱动的。约书亚和迦勒都体现了领导力的真正本质：服务他人而不是自己。虽然圣经提及迦勒的篇幅不多，但约书亚的轨迹――从摩西的助手（书1：1）到成为耶和华的仆人（书24：29）――却是相对清楚而直接的。然而，约书亚是如何培养他作为领导者的品格的呢？

首先，约书亚在伟大领袖的榜样之下学习。约书亚在摩西五经中出场的整个过程，都是在摩西的权柄之下。例如，在出17：8-13，约书亚仰赖摩西高举他的杖才能在战场上得胜。在出32：17、18，有人看到约书亚在山顶上跟着摩西。摩西改了约书亚的名字作为对约书亚权威的明确标志（民13：16）。

约书亚在还很年轻（naar）时就被选召跟在摩西身边（出33：11），在他的整个成年生活中，他都与摩西关系密切。其次，尽管他最初缺乏经验，但他仍被上帝拣选，因为他是一个属灵的人（民27：18）。因此，他的人生并不是由任何世俗的自我膨胀或个人满足的野心所驱使的。约书亚用属灵的眼光看待事物，他为上帝的荣耀而活，优先考虑真正重要的事情。最后，约书亚从自己的错误中汲取了教训。摩西死后，约书亚仍然是训练中的领袖。这个概念在艾城（书7）和基遍人（书9）的事件中显而易见。事实上，学习领导力是一段终生的培训、成长和转型之旅。

约书亚和迦勒这两位属灵巨人的生平，至少教导了我们五个宝贵的教训：首先，生活中事实的重要性比不上你看待它们的方式。在一个堕落的世界里，事实往往是残酷的，但神圣的启示能提供正确的眼光，让人们从实际和暂时的角度看待它们。第二，信心并不忽视事实，只是提供了一个不同的理解角度。第三，与抱怨相反，我们受召要信靠并顺服上帝的计划，上帝的计划总是比我们的来得好。第四，祝福会临到那些完全在主里面的人。在属灵的领域，许多人发现他们的信仰随着时间的推移而减少，因为他们失去了“起初的爱心”（启2：4）。然而，约书亚和迦勒却并未如此，他们一生都坚守自己的信仰且完全为上帝的计划献上自己。最后，生活的各方面都应按照上帝制定的计划生活，而不是以贪婪和自私的野心为动力。约书亚和迦勒的一生活出了保罗的话：“所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀上帝而行。”（林前10：31）

### 第三部分：应用

**你的观点是什么？**
每当人们有机会坐飞机或爬上高山从高处俯瞰城市时，他们总会意识到建筑物从远处看起来是多么渺小。然而，当他们走过同一个城镇时，他们会意识到自己与这些建筑物相比，自己是多么渺小。这其中发生了什么变化？只有视角的改变，他们看待事物的视角变了。

在面对人生的挑战时，我们可以从怀疑或信心的角度来看待。正如有人曾说过的：“怀疑看见阻碍。信心看见道路！怀疑看到最黑暗的夜晚，信仰看到白昼！怀疑不敢迈出一步。信心在高处翱翔！怀疑会说：‘谁相信？’信心回答：‘我信！’”――保罗・李・谭（Paul Lee Tan），《7700个比喻百科全书》（德州加兰市：圣经通讯，1996年），第404页。

*思考以下故事，探讨怀疑和信心在其中的作用：*
`1.	亚伯拉罕100岁的时候相信上帝的应许，相信上帝会把众多的子孙赐给他（创15：1–6；17：1–7；21：1–7）。`
`2.	以利沙祈求他的仆人能睁开眼睛，好让他看到上帝的军队在他们周围（王下6：17）。`
`3.	耶稣向他的门徒解释说，上帝要透过这个瞎子把祂的作为显明出来（约9：1–7）。`
`4.	被囚的保罗恳求亚基帕王和他的朝臣变得像他一样（徒26：28、29）。`
`5.	反思你自己生活中痛苦和格外挑战的事情。从信心的视角来看待这些事情，如何给你鼓励和决心去面对它们呢？`