---
title:  ကစၢ်ခ၇ံၥ်သးအတၢ်ဆိကမိၣ်
date:   21/01/2026
---

Muhammad Ali စံးတ့ၢ်ဝဲတဘျီ, "ယမ့ၢ်ၦၤလၢအဒိၣ်ကတၢၢ် တဂၤလီၤ." ဖဲလါအီကူး ၁၉၆၃ နံၣ်, တချုးလၢအမၤန့ၣ်ဟီၣ်ခိၣ်ချၢဒီဘ့ၣ် အခိၣ်ဖးလၢတၢ်ထိလိၥ်သးအံၤ ဒ်ဘၣ်ဃုလါအဆၢကတီၢ်, အဝဲ၇ၤလီၤ လံၥ်တၢ်ဂီၤမူအခိၣ်တီအိၣ်ဝဲလၢ, "ယမ့ၢ်ၦၤအဒိၣ်ကတၢၢ်တဂၤ" လီၤ. သးဒ့ဒီ အလီၢ်တအိၣ်ဘၣ်, Ali မ့ၢ်ၦၤလိၥ်ကွဲဖိဖိလၢအဂ့ၤတဂၤလီၤ, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ပမ့ၢ်အဲၣ်ဒိးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ပၥ်သး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်သးအတၢ်ဆိကမိၣ်န့ၣ်, Ali အံၤတမ့ၢ်ၦၤတဂၤလၢပကဘၣ်လူၤပိၥ်ထွဲအတၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်.

လၢတၢ်ထိၣ်သတြီၤအပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ၦၤလၢအလၢအၦဲၤ, တၢ်ဒဲးဘးတအိၣ်ဝဲနီတစဲးဘၣ်တဂၤလီၤ. အဝဲဘၣ်တၢ်လ့ပစီအီၤ "ကိးမံၤဒဲး ...ဒ်ပဝဲဒၣ်အသိး" ဘၣ်ဆၣ်, အတမၤတ့ၢ်တၢ်ဒဲးဘးဘၣ်, တၢ်ဆိကမိၣ် ဒၣ်လဲၥ်အတၢ်ဒဲးဘးတအိၣ်ဘၣ်. မ့ၢ်နၥ်သက့ဒီး, ဧ့ၤဘြံၤ ၅း၈ ဒုးနဲၣ်လၢ, "မ့ၢ်ဖိခွါနၥ်သက့ဒီး, မၤလိစူၢ်တၢ်အကလုၢ်လၢအဒိးတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်အဃိလီၤ" ယ့ၣ်ရှူးအတၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးဆူပၢ်အတၢ်ဘၣ်သးပူၤအံၤ လၢဝဲၦဲၤဝဲထီဘိလီၤ. လၢအါစုအါဘျီအဆၢကတီၢ်ပူၤ, မ့ၢ်ကီမးဒၣ်လဲၥ်ဘၣ်ဆၣ်, ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူး ဂ့ၢ်လိၥ်လၢကဟ့ၣ်လီၤသးအဂီၢ်န့ၣ် တအိၣ်ဝဲနီတစုဘၣ်လီၤ.

`ဖး ဖံလံးပံၤ ၂း၅-၈ လၢၦၤတနီၤနီၤဆိကမိၣ်ဝဲအစိကမီၤဒိၣ်ကတၢၢ် ဒီးဂ့ၤကတၢၢ်လၢလံၥ်စီဆှံပူၤအံၤန့ၣ်တက့ၢ်. ဖဲအံၤန့ၣ်, စီၤပီလူးစံးၦၤ တၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. တၢ်စံးတၢ်ကတိၤတဖၣ်အံၤ တၢ်သူအီၤသ့လၢမနုၤ တမံၤလဲၣ်. တၢ်လၢအ၇့ဒိၣ်ကတၢၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်ပသူတၢ်သိၣ်တၢ်သီလၢအဘၣ် တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤဖဲအံၤသ့ဝဲလၢပတၢ်အိၣ်မူအပူၤဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ယ့ၣ်ရှူးလၢ အဒ်သိးသိးဒီးကစၢ်ယွၤ, လၢအမ့ၢ်ကစၢ်န့ၣ်, တမ့ၢ်ထဲလၢအဝဲဟံးန့ၢ်ၦၤကညီအဖံးအညၣ်ဘၣ်, မ့မ့ၢ်တခီ မ့ၢ်ဝဲ "ခ့ၦၤလၢ အဘၣ်တၢ်စၢဃၥ်အီၤ" (doulou, ခ့ၦၤတဂၤ, ကုၢ်တဂၤ) ဒီးဟ့ၣ်လီၤအနီၢ် ကစၢ်အသး ဒ်အမ့ၢ်တၢ်လုၢ်လၢပတၢ်ဒဲးဘးအဂီၢ်လီၤ. လၢအဂၤတပူၤန့ၣ်, စီၤပီလူးစံးလၢအဝဲကဲထီၣ် "တၢ်ဆိၣ်အၢလၢပဂီၢ်" လီၤ, (ကလၤတံ ၃း၁၃) ယွၤ, ၦၤလၢအတ့လီၤၦၤ, သံလၢထူၣ်စုညါလိၤ ဒ်သိးကကဲထီၣ်တၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤ ကစၢ်လၢပဂီၢ်စ့ၢ်ကီး, ဒီးတၢ်လိၣ်အိၣ်ထီၣ်လၢအဂီၢ် ဒ်သိးကကဲထီၣ်တၢ်ဆိၣ်အၢ လၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

မ့ၢ်ပပၥ်ပသးလၢတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအံၤအဖီခိၣ်န့ၣ်ကသ့ဒ်လဲၣ်. အါန့ၢ်ဒ်အအံၤန့ၣ်, ဒ်လံၥ်စီဆှံဆၢစံးၦၤလၢ ကမၤအီၤအသိး, မ့ၢ်ပမၤအီၤ ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်ဒီး တၢ်အံၤလၢကအိၣ်ဒီးတၢ်သးအိၣ်လၢကဆီၣ်လီၤ နီၢ်ကစၢ်အသး ဒီးဟ့ၣ်လီၤနီၢ်ကစၢ်အသးလၢၦၤဂၤတဖၣ်အတၢ်ဂ့ၤအဂီၢ် ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.

လၢလီၢ်အဂၤတပူၤန့ၣ်, ယ့ၣ်ရှူးစံးဝဲဒၣ်, "ဒီးၦၤလၢအဒိၣ်ကတၢၢ် လၢသုကျါတဂၤန့ၣ်, ကကဲထီၣ်လၢသုခ့သုၦၤလီၤ. ဒီးဖဲဒၣ်ၦၤလၢအပၥ်ထီၣ်ထီ အသးတဂၤဂၤန့ၣ်, ကဘၣ်တၢ်ဆီၣ်လီၤအီၤ, ဒီးဖဲဒၣ်ၦၤလၢအဆီၣ်လီၤအသး တဂၤဂၤန့ၣ်, ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်ထီအီၤလီၤ" (မးသဲ ၂၃း၁၁, ၁၂) အဝဲအံၤန့ၣ်, လၢကျဲအါအါကလဲၥ်အပူၤ ဒုးနဲၣ်ဖျါထီၣ်စီၤပီလူးစံးကတိၤတၢ်ဒီးပဝဲဒၣ် ဖဲ ဖံလံးပံၤ ၂း၅-၈ အပူၤ လၢကဘၣ်မၤအီၤစ့ၢ်ကီးလီၤ.

လၢတၢ်ကတိၤစိဒိၣ်ကမီၤဒိၣ်အါထီၣ်အပူၤ, စီၤပီလူးစံးကတိၤတၢ် ဖဲအံၤလၢ အကတိၤတ့ၢ်ဝဲလၢအပူၤကွံၥ်ဘၣ်ဃးဒီးတဘၣ်မၤတၢ်မနုၤတမံၤမး "လၢတၢ်အ့ၣ်လိၥ်ဆိးက့လိၥ်ဒီးတၢ်ဟူထီၣ်သါလီၤကလီကလီ" တဂ့ၤ.

ဒ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ဖဲ ဖံလံးပံၤ ၂း၅-၈ အပူၤသိး, ပစံးဆၢက့ၤတၢ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတ့ၢ်လၢပဂီၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်. တၢ်စံးဆၢလၢကညီမးဝဲလၢ "အလၢ အၦဲၤ" မ့တမ့ၢ် ကြၢးဒီးတၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတ့ၢ်လၢပဂီၢ်အါန့ၢ်ဒံးတၢ်ချံးလီၤ ပခီၣ်ဒီးဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်အီၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. ဘၣ်မနုၤကမၣ်ဒိၣ်မးလၢ ပဆိကမိၣ်ထီၣ်ပတၢ်မၤအံၤ မၤအါထီၣ်တၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတ့ၢ်တၢ်လၢ ပဂီၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.