---
title: Der Zorn göttlicher Liebe
date: 25/01/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Psalm 78; Jona 4,1–4; Matthäus 10,8; 21,12–13; Jeremia 51,24–25; Römer 12,17–21

> <p>Merktext</p>
> Er aber war barmherzig und vergab die Schuld und vertilgte sie nicht und wandte oft seinen Zorn ab und ließ nicht seinen ganzen Grimm an ihnen aus. (Ps 78,38)

Obwohl Gottes Mitgefühl oft gefeiert wird, ﬁnden viele die Vorstellung von seinem Zorn beunruhigend. Wenn Gott Liebe ist, sollte er ihrer Meinung nach niemals Zorn zeigen. Dieser Gedanke ist jedoch falsch. Sein Zorn entspringt direkt seiner Liebe.

Manche behaupten, der Gott des Alten Testaments sei ein Gott des Zorns und der Gott des Neuen Testaments ein Gott der Liebe. Aber es gibt nur einen Gott und er wird in beiden Testamenten als derselbe offenbart. Der Gott, der Liebe ist, wird über das Böse zornig – eben genau deshalb, weil er Liebe ist. Jesus hat seinen tiefen Zorn über das Böse zum Ausdruck gebracht, und das Neue Testament spricht zahlreiche Male über den gerechten und angemessenen Zorn Gottes.

Gottes Zorn ist immer seine gerechte und liebende Reaktion auf das Böse und die Ungerechtigkeit. Der göttliche Zorn ist eine gerechte Entrüstung, die von vollkommener Güte und Liebe motiviert ist und das Gedeihen der ganzen Schöpfung zum Ziel hat. Gottes Zorn ist einfach die angemessene Antwort der Liebe auf das Böse und die Ungerechtigkeit. Dementsprechend entfacht das Böse Gottes Leidenschaft zugunsten der Opfer des Bösen und gegen seine Täter. Der göttliche Zorn ist also ein weiterer Ausdruck der göttlichen Liebe.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 1. Februar._