---
title: Gott ist langsam zum Zorn
date: 27/01/2025  
---

Gott wird zornig über das Böse, weil Gott Liebe ist. Gott ist so barmherzig und gnädig, dass ein biblischer Prophet Gott sogar dafür tadelte, zu barmherzig zu sein!

`Sieh dir die Geschichte von Jona an und denke über seine Reaktion auf Gottes barmherzige Vergebung für die Niniviten nach (Jona 4,1–4). Was sagt uns das über Jona und über Gott? (Siehe auch Mt 10,8)`

Jonas Reaktion auf Gottes Barmherzigkeit ist vor allem in zweierlei Hinsicht aufschlussreich. Erstens zeigt sie Jonas Hartherzigkeit. Er hasste die Assyrer so sehr für das, was sie Israel angetan hatten, dass er nicht wollte, dass Gott ihnen Barmherzigkeit erwies.

Was für eine Lektion für uns! Wir müssen uns vor einer solchen Haltung hüten, so verständlich sie auch sein mag. Gerade diejenigen, die die Gnade Gottes empfangen haben, sollten erkennen, wie unverdient Gnade ist, und deshalb bereit sein, anderen Gnade zu erweisen.

Zweitens unterstreicht Jona mit seiner Reaktion, wie zentral Gottes Barmherzigkeit und Gnade für dessen Charakter sind. Jona war mit Gottes Barmherzigkeit so vertraut, dass er – gerade weil Gott „ein gnädiger und barmherziger Gott“ und „langsam zum Zorn und groß an Güte“ ist (Jona 4,2 EB) – wusste, dass der Herr davon absehen würde, Ninive zu richten. Gott handelt gerecht und barmherzig an allen Völkern und Nationen.

Der hebräische Ausdruck, der mit „langsam zum Zorn“ oder „langmütig“ übersetzt wird, könnte wörtlich „mit langer Nase“ übersetzt werden. Im hebräischen Sprachgebrauch wurde der Zorn metaphorisch mit der Nase in Verbindung gebracht. Die Länge der Nase steht metaphorisch dafür, wie lange es dauert, bis man zornig wird.

Die Bezeichnung Gottes als „langnasig“ bedeutet also, dass Gott nicht rasch zornig wird und langmütig ist. Während der Mensch nicht lange braucht, um zornig zu werden, ist Gott überaus langmütig und geduldig und schenkt Gnade in Hülle und Fülle, ohne jedoch Sünde zu rechtfertigen oder Ungerechtigkeit zu ignorieren. Vielmehr schafft Gott durch das Kreuz Versöhnung für die Sünde und das Böse, sodass er sowohl der Gerechte als auch der Rechtfertiger derer sein kann, die an ihn glauben (Röm 3,25–26).

`Hast du schon einmal jemandem, der dir Unrecht getan hat, keine Barmherzigkeit oder Gnade erwiesen? Wie kannst du dich am besten daran erinnern, was Gott für dich getan hat, damit du als Reaktion auf die überreiche Gnade, die Gott dir erwiesen hat, anderen gegenüber nachsichtiger wirst? Wie können wir Barmherzigkeit und Gnade zeigen, ohne der Sünde freien Lauf zu lassen beziehungsweise Missbrauch oder Unterdrückung zu ermöglichen?`