---
title: Berechtigte Entrüstung
date: 28/01/2025  
---

Es gibt zwar viele unangemessene Formen des Zorns, aber die Bibel lehrt auch, dass es eine „berechtigte Entrüstung“ gibt.

Stell dir eine Mutter vor, die ihrer dreijährigen Tochter beim Spielen auf dem Spielplatz zusieht. Dann greift plötzlich ein Mann ihre Tochter an. Sollte sie nicht wütend sein? Doch, natürlich. Zorn ist die angemessene Reaktion der Liebe in einer solchen Situation. Dieses Beispiel hilft uns, die „berechtigte Entrüstung“ Gottes zu verstehen.

`Lies Matthäus 21,12–13 und Johannes 2,14–15. Was sagt uns Jesu Reaktion auf die Art und Weise der Nutzung des Tempels über Gottes Zorn über das Böse?`

Bei diesen Begebenheiten zeigt Jesus den „göttlichen Eifer“ der berechtigten Entrüstung gegen diejenigen, die Gottes Tempel wie ein gewöhnliches Haus behandelt und ihn in eine „Räuberhöhle“ verwandelt hatten, um Witwen, Waisen und Arme zu übervorteilen (Mt 21,13; vgl. Joh 2,16). Der Tempel und die Gottesdienste, die Gottes gnädige Vergebung und seine Reinigung der Sünder versinnbildlichen sollten, wurden stattdessen dazu benutzt, einige der Verletzlichsten zu betrügen und zu unterdrücken. Hätte Jesus über diese Abscheulichkeit nicht zornig sein sollen?

Markus 10,13–14 und 3,4–5 zeigen weitere Beispiele für seine berechtigte Entrüstung. Als die Leute kleine Kinder zu Jesus brachten und die Jünger diejenigen, die sie brachten, „anfuhren“, war Jesus „sehr verärgert“ (NLB) – wörtlich „entrüstet“. Er sagte zu ihnen: „Lasset die Kinder zu mir kommen“ (Mk 10,13–14).

An anderer Stelle, als die Pharisäer nur darauf warteten, Jesus der Entweihung des Sabbats zu beschuldigen, weil er an diesem Tag heilte, fragte Jesus sie: „Was ist am Sabbat erlaubt: Gutes tun oder Böses tun, Leben retten oder töten?“ (Mk 3,4). „Er sah sie … an mit Zorn, betrübt über ihr erstarrtes Herz“, und heilte dann den Mann (V. 5). Der Zorn Christi ist hier mit der Trauer über ihre Härte verbunden; es ist der gerechte Zorn der Liebe, so wie der Zorn, der Gott im Alten Testament zugeschrieben wird, der gerechte Zorn der Liebe ist. Wie könnte die Liebe nicht über das Böse erzürnt sein, besonders wenn das Böse die Objekte dieser Liebe verletzt?

`Wie können wir dafür sorgen, dass wir egoistischen Zorn nicht als „berechtigte Entrüstung“ tarnen? Warum ist das sehr leicht möglich und wie können wir uns vor dieser subtilen, aber realen Falle schützen?`