---
title: Mitgefühl zeigen
date: 30/01/2025  
---

Der göttliche Zorn ist zwar etwas „Schreckliches“, aber keineswegs unmoralisch oder lieblos. Im Gegenteil, im Alten und Neuen Testament bringt Gott seinen Zorn gegen das Böse aufgrund seiner Liebe zum Ausdruck. Der göttliche Zorn ist schrecklich wegen der heimtückischen Natur des Bösen im Gegensatz zu der reinen Güte und Herrlichkeit Gottes.

In dieser Hinsicht ist Liebe wesentlich für Gott, Zorn ist es nicht. Wo es kein Böses und keine Ungerechtigkeit gibt, gibt es auch keinen Zorn. Letztendlich wird Gottes liebevollste Handlung, das Böse aus dem Universum auszurotten, auch Zorn und Wut effektiv beseitigen. Denn nie wieder wird es Ungerechtigkeit und Böses geben. Für immer wird es nur die Ewigkeit der Glückseligkeit und der Gerechtigkeit in einer vollkommenen Beziehung der Liebe geben. Es wird nie wieder göttlichen Zorn geben, weil es nie wieder die Notwendigkeit dafür geben wird. Welch wunderbarer Gedanke!

`Manche befürchten, dass der göttliche Zorn ungewollt als Freibrief für menschliche Rache verstanden werden könnte. Lies 5. Mose 32,35; Sprüche 20,22; 24,29; Römer 12,17–21 und Hebräer 10,30. Wie schützen diese Texte vor menschlicher Rache?`

Laut Heiliger Schrift hat Gott das Recht, Gericht zu halten, und wenn er es tut, tut er es immer mit vollkommener Gerechtigkeit. Sowohl im Alten als auch im Neuen Testament ist die Rache ausdrücklich Gott vorbehalten. So schreibt Paulus in Römer 12,19: „Rächt euch nicht selbst, meine Lieben, sondern gebt Raum dem Zorn Gottes; denn es steht geschrieben: ‚Die Rache ist mein; ich will vergelten, spricht der Herr.‘“ (zitiert aus 5 Mo 32,35).

Während Gott letztendlich das Gericht über Ungerechtigkeit und Böses bringt, hat Christus einen Weg für alle geschaffen, die an ihn glauben. In der Tat ist es „Jesus, der uns errettet von dem zukünftigen Zorn“ (1 Ths 1,10; vgl. Röm 5,8–9). Das entspricht dem Plan Gottes: „Denn Gott hat uns nicht bestimmt zum Zorn, sondern dazu, die Seligkeit zu besitzen durch unsern Herrn Jesus Christus“ (1 Ths 5,9). Der göttliche Zorn ist nicht aufgehoben, aber wer an Jesus glaubt, wird durch Christus vor diesem Zorn bewahrt.

`Auf welche Weise hat das Sühneopfer Christi die Gerechtigkeit aufrechterhalten und uns gleichzeitig vom Zorn befreit? Wenn dir bewusst wird, dass trotz deiner Unzulänglichkeiten für dich Vorsorge getroffen wurde, wie viel gnädiger solltest du dann anderen gegenüber sein?`