---
title:  As coisas pioram
date:   22/07/2025
---

### comENTE

O pedido para uma jornada de três dias adentrando o deserto, com o objetivo de oferecer sacrifícios a Deus, parecia razoável, mas o faraó demonstrou seu caráter obstinado ao rejeitar até mesmo essa simples proposta. Ele não estava disposto a permitir que os escravos hebreus adorassem seu Deus ou tivessem um descanso do trabalho árduo. Irado, exclamou: “Preguiçosos é o que vocês são! Preguiçosos!” (Êx 5:17, NVI). E, a partir daí, as coisas só pioraram para os israelitas. O faraó ordenou que os capatazes parassem de fornecer palha para os escravos, mas mantivessem a exigência de produção. O trabalho deles se tornou ainda mais pesado, e os capatazes mais cruéis. Quando Deus apareceu prometendo liberdade, parecia que, na verdade, a vida deles estava se tornando ainda mais difícil.

Desesperados, os capatazes israelitas procuraram Moisés e Arão e expressaram sua insatisfação: “Que o Senhor olhe para vocês e os julgue” (Êx 5:21). A resposta cruel do faraó fez com que os líderes judeus pensassem que Deus não estava agindo por meio de Moisés. Eles o culparam por agravar ainda mais a situação e temiam pela própria vida, já que o faraó estava furioso. Nesse momento, os israelitas já não respeitavam Moisés e não tinham intenção de seguir suas orientações (Êx 6:12).

É comum que o povo de Deus chegue a conclusões equivocadas diante das dificuldades. Quando não conseguimos controlar os acontecimentos, especialmente os negativos, buscamos a Deus para nos socorrer. Se as coisas pioram, é fácil pensar que Ele é fraco e incapaz de agir. Porém, não devemos medir a presença de Deus em nossa vida apenas pela nossa situação atual. Pelo contrário, essa história bíblica nos ensina que, quando as coisas vão mal, pode ser justamente o sinal de que Deus está perto, trabalhando pela nossa salvação. Satanás, nosso inimigo, está sempre tentando nos desmotivar. Muitas vezes, no entanto, as coisas pioram antes de melhorar.

Do conforto de nossa vida, é fácil julgar a falta de confiança dos israelitas e considerá-los frágeis na fé. Em nossa própria jornada, precisamos estar preparados para enfrentar resistências e obstáculos ao seguir a Deus. A parte mais difícil de uma gravidez é pouco antes do nascimento. A mãe pode até sentir que a libertação está próxima quando a dor aumenta. Lembre-se: o sofrimento pode ser um sinal da presença do Senhor, e não de Sua ausência.

`Como você lida com a tentação de medir a presença de Deus em sua vida pela forma como as coisas estão acontecendo?`