---
title:  Por que Me desamparaste?
date:   24/07/2025
---

### comPARTILHE

Em Êxodo 5:22 e 23, Moisés disse: “Ó Senhor, por que afligiste este povo? Por que me enviaste? Pois, desde que me apresentei a Faraó, para falar-lhe em Teu nome, ele tem maltratado este povo; e Tu nada fizeste para livrar o Teu povo.” Desanimado pelas dificuldades e pelo aparente fracasso de sua missão, Moisés chegou a questionar até mesmo a presença de Deus.

Essa situação tem paralelos na vida de Jesus. Em momentos decisivos de Sua vida, quando parecia que Deus, o Pai, deveria estar mais próximo, Ele parecia distante.

O período em que Jesus esteve no deserto é um exemplo claro dessa realidade. O evangelho de Mateus descreve o batismo de Jesus por João no início de Seu ministério. O Pai falou do céu, e o Espírito Santo desceu sobre Ele em forma de pomba. Foi um momento de glória e exaltação. Porém, logo depois, o mesmo Espírito O conduziu para o deserto, onde Ele enfrentou duras tentações do inimigo. Durante 40 dias sem alimento, quando Seu corpo já estava no limite, o diabo apareceu para assediá-Lo. Imagine se Jesus tivesse firmado Sua confiança no Pai apenas nas circunstâncias que estava vivendo naquele momento.

Mais tarde, quando Sua missão O levou a Jerusalém e à cruz, novamente Jesus Se viu em uma situação em que seria fácil Se desencorajar e duvidar do amor de Deus. No Getsêmani, Ele compartilhou com Seus discípulos: “A Minha alma está profundamente triste até a morte” (Mt 26:38).

Na cruz, Jesus enfrentou o maior teste, quando tudo parecia ter falhado. Um dos Seus discípulos mais próximos O traiu, outro O negou, e os demais O abandonaram. Na cruz, a multidão O via como um “messias” fracassado, “ferido de Deus” (Is 53:4). No fim, Jesus exclamou: “Deus Meu, Deus Meu, por que Me desamparaste?” (Mt 27:46). Tudo parecia indicar que Jesus estava sozinho. No entanto, Seu Pai realmente estava ali, ainda que invisível na escuridão.

Essas experiências de Jesus nos asseguram de que, quando enfrentamos momentos difíceis, podemos confiar que há mais ao nosso redor do que conseguimos ver. Podemos ter a certeza de que Deus continua presente, mesmo nos momentos mais sombrios (veja Sl 18:11).

Não devemos avaliar nosso relacionamento com Deus apenas com base nas circunstâncias imediatas que vivemos.