---
title:  Fiéis no Egito
date:   25/07/2025
---

### comSENSO

“Durante todos os anos de servidão no Egito, houve entre os israelitas alguns que se mantiveram fiéis à adoração de Jeová. Estes ficavam dolorosamente perturbados ao ver seus filhos testemunharem diariamente as abominações dos pagãos e até mesmo se curvarem diante de seus falsos deuses. Em sua angústia, clamaram ao Senhor pedindo livramento do jugo egípcio, para que pudessem ficar livres da influência corruptora da idolatria. Não escondiam sua fé; pelo contrário, declaravam aos egípcios que o objeto de seu culto era o Criador do céu e da Terra, o único Deus vivo e verdadeiro. Relembravam as provas de Sua existência e poder, desde a criação até os dias de Jacó. Dessa maneira, os egípcios tiveram oportunidade de se familiarizar com a religião dos hebreus; mas, recusando com desprezo a chance de ser instruídos por seus escravos, experimentaram seduzir os adoradores de Deus com promessas de recompensas. Uma vez que isso não deu certo, tentaram então por meio de ameaças e crueldade.

“Os anciãos de Israel se esforçaram para animar a fé dos irmãos, pois havia sido muito abalada. Eles repetiam as promessas feitas aos seus pais e as palavras proféticas de José antes de sua morte, predizendo o livramento deles do Egito. Alguns escutavam e criam. Outros, olhando para as circunstâncias que os cercavam, rejeitavam as esperanças. Os egípcios, ao serem informados do que estava sendo divulgado entre os escravos, começaram a zombar de suas expectativas e negavam com desdém o poder de Deus. Apontavam para a situação deles como uma nação de escravos, e com sarcasmo diziam: ‘Se o Deus de vocês é justo e misericordioso, e possui poder superior ao dos deuses egípcios, por que não faz de vocês um povo livre?’ [...]

“Os hebreus não esperavam que, para obter sua liberdade, sua fé precisaria ser provada, nem que teriam de passar por qualquer sofrimento ou dificuldade. Ainda não estavam preparados para o livramento. Tinham pouca fé em Deus e não estavam dispostos a suportar pacientemente suas aflições até que Ele achasse oportuno agir em favor deles. Muitos se contentavam em permanecer no cativeiro, em vez de enfrentar as dificuldades relativas à mudança para uma terra estranha; e os costumes de alguns haviam se tornado tão parecidos com os dos egípcios que preferiam ficar no Egito.

“Por isso, o Senhor não os livrou pela primeira manifestação de Seu poder perante o faraó. Ele encaminhou os acontecimentos de maneira mais ampla para desenvolver o espírito tirânico do rei egípcio e, também, para revelar-Se ao Seu povo. Vendo Sua justiça, Seu poder e amor, prefeririam deixar o Egito e entregar-se a Deus para servi-Lo. A tarefa de Moisés teria sido muito menos difícil, se vários dos israelitas não houvessem se tornado tão corrompidos a ponto de não quererem deixar o Egito” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 216, 217).

**Discuta em classe**

`Quando você se depara com dúvidas sobre a presença de Deus em sua vida, o que lhe dá forças para continuar crendo?`

`Leia Êxodo 6:2-9. Como Deus responde ao sofrimento de Seu povo? Quais promessas Ele faz?`

`Como pessoas que aguardam a segunda vinda de Cristo, o que podemos aprender com a promessa de Deus de libertar Israel? Como a história se repetirá?`