---
title:  पारिवारिक इतिहास
date:   25/04/2022
---

लेमेक नूह का पिता था। जब लेमेक 56 वर्ष का था तब आदम की मृत्यु हो गई। निश्चय ही, लेमेक ने आदम के बारे में नूह को कहानियाँ सुनाई। निःसंदेह नूह ने आदम के बारे में इन कहानियों को जलप्रलय से पहले और बाद में अपने परिवार के सदस्यों को बताया।

`पढ़ें, उत्पत्ति 10. उत्पत्ति 10 में बाइबल हमें यह पारिवारिक इतिहास क्यों देती है? (उत्तर के लिए लूका 3: 23-38 भी पढ़ें)।`

उत्पत्ति 10 पारिवारिक इतिहास की एक सूची है। यह सूची हमें तीन चीजों को समझने में मदद करती है: (1) सूची हमें यह समझने में मदद करती है कि बाइबल के लोग वास्तविक हैं। (2) सूची हमें अतीत के साथ बाद में होने वाली चीजों के बीच संबंध दिखाती है। (3) सूची हमें पाप के खतरे को देखने में मदद करती है। हम देखते हैं कि माता-पिता के पाप करने के बाद बच्चों के साथ क्या भयानक घटनाएँ घटती हैं। उत्पत्ति 10 हमें शेम, हाम और येपेत से आने वाले 70 परिवार समूहों को दिखाता है। यह संख्या बाइबिल में एक महत्त्वपूर्ण संख्या है। बाद में, याकूब के परिवार के 70 सदस्य मिस्र में रहते हैं (उत्पत्ति 46:27)। इस्राएल के 70 नेता मूसा के साथ जंगल में पहाड़ पर चढ़ते हैं (निर्गमन 24:9)। उत्पत्ति 10 में 70 परिवार समूह और मरुभूमि में 70 अगुए हमें इस्राएल के लिए परमेश्वर की योजना को दिखाते हैं। परमेश्वर चाहता था कि उसके लोग पृथ्वी पर हर जगह लोगों के साथ बाइबल की सच्चाई को साझा करें। नए नियम में, हम इस बारे में पढ़ते हैं कि कैसे यीशु अपने 70 चेलों को इस्राएल के आसपास के देशों में उनके साथ सुसमाचार साझा करने के लिए भेजता है (लूका 10: 1)।

उत्पत्ति 10 हमें आदम और इस्राएल के लोगों के पहले पिता के बीच संबंध को देखने में मदद करती है। ये सभी लोग असली लोग हैं। पहले पिता अब्राहम, इसहाक और याकूब थे। इन लोगों ने परिवार के बड़े सदस्यों से बात की जो अतीत में हुई घटनाओं के गवाह थे।

`मत्ती 1: 1-17 में पारिवारिक इतिहास पढ़ें। ये पद हमें इस सूची के लोगों के बारे में क्या सिखाते हैं? वे असली लोग थे, है ना? हमारा यह जानना और विश्वास करना कि वे वास्तविक लोग थे, हमारे विश्वास के लिए इतने महत्त्वपूर्ण क्यों हैं?`