---
title:  "एक भाषा"
date:   26/04/2022
---

`उत्पत्ति 11: 1-4 में कहानी पढ़ें। इस कहानी के लोग एक जगह एक साथ क्यों रहना चाहते हैं?`

शब्द "सारी पृथ्वी” (उत्पत्ति 11: 1) हमें केवल कुछ ही लोगों को दिखाते हैं। जलप्रलय के बाद पृथ्वी पर रहने वाले ये लोग थे। ये सभी लोग एक साथ आते हैं क्योंकि वे आकाश तक पहुँचने के लिए एक गुम्मट बनाना चाहते हैं (उत्पत्ति 11:4)। क्या आप देखते हैं कि लोग कैसे वह करने की कोशिश करते हैं जो परमेश्वर ने पृथ्वी को बनाते समय किया था? उत्पत्ति 11:3, 4 में, हम पढ़ते हैं कि "उन्होंने [लोगों ने] कहा।" ये शब्द हमें यह याद रखने में मदद करते हैं कि उत्पत्ति 1: 6, 9, 14, इत्यादि में “परमेश्वर ने कहा"। उत्पत्ति 11: 3 में, लोग परमेश्वर के समान ही एक और बात कहते हैं: "आओ हम बनाएं।" (इन वचनों की उत्पत्ति 1: 26 से तुलना करे।) इसलिए, हम देखते हैं कि लोग वास्तव में परमेश्वर और उसकी सरकार को बदलना चाहते हैं। हम उनकी दुष्ट योजना को देखते हैं जब लोग कहते हैं: "आओ हम अपना नाम करें" (उत्पत्ति 11:4)। यह पद हमें दिखाता है कि लोग प्रसिद्ध होना चाहते थे और हमेशा याद किए जाते थे। परन्तु केवल परमेश्वर ही वह है जो "अपने लिए एक ऐसा नाम बना सकता है जो सदा बना रहता है" (यशायाह 63 : 12, 14)।

इसलिए, गुम्मट के निर्माता परमेश्वर को बदलना चाहते हैं। (हम जानते हैं कि यह विचार कहाँ से शुरू हुआ, यशायाह 14: 14 पढ़ें।) निश्चित रूप से, निर्माता बाढ़ के बारे में सोचते हैं जब वे गुम्मट बनाने की अपनी योजना बनाते हैं। वे लोग ऊंचे गुम्मट का निर्माण करते हैं, ताकि वे एक और जलप्रलय से नष्ट न हों। गुम्मट के निर्माताओं को फिर से बाढ़ से पृथ्वी को नष्ट नहीं करने के परमेश्वर के वादे पर भरोसा नहीं है। बाबुल के अभिलेखों में, जलप्रलय और बाबेल (बाबुल) शहर के बारे में पढ़ते हैं। बाबुल के राज्य की आत्मा वही आत्मा है जो बाबुल के गुम्मट के निर्माताओं में है। राज्य और निर्माता दोनों स्वर्ग तक पहुँचना चाहते हैं और परमेश्वर की जगह लेना चाहते हैं।

बाबुल की मीनार की कहानी दानिय्येल में भी महत्त्वपूर्ण है। दानिय्येल 1: 2 में हम शिनार देश के बारे में पढ़ते हैं। राजा नबूकदनेस्सर यरूशलेम के मंदिर से धन शिनार में लाता है। शिनार हमें बाबेल की मीनार के बारे में सोचने पर मजबूर करता है (उत्पत्ति 11:2)। बाद में, नबूकदनेस्सर सोने की एक बड़ी मूर्ति बनाता है। इसमें कोई शक नहीं कि राजा उस मूर्ति को उसी स्थान पर बनाता है जहाँ बाबेल का गुम्मट खड़ा था। नबूकदनेस्सर बाबेल के निर्माताओं (बिल्डरों) की तरह ही आत्मा दिखाता है। परमेश्वर दानिय्येल को दिखाता है कि अंत के समय में मनुष्य फिर से परमेश्वर के विरुद्ध एक साथ आएँगे (दानिय्येल 2:43; दानिय्येल 11: 43-45; प्रकाशितवाक्य 16: 15, 16 से तुलना करें) लेकिन लोग अपनी योजना में असफल होंगे जैसे लोग बाबेल में असफल रहे।