---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   29/04/2022
---

एलेन जी० व्हाइट की किताब पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स में, "द टावर ऑफ बैबल" पृष्ठ 117-124 पढ़ें।

"लोग एक शहर बनाने का फैसला करते हैं। वे एक ऐसा गुम्मट (टावर) भी बनाना चाहते हैं जो बहुत ऊँचा हो। बिल्डर्स (गुम्मट बनाने वाले) ये योजनाएँ लोगों को छोटे समुदायों में पृथ्वी पर बिखरने से बचाने के लिए बनाते हैं। परमेश्वर मनुष्यों को पृथ्वी पर विभिन्न स्थानों पर जाने की आज्ञा देता है। परमेश्वर उन्हें यह भी कहता है कि वे पृथ्वी को अपनी संतान से भर दें और भूमि पर अधिकार कर लें। लेकिन बाबेल के निर्माता अपने समुदाय को एक क्षेत्र में रखना चाहते हैं। वे एक ऐसा राज्य भी शुरू करना चाहते हैं जो पूरी पृथ्वी को भर देगा। उनका शहर इस विश्वव्यापी राज्य की राजधानी होगा। तब पृथ्वी के सब लोग उनके अद्भुत कामों के कारण उनकी महिमा करेंगे और उन्हें दण्डवत करेंगे। अद्भुत गुम्मट आसमान के सबसे ऊँचे हिस्से को छूता है। निर्माता चाहते हैं कि यह गुम्मट पृथ्वी पर सभी को दिखाए कि निर्माता बहुत शक्तिशाली और बुद्धिमान हैं। उनके भविष्य के बच्चे गुम्मट को देखेंगे और उन्हें हमेशा याद रखेंगे। तब बिल्डर्स हमेशा के लिए मशहूर हो जाएँगे।

"शिनार के मैदान में रहने वाले लोग परमेश्वर के वचन पर विश्वास नहीं करते हैं। वे उस पर भरोसा नहीं करते जब वह कहता है कि वह पृथ्वी को फिर कभी जलप्रलय से नष्ट नहीं करेगा। बहुत से लोग परमेश्वर में बिल्कुल भी विश्वास नहीं करते हैं। इन लोगों का कहना है कि प्रकृति में मौजूद ताकतों ने बाढ़ का कारण बना दिया। अन्य लोगों का मानना है कि परमेश्वर ने जलप्रलय से पुरानी पृथ्वी को नष्ट कर दिया। लेकिन ये लोग कैन के समान हैं। वे अपने हृदय में परमेश्वर के विरुद्ध हो जाते हैं। इसलिए, वे गुम्मट बनाने का फैसला करते हैं। एक कारण वे गुम्मट का निर्माण करना चाहते हैं एक और बाढ़ से सुरक्षित रहना है। वे पृथ्वी पर पहुँचे बाढ़ के पानी से भी ऊँचे गुम्मट का निर्माण करना चाहते हैं। बिल्डर्स सोचते हैं कि अगर वे इतना ऊँचा कर देंगे तो भविष्य में वे सभी खतरों से सुरक्षित रहेंगे। वे बाढ़ के कारण का पता लगाने के लिए बादलों में भी ऊपर जाना चाहते हैं। पूरी योजना से पता चलता है कि लोग परमेश्वर को बदलना चाहते हैं। बिल्डर्स भी चाहते हैं कि उनके भविष्य के बच्चों के दिल हमेशा के लिए परमेश्वर से दूर हो जाएँ और उन्हें झूठे देवताओं की पूजा करने के लिए कहें।" -एलेन जी व्हाइट, पैट्रिआर्क्स एंड प्रोफेट्स, पेज 118, 119 से संकलित। गुम्मट को

**चर्चागत प्रश्न**

`क्या होता है जब लोग परमेश्वर और उसकी सरकार को बदलने की कोशिश करते हैं? योजना से क्या परेशानी आती है? इतिहास हमें क्या दिखाता है?`

`एक कलीसिया के रूप में, हम अपना स्वयं का "बाबेल का गुम्मट" बनाने से कैसे बच सकते हैं?`