---
title:  Paulus und die Galater
date:   12/10/2017
---

Obwohl das Konzil eindeutig war, gab es Personen, die ihre eigenen Wege gehen wollten und weiterhin die Ansicht vertraten, Heidenchristen müssten die jüdischen Traditionen und Gesetze beachten. Für Paulus wurde dies zu einer sehr schwerwiegenden Angelegenheit, es ging nämlich nicht nur dar-um, in Randfragen des Glaubens herumzustochern. Es führte zur Ablehnung des Evangeliums von Jesus Christus selbst! 

`Lies Galater 1,1–12: Wie ernst beurteilte Paulus das Problem, dem er in Galatien entgegentrat? Was sollte uns dies über die Wichtigkeit dieser Frage sagen?` 

Wie bereits erwähnt, bestimmte die Situation in Galatien im Wesentlichen den Inhalt des Briefs an die Römer. Im Römerbrief entwickelte Paulus das Thema des Galaterbriefs weiter. Einige jüdische Gläubige behaupteten, das Gesetz, das Gott ihnen durch Mose gegeben hatte, sei wichtig und müsse von heidnischen Bekehrten beachtet werden. Paulus versuchte, dessen wahren Platz und eigentliche Bedeutung aufzuzeigen. Er wollte nicht, dass diese Leute in Rom festen Fuß fassten, wie sie es in Galatien getan hatten. 

Es ist eine übermäßige Vereinfachung, zu fragen, ob Paulus im Galaterund im Römerbrief vom Zeremonial- oder Moralgesetz spricht. Historisch gesehen ging es um die Frage, ob Heidenchristen sich beschneiden lassen und das Gesetz Moses halten mussten. Das Konzil von Jerusalem hatte diese Frage bereits entschieden, aber einige weigerten sich, seiner Entscheidung zu folgen. 

Manche lesen aus den Briefen des Apostels an die Galater und die Römer, dass das Moralgesetz, die Zehn Gebote (in Wahrheit nur das vierte Gebot), für Christen nicht länger verbindlich sei. Damit verfehlen sie den springen-den Punkt der Briefe, sie übersehen den historischen Kontext und die Pro-bleme, um die es Paulus ging. Wie wir sehen werden, betonte Paulus, dass die Erlösung allein durch den Glauben, nicht aber durch das Halten des Gesetzes, auch nicht des Moralgesetzes, zu erlangen ist. Das ist aber nicht dasselbe, wie zu sagen, das Moralgesetz solle nicht gehalten werden. Der Gehorsam gegenüber den Zehn Geboten war nie ein Thema. Wer ihn zum Thema macht, liest in die Texte ein modernes Problem hinein, um das es Paulus gar nicht gegangen war. 

`Wie antwortest du Menschen, die die Ansicht vertreten, der Sabbat sei für Christen nicht mehr verbindlich? Wie kannst du die Sabbatwahrheit auf eine Art und Weise darstellen, die die Integrität des Evangeliums bewahrt?`