---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   13/10/2017
---

Lies aus dem Buch Das Wirken der Apostel von Ellen White die folgenden Kapitel: „Jude und Nichtjude“ (S. 187–200) und „Abfall in Galatien“ (S. 379–386); aus Patriarchen und Propheten die Kapitel „Die Gesetzgebung“ (S. 277–289) und „Das Gesetz und die Bündnisse“ (S. 341–352) sowie „Das auserwählte Volk“ (S. 18–22) aus dem Buch Das Leben Jesu. 

Zweifellos befindet sich unsere Kirche inmitten einer Zeit der Meinungsverschiedenheiten und Uneinigkeit. Aber das ist nichts Neues. Satan führte schon immer Krieg gegen die Kirche. Selbst in den frühen Tagen der Chris-tenheit kam es zu Meinungsverschiedenheiten und Uneinigkeit in den Reihen der Gläubigen. Und es gab eine Auseinandersetzung, die, wenn sie nicht beigelegt worden wäre, die ganze Kirche in ihrer Anfangsphase zerstört hätte. 

„Durch den Einfluss falscher Lehrer, die sich inmitten der Gläubigen in Jerusalem erhoben hatten, griffen Spaltungen, Irrlehren und die ‚Lüste des Fleisches‘ (Gal 5,16) schnell unter den Christen in Galatien um sich. Die falschen Lehrer vermischten jüdische Überlieferungen mit der Wahrheit des Evangeliums. Sie setzten sich über den Beschluss des Jerusalemer Konzils hinweg und drängten die Bekehrten aus den Heiden, das Zeremonialgesetz zu befolgen.“ (WA 379) 

**Fragen fr ein Gespräch** 

`1. Seht euch in der Gesprächsgruppe eure Antworten auf die letzte Frage im Mittwochsabschnitt an. Auf welche Weise könnten deine Ortsgemeinde oder du in deiner Familie oder du dir sogar selbst Lasten auferlegen, die nicht notwendig sind? Wie merken wir, ob wir uns tatsächlich so verhalten? Oder stehen wir in der Gefahr, ins andere Extrem zu gehen? Das heißt, wie merken wir, ob wir in unserem Lebensstil oder unseren Maßstäben zu nachlässig werden, bis hin zu dem Punkt, dass unser Leben nicht mehr die hohe Berufung widerspiegelt, die wir in Christus haben?` 

`2. Welche Argumente werden dafür genannt, dass die Zehn Gebote für Christen von heute nicht mehr verbindlich seien? Wie antworten wir auf derartige Behauptungen? Warum sind solche Behauptungen offensichtlich völlig falsch? Warum leben oft diejenigen, die sie anführen, gar nicht so, als ob sie glaubten, die Zehn Gebote würden nicht mehr gelten?` 

`3. Lest noch einmal Galater 1,1–12. Beachtet, wie kompromisslos, wie dogmatisch und nachdrücklich Paulus in Bezug auf sein Verständnis des Evangeliums war. Was sollte uns das darüber sagen, wie wir bestimmte Glaubenspunkte absolut standfest vertreten sollen, besonders in einer Zeit des Pluralismus und Relativismus? Inwiefern zeigt dies, dass es bei bestimmten Lehren keinerlei Kompromisse geben kann?` 

`4. Sprecht über die Themen, die durch die Reformation aufkamen. Welche grundlegenden Meinungsunterschiede wurden bisher noch nicht beige-legt?` 