---
title:  Ek çalişma
date:   03/11/2017
---

“Ellen G. White, Selected Messages [Seçme Mesajlar], 1. kitapta “Christ the Center of the Message (Mesajın Merkezi Mesih)” (s. 388), Atalar ve Peygamberler kitabında “The Call of Abraham (İbrahim’in Çağrılması)” (orijinalde s. 125–127; Geçmişten Sonsuzluğa 1. Cilt’te s. 61, 62), “The Law and the Covenants (Yasa ve Ahitler)” (orijinalde s. 363, 364; Geçmişten Sonsuzluğa 1. Cilt’te s. 201), Çağların Arzusu kitabında “Dağdaki Vaaz” (orijinalde s. 307, 308; Sevgi Öğretmeni’nde s. 286–288), “Mücadele” (orijinalde s. 608; Sevgi Öğretmeni’nde s. 597, 598), ve “Tamamlandı” (orijinalde s. 762, 763; Sevgi Öğretmeni’nde s. 753–755) bölümlerinde belirtilen sayfaları oku.

“Çalışana verilen ücret lütuf değil, hak sayılır. (4:4). Elçi, burada alıntı yaptığı Yaratılış 15:4–6 ayetlerini bir sonuca varmak ve aklanmanın işlerle değil imanla olduğunu kanıtlamak için açıklıyor. Bunu öncelikle ‘bu ona doğruluk sayıldı [Cosmades] sözlerinin anlamını açıklayarak yapıyor. Bu sözler Allah’ın (günahkârları) işleri dolayısıyla değil lütufla kabul ettiğini açıklıyor.”—Martin Luther, Commentary on Romans [Romalılar Şerhi], s. 82.

“Şeytan insanı kendi işlerine doğruluk ve erdem işleri olarak değer vermeye yönlendirmede başarılı olabilirse, aldatmacalarıyla onu yenebileceğini ve tuzağına düşürebileceğini bilmektedir... Kapı sövelerine Golgota’daki Kuzu’nun kanını sürün, böylece güvende olursunuz.”—Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, 3 Eylül 1889.

**Tartişma sorulari**:

`Yasanın işlerine dayanmadan yalnızca imanla kurtuluşu anlamak neden çok önemlidir? Bu bilgi bizi ne tür hatalardan koruyabilir? Bu çok önemli Kutsal Kitap öğretisini gözden kaybedenleri hangi tehlikeler bekliyor?`

`Yasanın ve ona itaatin bizi kurtarmadığını bilsek de, Allah’ın yasasının geçerliliğinin sürmesi için başka hangi sebepleri gösterebilirsin?`

`Reform’un merkezindeki temel mesele Nasıl kurtuluyoruz? konusudur. Kimseye kişisel olarak saldırmadan, bu önemli konuda Katoliklerle Protestanlar arasındaki farkları açıkça ve doğrudan hangi şekillerde konuşabiliriz?`

`Biz, aklanmış günahkârlar olarak, Kendisine karşı günah işlediğimiz Allah’tan lütuf ve hak edilmemiş iyilik alanlar haline getirildik. Bu gerçek başkalarına karşı davranışlarımızı nasıl etkilemeli? Bize haksızlık eden ve gerçekten lütfumuzu ve iyiliğimizi hak etmeyenlere karşı ne kadar lütufla ve iyilikle doluyuz?`