---
title:  Tahanan di Kaisarea
date:   15/09/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Kisah 24, Kisah 25, Kisah 26, 1 Kor. 1:23.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Segera atau kelama-lamaan bukan hanya engkau saja tetapi semua orang lain yang hadir di sini dan yang mendengarkan perkataanku menjadi sama seperti aku, kecuali belenggu-belenggu ini’ ” (Kisah 26:29).

Pindahnya Paulus ke Kaisarea memulai masa dua tahun penjara di kota itu (Kis. 24:27), lebih tepatnya di istana Herodes (kis. 23:35), yang merupakan tempat kedaiaman resmi gubernur Roma. Selama tahun-tahun itu, ia telah beberapa kali menjalani pemeriksaan di mana ia tampil di depan dua gubernur Roma (Feliks dan Festus) dan seorang raja (Agripa II), sehingga menggenapi pelayanan yang Allah berikan padanya (Kis. 9:15).

Dalam semua pemeriksaan, Paulus selalu menyatakan diri tidak bersalah, mengatakan bahwa tidak ada bukti yang dapat diajukan menentang dia, karena tidak adanya saksi-saksi untuk menunjukkannya. Faktanya, seluruh ceritanya dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa Paulus tidaklah melakukan sesuatu yang pantas untuk ditahan dan bahwa ia dapat dilepaskan seandainya ia tidak banding kepada Kaisar (Kis. 26:32). Pemeriksaan-pemeriksaan ini, malah menawarkan kesempatan baginya untuk bersaksi tentang Yesus dan pengharapan besar yang terdapat dalam janji kebangkitan.

Namun, tahun-tahun itu masih merupakan masa kecemasan yang dalam, dan juga suatu penahanan yang membosankan di mana rasul seakan tidak mendapatkan dukungan jenis apa pun dari gereja di Yerusalem, yang para pemimpinnya "masih menghargai suatu perasaan bahwa Paulus harus bertanggung jawab penuh atas prasangka yang ada."—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 403.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat. 22 September._