---
title:  Dihadapan Felix
date:   16/09/2018
---

Lima hari setelah Paulus dipindahkan ke Kaisarea, sekelompok pemimpin Yahudi yang penting--imam besar, beberapa anggota Sanhedrin, dan seorang ahli huku bernama Tertulus--turun dari Yerusalem dan menyampaikan secara formil di hadapan Feliks kasus mereka terhadap rasul itu (Kis. 24:1-9).

Inilah satu-satunya pengadilan dalam Kisah di mana penuduh-penuduhnya menggunakan jasa ahli hukum. Dalam pidatonya, Tertulus mengupayakan suatu strategi menarik untuk memenangkan hati gubernur. Sama sekali tidak benar, dibawah Feliks, orang-orang Yahudi telah menikmati masa damai yang panjang. Sebenarnya, tidak ada gubernur lain yang lebih menindas dan kejam, dan penidasan ini menimnulkan kembali permusuhan besar orang-orang Yahudi terhadap pemerintahan Roma. Dengan banyak akal bulus, Tertulus menggunakan peraturan administratif gubernur sendiri untuk meyakinkan dia bahwa ia dapat mencapai kestabilan politik, termasuk dalam kasis ini, hanya dengan cara penindasan yang keras.

Lalu ia mengemukakan tiga tuduhan khusus terhadap Paulus: (1) Bahwa Paulus adalah seorang penghasut yang selalu menimbulkan kekacauan di antara orang-orang Yahudi di seluruh kekaisaran (kis. 24:5). (2) Bahwa ia adalah pemimpin gerombolan Nasrani (Kis. 24:5), yang mengaitkan Kekeristenan secara keseluruhan sebagai suatu gerakan pengacau; dan (3) Bahwa ia telah berupaya menajiskan bait suci Yerusalem (Kis. 24:6)

`Bacalah Kisah 24:10–19. Bagaimanakah Paulus menjawab setiap tuduhan itu?`

Dua poin selanjutnya yang diangkat Paulus bersifat menghancurkan dakwaan penuduh: (1) Tidak hadirnya saksi-saksi Asia (Kis. 24:18, 19), yang berpotensi mengubah pengadilan ini menjadi tidak sah, dan (2) Fakta bahwa orang-orang Yahudi di situ dapat berbicara hanya tentang persidangan Paulus di hadapan Sanhedrin pada seminggu sebelumnya (Kis. 24:20), dan dengan demikian mereka tidak mempunyai tuduhan kecuali bahwa Paulus percaya pada kebangkitan orang mati (bandingkan dengan Kisah 23:6).

Felix segera mengerti bobot argumentasi Paulus, juga karena ia telah sedikit mengenal Kekeristenan, mungkin melalui istrinya Drusila, orang Yahudi. Faktanya adalah ia memutuskan untuk menagguhkan persidangan sampai pemberitahuan selanjutnya (Kis. 24:22).

Respons Feliks (Kis. 24:24-27) meunjukkan banyak tentang tabiatnya; ia menunda-nunda, dapat disogok, dan seorang oportunis. Paulus punya sedikit kemungkinan mendapat persidangan yang adil dengan seorang seperti Feliks.

`Bacalah Kisah 24:16. Paulus mengatakan bahwa ia senantiasa berusaha untuk hidup dengan "hati nurani yang murni di hadpan Allah, dan manusia" Apakah maknanya ini? Apakah, yang harus Anda ubah jika ada, supaya dapat mengucapkan hal yang sama?`