---
title:  Pendalaman
date:   21/09/2018
---

"Apakah pikiran Agripa kembali ke masa lalu dari keluarganya, dan upaya-upaya mereka yang tak berhasil melawan Dia yang Paulus khotbahkan? Adakah ia berpikir tentang Herodes, leluhurnya, dan pembunuhan massal anak-anak tak berdosa di Betlehem? Tentang paman ayahnya, Antipas, dan pembunuhan Yohanes Pembaptis? Tentang ayahnya, Agripa I, dan mati syahidnya Yakobus? Apakah ia melihat dalam malapetaka yang menimpa raja-raja ini suatu petunjuk akan ketidaksenangan Allah sebagai akibat dari kejahatan mereka melawan hamba-hamba-Nya? Adakah pesta dansa dan tontonan hari itu mengingatkan Agripa pada waktu ayahnya sendiri, seorang raaja yang lebih berkuasa dari padanya, berdiri di kota yang sama, berpakaiankan jubah berkilauan, sementara orang berseru bahwa ia adalah dewa? Sudah lupakah ia bagaimana, sebelum sorak kekaguman berhenti, pembalasan, cepat dan mengerikan, ditimpakan pada raja yang angkuh itu? Sesuatu dari semua ini silih berganti melintasi ingatan Agripa; tapi kesomongannya disanjung oleh pemandangan gemerlap di hadapannya, dan keangkuhan serta kepentingan diri telah membuang semua pemikiran-pemikiran yang lebih mulia."—Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, pp. 1066, 1067.

**Pertanyaan-Pertanyaan Untuk Didiskusikan**

`1.	Dalam kelas, perbincangkan keputusan Paulus untuk banding ke Kaisar. Apakah keputusan ini benar (bandingkan dengan Kisah 25:25; 26:31, 32)? Sejauh manakah kita dapat membuat keputusan strategis yang sah untuk melindungi diri kita gantinya berharap sepenuhnya pada kepedulian Allah?`  

`2.	Renungkan ucapan Paulus kepada Agripa: "Sebab itu, ya raja Agripa, kepada penglihatan yang dari sorga itu tidak pernah aku tidak taat." (Kis. 26:19). Apakah yang dikatakan hal itu kepada kita mengenai Rasul Paulus? Seberapa setiakah kita kepada panggilan misionaris kita sebagai seorang KKRisten? (1 Ptr. 2:9, 10)`

`3.	Paulus berkemauan besar untuk orang--bukan untuk jumlah, tapi untuk orang. Dalam pemeriksaan terakhir di Kaisarea, ia berkata kepada pendengarnya bahwa kerinduan hatinya adalah supaya semua mereka akan jadi seperti dia; yaitu diselamatkan oleh anugrah Allah (Kis. 26:29P). Ia tidak merindukan kebenarannya sendiri atau keadilan lebih dari kerinduannya akan mereka mengalami keselamatan Allah. Apakah yang dapat kita pelajari dari teladannya di sini? Seberapa relakah kita berkorban demi melihat Injil disebarluaskan?`

`4.	Agripa berkesempatan mendengar Injil langsung dari mulut Paulus. Namun, ia menolaknya. Bagaimanakah kita dapat berhati-hati tidak kehilangan kesempatan besar bila kesempatan itu muncul tepat dihadapan kita? Maksudnya, bagaimanakah kita dapat terhubung secara rohani dengan realitas di sekitar kita?`