---
title: '“તેમની પ્રતિમા માં”'
date: 17/07/2022
---

> <p></p>
> કેમ કે જેઓને તે અગાઉથી જાણતો હતો, તેઓને વિષે તેણે અગાઉથી ઠરાવ્યું પણ હતું કે, તેઓ તેના દીકરાની પ્રતિમા જેવા થાય, જેથી તે ઘણા ભાઈઓમાં જ્યેષ્ઠ થાય” (રોમન. 8: 29)

શરૂઆતમાં, પરમેશ્વરે આપણને તેમની પ્રતિમામાં બનાવ્યા. (ઉત્પત્તિ 1:27), પરંતુ તે પ્રતિમા પાપ દ્વારા બગડી ગઈ છે.

`માનવતામાં પરમેશ્વરની પ્રતિમાને આ કેવી રીતે ખરાબ કરે છે તે આપણે જોઈ શકીએ છીએ.`

આ સ્પષ્ટ છે: આપણે બધા પાપ દ્વારા ભ્રષ્ટ થઈ ગયા છીએ (રોમ. 3:10-19). તેમ છતાં, પરમેશ્વરની ઈચ્છા એ છે કે, આપણે જે હોવું જોઈએ તે પ્રમાણે આપણને પુનઃસ્થાપિત કરે. આ એ જગ્યા છે જ્યાં આજનું વચન બંધ બેસે છે. તે પરમેશ્વરની યોજનાને દર્શાવે છે કે જેઓ તેમના જીવનને પવિત્ર આત્માને સોંપે છે; તેઓ તેમના દીકરાની પ્રતિમા જેવા થઈ શકે. (રોમ. 8:29 ).

પરંતુ બીજું એક પરિણામ છે. પરમેશ્વરની પ્રતિમાને મનુષ્યમાં પુનઃ પ્રસ્તુત કરવાનું છે, પરમેશ્વરનું સન્માન, ખ્રિસ્તનું સન્માન, તેમના લોકોના ચરિત્રની સંપૂર્ણતામાં સામેલ છે. — એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. 671.

`ઉપરનાં લખાણમાં એલેન જી વ્હાઇટ આપણને શું કહે છે, તે તમે કેવી રીતે સમજો છો? અયૂબ 1, માથ્થી. 5:16, 1 કોરીંથી: 4:9, એફેસી: 3:10.`

ખ્રિસ્તીઓ તરીકે, આપણે ક્યારેય ભૂલવું જોઈએ નહીં કે આપણે બ્રહ્માંડિય નાટક વચ્ચે છીએ. ખ્રિસ્ત અને શેતાન વચ્ચેનો મહાન વિવાદ આપણી ચારે બાજુ પ્રગટ થઈ રહ્યો છે. યુદ્ધ ઘણા આકાર લે છે, અને ઘણી રીતે પ્રગટ થાય છે. અને ઘણું છુપાયેલું હોવા છતાં, આપણે સમજી શકીએ છીએ કે, ખ્રિસ્તના અનુયાયીઓ તરીકે, આ નાટકમાં આપણે ભાગ ભજવવાનો છે. અને આપણા જીવન દ્વારા ખ્રિસ્તને સન્માન આપી શકીએ છીએ.

`એક વિશાળ સ્ટેડિયમના મેદાનમાં હોવાની કલ્પના કરો. એક બાજુ પર બ્લીચર્સમાં બેઠેલા સ્વર્ગીય માણસો પરમેશ્વરને વફાદાર છે; બીજી બાજુ એવા માણસો છે, જેઓ લ્યુસિફર સાથે પડ્યા છે. જો, છેલ્લા 24 કલાકથી તમારું જીવન તે મેદાન પર રમાઈ રહ્યું, હોય, તો કઈ બાજુ વધુ ખુશ હશે? તમારો જવાબ તમને તમારા વિશે શું કહે છે?`