---
title: “બુદ્ધિમાન”
date: 20/07/2022
---

ગઈ કાલે આપણે બીજા આગમન ની રાહ જોઈ રહેલા લોકો માટે ચરિત્રનું મહત્વ જોયું. આજે આપણે ઈસુના બીજા આગમન સમયે જીવતા હશે, તેવા લોકો માટે ચારિત્ર્યના મહત્વને વધુ ખાસ જોઈશું.

`દાનિયેલ: 12:1-10 વાંચો. સંદર્ભ શું છે? પૃથ્વીના ઇતિહાસમાં કયા સમયનો ઉલ્લેખ કરવામાં આવે છે? સૌથી અગત્યનું, આપણે આ સમય દરમિયાન પરમેશ્વરના લોકોના ચરિત્ર વિશે આ કલમોમાંથી શું કહી શકીએ? દુષ્ટોથી વિપરીત, તેમને કઈ વિશેષતાઓ આપવામાં આવે છે? પ્રકટીકરણ. 22:11 પણ જુઓ.`

દાનિયલને કહેવામાં આવ્યું છે કે, ઈસુના આગમન પહેલાં, ઇતિહાસના અન્ય કોઈપણ સમયની તુલનામાં અતુલનીય સંકટનો સમય આવશે. દાનિયેલ 12: 3, 10 માં, આ સમય દરમિયાન ન્યાયી અને દુષ્ટનું નિરૂપણ આપવામાં આવ્યું. ધ્યાન આપો કે દુષ્ટ લોકો કેવી રીતે દુષ્ટતા કરશે. (દાનિયેલ.12:10) ન્યાયીઓથી વિપરીત, જેઓ વચન 3 માં તેજસ્વી રીતે ચમકે છે, કારણ કે તેઓ શુદ્ધ, નિષ્કલંક અને નિર્મળ કરવામાં આવ્યાં છે (દાનિયેલ. 12:10). એવા સંકટનો સમય આવશે કે [ પહેલવહેલી] પ્રજા ઉત્પન્ન થઈ ત્યારથી એ સમય સુધીમાં એવો કદી આવ્યો નહોતો. ( દાનિયેલ.12:1) તેનાથી વિપરીત, દુષ્ટો પણ સમજતા નથી, પણ ન્યાયીઓ જ્ઞાની છે, અને સમજે છે.

શું સમજ્યા? ગણિત, વિજ્ઞાન, ઉચ્ચ ટીકા? નીતિવચનો કહે છે કે, યહોવાનું ભય એ વિદ્યાનો આરંભ છે; (નીતિ 1:7). કદાચ, આ સંદર્ભમાં, બુદ્ધિમાન લોકો બુદ્ધિમાન છે. કારણ કે તેઓ આ અંતિમ ઘટનાઓ, મુશ્કેલીના સમયની સમજ ધરાવે છે, કારણ કે તે સંકટ નો સમય આવે છે. એ જાણીને તેઓ આશ્ચર્યચકિત થતા નથી; વચનના તેમના અભ્યાસથી, તેઓ જાણે છે કે, તેનું આગમન થાય છે. અને સૌથી અગત્યની, વાત એ છે કે, તેઓ મુશ્કેલીના આ સમયને તેમને શુદ્ધ અને નિષ્કલંક કરવા માટે જાણે છે; બીજી બાજુ, દુષ્ટો તેમના બંડખોરી માં વધુ હઠીલા બને છે, અને આ રીતે તેમની દુષ્ટતા ચાલુ રાખે છે.

નિર્ણાયક મુદ્દો એ છે કે અહીં આપણને એવા લોકોનું નિરૂપણ આપવામાં આવ્યું છે, જેઓ શુદ્ધિકરણ અને શુદ્ધિકરણ પ્રક્રિયામાંથી પસાર થયા છે.

`જો કે આપણે આ પંક્તિઓને છેલ્લા દિવસોના સંદર્ભમાં જોયા છે, તો પણ આપણે અહીં કયા સિદ્ધાંતો જોયા છે, જે આજે આપણા માટે પણ શુદ્ધિકરણ અને શુદ્ધિકરણ પ્રક્રિયા શું છે તે વધુ સારી રીતે સમજવામાં મદદ કરી શકે છે?`