---
title: 'વધારાના વિચારો'
date: 22/07/2022
---

વાંચો એલેન જી. વ્હાઇટ, ગોડ પ્રોમિસ અ ન્યુ હાર્ટ ઓફ ફલેશ, પૃષ્ઠ. 100, દેવના પુત્રો અને પુત્રીઓમાં; ટુ મીટ ધ બ્રાઇડગ્રુમ, પૃષ્ઠ 405421, ક્રાઇસ્ટ ઓબ્જેક્ટ લેસનમાં; ધ ટાઈમ ઓફ ટ્રબલ, પીપી. 613.634, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સીમાં.

ચારિત્ર્ય ઘડતર એ મનુષ્યને સોંપવામાં આવેલ સૌથી મહત્વપૂર્ણ કાર્ય છે; અને પહેલા ક્યારેય તેનો ખંતપૂર્વક અભ્યાસ હાલ, જેટલો મહત્વપૂર્ણ ન હતો. અગાઉની પેઢીને ક્યારેય આટલા મહત્વપૂર્ણ મુદ્દાઓને પહોંચી વળવા માટે બોલાવવામાં આવ્યું ન હતું; આને પહેલા ક્યારે પણ યુવાન પુરુષો અને યુવતીઓ નો સામનો એટલા મોટા જોખમ સાથે ન થયો હતો. જેટલો આજે તેમનો સામનો કરવો પડે છે. —એલેન જી. વ્હાઇટ, એજ્યુકેશન, પૃષ્ઠ. 225.

દૃષ્ટાંતમાં, મૂર્ખ કુમારિકાઓને તેલની ભીખ માંગતી અને તેમની વિનંતી પર તે મેળવવામાં નિષ્ફળતા તરીકે રજૂ કરવામાં આવે છે. આ તે લોકોનું પ્રતીક છે, જેમણે સંકટના સમયે ઊભા રહેવા માટે ચરિત્ર વિકસાવીને પોતાને તૈયાર કર્યા નથી. એવું લાગે છે કે, તેઓ તેમના પડોશીઓ પાસે જઈને કહે કે મને તમારું ચરિત્ર આપો, નહીં તો હું ખોવાઈ જઈશ. જેઓ જ્ઞાની હતા તેઓ મૂર્ખ કુમારિકાઓના ઝગમગતા દીવાઓને તેલ આપી શક્યા નહિ. ચરિત્ર સ્થાનાંતરિત નથી. તે ખરીદવા અથવા વેચવાનું નથી; તે હસ્તગત કરવાનું છે. પ્રભુએ દરેક વ્યક્તિને પ્રોબેશનના કલાકો દ્વારા ન્યાયી ચરિત્ર મેળવવાની તક આપી છે; પરંતુ તેણે એવી કોઈ રીત પ્રદાન કરી નથી કે, જેના દ્વારા એક માણસ એજન્ટ બીજાને ચરિત્ર આપી શકે જે તેણે મુશ્કેલ અનુભવોમાંથી પસાર થઈને, મહાન શિક્ષક પાસેથી પાઠ શીખીને વિકસાવ્યું છે, જેથી તે પરીક્ષણમાં ધીરજ બતાવી શકે, અને વિશ્વાસનો ઉપયોગ કરી શકે. તે અશક્યતાના પર્વતોને દૂર કરી શકે છે. એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ યુથ્સ ઇન્સ્ટ્રક્ટર, 16 જાન્યુઆરી, 1896.

**ચર્ચા માટે પ્રશ્નો**

`ચરિત્ર નિર્માણનો શું અર્થ છે? તમે આ કેવી રીતે કરી શકો છો? તમારા પોતાના જીવન અને તમારા ચર્ચ સમુદાયમાં ચારિત્ર્ય નિર્માણની કેટલી દૃશ્યમાન પ્રાથમિકતા છે?`

`ગુરુવારના અભ્યાસમાં ખ્રિસ્તીના જીવનમાં સમુદાયની મહત્વની ભૂમિકા વિશે વાત કરવામાં આવી છે. તમારું સ્થાનિક ચર્ચ ખ્રિસ્તના શરીર તરીકે કેટલી સારી રીતે કાર્ય કરે છે? તમે એક સમુદાય તરીકે દેવને કેટલી સારી રીતે રજૂ કરો છો? વર્ગ તરીકે, તમે સુધારવા માટે શું કરી શકો તે વિશે વાત કરો.`

`એક વર્ગ તરીકે, શા માટે ચરિત્ર નિર્માણ મહત્વપૂર્ણ છે. તે પ્રશ્ન વિશે વાત કરો, ભલે આપણે એકલા ઈસુમાં વિશ્વાસ દ્વારા બચી હોય. જો તેમની સચ્ચાઈ અને તેમનું સંપૂર્ણ ચરિત્ર આપણને બચાવે છે, તો પછી આપણે ચારિત્ર્ય વિકસાવવાની શી જરૂર છે?`

`હેલેન કેલરે, જે નાની ઉંમરથી બહેરા અને અંધ હતા, તેમણે લખ્યું કે, ચારિત્ર્યનો વિકાસ સરળતા અને શાંતિથી થઈ શકતો નથી. પણ પરીક્ષણ અને વેદનાના અનુભવ દ્વારા જ આત્માને મજબૂત બનાવી શકાય છે, દ્રષ્ટિ સાફ થઈ શકે છે, મહત્વાકાંક્ષા પ્રેરિત થઈ શકે છે, અને સફળતા પ્રાપ્ત કરી શકાય છે.—લીડરશિપ, વોલ્યુમ. 17, નં. 4. શું તમે સંમત છો? ચરિત્ર, વેદના અને મહાન વિવાદ વચ્ચેના સંબંધોની ચર્ચા કરો.`