---
title: ღმერთის დადგენილება ღარიბთა შესახებ
date: 13/02/2023
---

ბიბლიის წიგნები შეიცავს ღვთის ბევრ დადგენილებას ღარიბების, უცხო ადამიანების, ქვრივებისა და ობლების სასარგებლოდ. სინას მთაზე ღმერთმა შემდეგი ბრძანება გასცა: „ექვსი წელი თესე შენი მიწა და აიღე ნაყოფი მისი, ხოლო მეშვიდე წელს მიატოვეთ, ნუ შეეხებით მას, რათა შენი ხალხის ღარიბ-ღატაკებმა ჭამონ და ნარჩენით გამოიკვებნენ ველური ცხოველები. ასევე მოექეცი შენს ვენახსა და ზეთისხილს“ (გამ. 23:10,11).

`წაიკითხეთ რჯლ. 15:11. როგორი განსხვავებულიც არ უნდა იყოს ის პირობები ჩვენი დღევანდელი ცხოვრებისგან, რა პრინციპები უნდა ვისწავლოთ ამ მუხლიდან?`

`როგორ შეგიძლიათ შეასრულოთ ეს ბიბლიური მითითება დღეს? გააზიარეთ ჯგუფში თქვენი ცხოვრებისეული გამოცდილებები.`

როგორც წესი, იგულისხმება, რომ "ძმა" აქ ნიშნავს თანამემამულე ისრაელიანებს ან თანამორწმუნეებს. ჩვენ ასევე ვფიქრობთ მათზე, როგორც ქრისტეს "უმცირეს ძმათაგანზე". ფსალმუნები მიგვითითებს, როგორ უნდა მოვექცეთ გაჭირვებულებს. „განიკითხეთ საპყარი და ობოლი, ღარიბი და ღატაკი გაამართლეთ. გადაარჩინეთ ბეჩავი და უპოვარი, ბოროტთა ხელიდან გამოიხსენით“ (ფსალმ. 81:3,4). ეს მონაკვეთი მიუთითებს ჩვენს მონაწილეობაზე არა მხოლოდ მათთვის საკვების მიწოდებაში. ღმერთი გვპირდება, რომ აკურთხებს მათ, ვინც ეხმარება გაჭირვებულებს. „ვინც ღარიბს აძლევს, არ ექნება გაჭირვება, ხოლო ვინც თვალს არიდებს, მდიდარია წყევლით“ (იგავ. 28:27). „მეფე, რომელიც სიმართლით ასამართლებს ღარიბთ, სამუდამოდ განამტკიცებს თავის ტახტს“ (იგავ. 29:14). დავით მეფემ შენიშნა: „ნეტარ არს, ვინც ფიქრობს ღატაკზე; უბედურების დღეს გადაარჩენს მას უფალი“ (ფსალმ. 40:2). ეს ყოველთვის პრიორიტეტი უნდა ყოფილიყო ძველ ისრაელში. მე-19 საუკუნეში ჩრდილოეთ ამერიკასა და დასავლეთ ევროპაში (განსაკუთრებით ინგლისში), "სოციალური დარვინიზმის" გავლენის ქვეშ, ბევრმა დაიწყო ფიქრი, რომ არ არსებობდა მორალური ვალდებულება ღარიბების დასახმარებლად და ეს კატეგორიულად არ უნდა გაკეთდეს. ამის ნაცვლად, ბუნების ძალების გათვალისწინებით, რომელშიც ძლიერი გადარჩება სუსტების ხარჯზე, „სოციალურ დარვინისტებს“ მიაჩნდათ, რომ საზოგადოებისთვის საზიანო იქნებოდა ყველა ღარიბი, ავადმყოფი, გაჭირვებულის დახმარება, რადგან თუ ისინი გამრავლდებიან, ისინი მხოლოდ მთლიანად შეასუსტებენ ერის სოციალურ სტრუქტურას. როგორი სასტიკიც არ უნდა იყოს ასეთი აზროვნება, ეს იყო ევოლუციის რწმენისა და მის მიერ გამოცხადებული ცრუ ფილოსოფიის ლოგიკური შედეგი.

`როგორი გავლენა უნდა მოახდინოს იმის გაცნობიერებამ, რომ ქრისტე ყველასთვის მოკვდა, ჩვენს დამოკიდებულებაზე ადამიანების მიმართ, მიუხედავად მათი სტატუსისა საზოგადოებაში?`