---
title:  દુષ્ટતાના દિવસો
date:   28/01/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૭૪:૧૮-૨૨ અને ગીતશાસ્ત્ર ૭૯:૫-૧૩ વાંચો. અહીં દાવ પર શું છે?`

ગીતકર્તા દેવ અને અનિષ્ટની શક્તિઓ વચ્ચેના મહાન વિવાદને સમજવાનો પ્રયત્ન કરે છે, અને તે દેવની અગમ્ય સહનશીલતા, તેમજ તેમની અનંત શાણપણ અને શક્તિ તરફ નિર્દેશ કરે છે.

ગીતશાસ્ત્રમાં દુષ્ટતાની સમસ્યા મુખ્યત્વે ધર્મશાસ્ત્રની છે; તે અનિવાર્યપણે દેવ વિશેના પ્રશ્નોની ચિંતા કરે છે. આમ, યરુશાલેમ અને મંદિરના વિનાશને મુખ્યત્વે દૈવી કૌભાંડ તરીકે જોવામાં આવે છે કારણ કે તે વિધર્મીઓ માટે દેવની નિંદા કરવાની તક છે. દેવનો વારસો (ઈઝરાયેલના લોકો) તેમની દૈવી પસંદગી અને કરારની નિશાની છે (પુર્ન. ૪:૩૨-૩૮;પુર્ન. 3૨:૮, ૯) જે ક્યારેય નિષ્ફળ જશે નહીં. દેવના વારસાનો ખ્યાલ અંતિમ સમયનું પરિમાણ પણ સમાવે છે, કારણ કે એક દિવસ તમામ રાષ્ટ્રો દેવનો વારસો બનશે અને તેમની સેવા કરશે. રાષ્ટ્રોએ પરમેશ્વરના વારસા પર આક્રમણ કર્યું હોવાની કલ્પના આ દૈવી વચનોને ધમકી આપે છે.

કોઈ પ્રશ્ન નથી, ગીતકર્તા સ્વીકારે છે કે લોકોના પાપોએ લોકોના દેવ સાથેના કરારના સંબંધોને બગાડયા અને લોકો પર તમામ પરિણામો લાવ્યા (ગીત. ૭૯:૮, ૯). લોકોનું અસ્તિત્વ ફક્ત દેવના દયાળુ હસ્તક્ષેપ અને પુનઃસ્થાપન પાપના પ્રાયશ્ચિત દ્વારા કરારના બંધન પર આધારિત છે. દેવ "આપણા તારણના દેવ" છે, જે તેમના કરારના વચનો માટે દેવની વફાદારી દર્શાવે છે (ગીત. ૭૯:૯).

જો કે, ઈઝરાયેલના નસીબની પુનઃસ્થાપના કરતાં વધુ મહત્વનું એ વિશ્વમાં દેવના પાત્રનું રક્ષણ છે (ગીત. ૭૯:૯). જો રાષ્ટ્રોના દુષ્ટ કાર્યોને સજા આપવામાં ન આવે, તો તે દેખાશે કે ઈશ્વરે તેની શક્તિ ગુમાવી દીધી છે. (ગીત. ૭૪:૧૮-૨૩, ગીત. ૮૩:૧ -૧૮, ગીત. ૧૦૬:૪૭). જ્યારે દેવ તેમના લોકોને બચાવશે ત્યારે જ તેમનું નામ ન્યાયી અને ઉત્થાન પામશે.

આજની જેમ, તે જ સિદ્ધાંત તે સમયે અસ્તિત્વમાં હતો. આપણાં પાપો, આપણી પાછળ પડવું, આપણી દુષ્ટતાઓ, ફક્ત આપણી જાત પર જ નહીં, પણ વધુ ખરાબ, તે દેવની પણ બદનામી કરી શકે છે જેના નામનો આપણે દાવો કરીએ છીએ. આપણા ખોટા કાર્યો આપણા સાક્ષી અને લક્ષ્યાંક પર પણ હાનિકારક આધ્યાત્મિક અસરો પાડી શકે છે . ખ્રિસ્તના નામનો દાવો કરનારાઓની ક્રિયાઓ દ્વારા કેટલા લોકો આપણા વિશ્વાસથી વિમુખ થયા છે?

`"ઈશ્વરનું સન્માન, ખ્રિસ્તનું સન્માન, તેમના લોકોના પાત્રની સંપૂર્ણતામાં સામેલ છે. " -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પાનું. ૬૭૧. તમે આ મહત્વપૂર્ણ સત્યને કેવી રીતે સમજો છો અને તમારા પોતાના ખ્રિસ્તી જીવનમાં તેનો અર્થ શું હોવો જોઈએ?`