---
title:  રખેને સદાચારીઓ પરીક્ષણમાં પડે
date:   01/02/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૩૭:૧, ૮; ગીતશાસ્ત્ર ૪૯:૫-૭; ગીતશાસ્ત્ર ૯૪:૩-૭; અને ગીતશાસ્ત્ર ૧૨૫:૩. ગીતકર્તાને કયા સંઘર્ષનો સામનો કરવો પડે છે?`

આ ગીતો દુષ્ટોની વર્તમાન સમૃદ્ધિ અને આ હકીકત ન્યાયી લોકો માટે જે પડકાર ઉભો કરે છે તેના પર શોક વ્યક્ત કરે છે. દુષ્ટો માત્ર સમૃદ્ધિ જ નહીં, પણ અમુક સમયે દેવને ધિક્કારે છે અને બીજાઓ પર જુલમ કરે છે. મૂંઝવનારી બાબત એ છે કે જ્યારે "દુષ્ટતાનો રાજદંડ" (ગીત. ૧૨૫:૩) વિશ્વ પર પ્રભુત્વ ધરાવે છે, ત્યારે "ન્યાયીતાનો રાજદંડ" (ગીત. ૪૫:૬) નિષ્ફળ જતો હોય તેવું લાગે છે. તો પછી, બીજાની જેમ દુષ્ટતાને કેમ ન અપનાવવી?

`વાંચો. ગીતશાસ્ત્ર ૭૩:૧–૨૦, ૨૭ ગીતકર્તા કટોકટીમાંથી શું મેળવે છે? નિરર્થક વસ્તુઓ પર ભરોસો કરનારાઓનો અંત કેવો છે? ૧ પીત્તર ૧:૧૭ પણ જુઓ.`

જ્યારે ગીતશાસ્ત્ર ૭૩ માં ગીતકર્તા વિશ્વમાં વર્તમાન અન્યાય પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે, ત્યારે તે દેવના દૃષ્ટિકોણથી મોટા ચિત્રને જોવામાં અસમર્થ હતો. દુષ્ટતાની સમૃદ્ધિએ તેમના ભરોસાની જે જબરજસ્ત સમસ્યા ઊભી કરી હતી, તેઓ માનતા હતા કે, વિશ્વાસની નકામીતા વિશેની તેમની દલીલ વાસ્તવિકતા પર આધારિત હતી.

જો કે, ગીતશાસ્ત્ર ૭૩ બતાવે છે કે “જેઓ આ ગીતની પ્રથમ કલમની અવગણના કરે છે તેઓની આ વસ્તુઓ મજાક ઉડાવે છે, જે આખા ગીતનો સારાંશ છે: ‘ઈસ્રાએલના ઈશ્વર જેઓ સીધા હૃદયના છે તેઓ માટે કેવા સારા છે!’”—જોહાન્સ બ્યુગેનહેગન, રિફોર્મેશન કોમેન્ટરી ઓન સ્ક્રિપ્ચર (ડાઉનર્સ ગ્રોવ, આઈએલ: ઇન્ટરવર્સિટી પ્રેસ, ૨૦૧૮), પૃષ્ઠ. ૧૧.

ગીતકર્તાને પવિત્રસ્થાન તરફ લઈ જવામાં આવે છે, જે દેવના સાર્વભૌમ શાસનનું સ્થાન છે, અને ત્યાં તેને યાદ અપાવવામાં આવ્યું હતું કે "આજે" ફક્ત એક ભાગ મુસાનો છે, અને તેણે “અંત”ને ધ્યાનમાં લેવો જોઈએ જ્યારે દુષ્ટ લોકો ઈશ્વરના ચુકાદાનો સામનો કરશે. હકીકત એ છે કે ગીતકર્તાએ પવિત્રસ્થાનમાં આ સત્યને સમજ્યું અને તેની અગાઉની મૂર્ખાઈની કબૂલાત કરી તે દર્શાવે છે કે વાસ્તવિકતા માત્ર આધ્યાત્મિક આંતરદૃષ્ટિ દ્વારા મેળવવામાં આવે છે અને માનવ તર્ક દ્વારા હોઈ શકે નહીં.

`વિશ્વ પર અને તેના બધા અનિષ્ટ પર દેવના ચુકાદાનું વચન તમને કેવી રીતે દિલાસો આપે છે જ્યારે હવે સજા વિના ઘણું દુષ્ટ થઈ રહ્યું છે?`