---
title:  Jesu Kristi Nåde
date:   20/09/2026
---

Andet Korintherbrev slutter, som det begyndte, med en henvisning til Jesus’ nåde (2 Kor 1,2; 13,14). Jesus og hans nåde er et emne, som Paulus hele tiden vendte tilbage til. Som vi konstaterede i begyndelsen af kvartalet, var Paulus’ fokus altid Jesus.

”I kender vor Herre Jesu Kristi nåde, at han for jeres skyld blev fattig, skønt han var rig, for at I kunne blive rige ved hans fattigdom“ (2 Kor 8,9).

Hvor storslået og uimodståelig er Jesus’ nåde. Frivilligt byttede han evigheden og alle himlens rigdomme ud med et liv i fattigdom. Galilæas støvede landeveje blev hans hjem. Han ”ydmygede … sig og blev lydig indtil døden, ja, døden på et kors“ (Fil 2,8), og han gjorde det, for at vi kunne blive rige – for at vi kunne få del i evigheden med ham. Det er vanskeligt for os, der aldrig har kendt andet end denne verden med dens synd, død og lidelse, at forstå, hvor stort et offer det i virkeligheden var for Jesus at blive menneske og dø i vores sted. Vi kan umuligt fatte, hvor meget, der var på spil.

`Hvilket væsentligt budskab rummer disse vers? Rom 16,20; Gal 6,18; Fil 4,23; 1 Thess 5,28`

I sine breve henviser Paulus igen og igen til Jesus’ nåde. En af de mange guldkorn findes i Rom 5,15.17, hvor budskabet er, at ”Guds nåde og gave … [er] kommet de mange rigeligt til gode ved nåden i det ene menneske, Jesus Kristus“, og ”de, der får retfærdighedens overvældende nåde og gave, [vil] få herredømme og liv ved … Jesus Kristus“. Ligesom det er tilfældet i Andet Korintherbrev, henviser Paulus meget ofte til Jesus’ nåde i indledningen og afslutningen af sine øvrige breve (Rom 1,7; 16,20; 1 Kor 1,3; 16,23; Gal 1,3; 6,18; Fil 1,2; 4,23). Det var et emne, der optog ham, og som han også håbede, at korintherne ville være optaget af.

”Nåden være med alle,“ siger han henvendt til efeserne, ”der elsker vor Herre Jesus Kristus“ (Ef 6,24), og det var hans store ønske, at ”nåden“ med tiden ville ”nå til flere og flere“ (2 Kor 4,15), så også de kunne være forvisset om, at ”Min nåde er dig nok“ (2 Kor 12,9).

`Til eftertanke. Tænk på den nåde, Gud har vist dig. Hvad har du gjort for at fortjene Guds nåde?`