---
title:  Kærlighedens Gud
date:   22/09/2026
---

I oldtidens verden forestillede man sig ikke, at guderne elskede menneskene. Nej, guderne var ondsindede. De rasede og skulle frem for alt formildes. Idéen om en kærlig Gud, sådan som han fremstilles i Bibelen, var anderledes, og Paulus’ karakteristik af Gud som ”kærlighedens og fredens Gud“ (2 Kor 13,11) forbløffede mange i hans samtid.

`Hvilket håb vækker dette vers hos dig? Hvordan kan du erfare det, som verset lover? 2 Kor 13,11`

Udtrykket ”kærlighedens og fredens Gud“ kan læses på to måder. Det kan både betyde, 1) at kærlighed og fred har sit udspring hos Gud, og 2) at Guds egenskaber er kærlighed og fred. Det gør dog ingen forskel, om der menes det ene eller det andet. Gud er kærlighed og fred, og derfor er det også af ham, vi får kærlighed og fred.

Andre steder beskriver Paulus Gud som ”Udholdenhedens og trøstens Gud“ (Rom 15,5), ”Håbets Gud“ (Rom 15,13), ”Fredens Gud“ (Rom 15,33; 16,20; 1 Kor 14,33; Fil 4,9; 1 Thess 5,23), ”barmhjertighedens fader og al trøsts Gud“ (2 Kor 1,3). Alt godt udspringer fra ham, og i sin usvigelige kærlighed formidler han det til os.

Selvom betegnelsen ”fredens Gud“ er forholdsvist almindelig i Bibelen, findes betegnelsen ”kærlighedens Gud“ kun her, hvilket i sig selv bør være en grund til at tænke nærmere over, hvad denne betegnelse indebærer.

Som flere fortolkere har pointeret, tyder Paulus’ henvisning til kærlighedens Gud blot nogle få vers inden den treenige velsignelse på, at betegnelsen Gud her indbefatter alle tre personer i guddommen. ”Selvom han her bruger ordet ‘Gud’ som en af de tre, tvinger hans forståelse af Jesus og Ånden andre steder i brevene … os til at betragte hele frasen som en beskrivelse af den ene Gud, som den første kristne menighed kom til at se i tredobbelt form. Der skulle gå mere end et århundrede, inden teologer … begyndte at anvende ord som ‘treenighed’ om det, Paulus allerede her beskriver“ (Tom Wright, Paul for Everyone: 2 Corinthians, s. 148).

`Til eftertanke. Vi tror på én treenig Gud, et kærlighedsfællesskab. Denne treenige Gud elsker os og byder os at elske hinanden på en måde, der spejler deres indbyrdes kærlighed.`