---
title:  Chết đi Như Một Hạt Giống
date:  10/09/2022
---

### Kinh thánh nghiên cứu
Phi-líp 2:5-9; Rô-ma. 12:1,2; I Sa-mu-ên 2:12–3:18; I Sa-mu-ên. 13:1-14; Xa-cha-ri 4:1-14.

> <p>Câu gốc</p>
> “Quả thật, quả thật, ta nói cùng các ngươi, nếu hột giống lúa mì kia, chẳng chết sau khi gieo xuống đất, thì cứ ở một mình; nhưng nếu chết đi, thì kết quả được nhiều.” Giăng 12:24.

Đức Chúa Giê-su nói về hạt lúa mì chết đi là hình ảnh tương tự như việc chúng ta đầu phục ý muốn của Đức Chúa Trời. Trước hết, đó là sự rơi tự do; hạt giống rơi xuống mà không thể kiểm soát hướng rơi và định vị nơi mà nó sẽ rơi xuống. Nó không có quyền quyết định phần đất nơi mà nó sẽ rơi và rồi bị đất lấp lên trên.

Tiếp theo, hạt giống phải chờ đợi. Vì hạt giống nằm trong lòng đất, nó không biết tương lai sẽ ra sao. Nó không thể “tưởng tượng” được cuộc sống sắp tới sẽ như thế nào, vì nó chỉ là một hạt lúa mì. Sau cùng, phải có sự chết đi. Hạt giống không thể trở thành cây lúa mì trừ khi nó rời khỏi vỏ bọc an toàn vốn có của nó. Nó phải “chết đi” nghĩa là, nó phải từ bỏ những gì nó đã từng có trước đó để nó có thể được biến đổi từ một hạt giống thành một cây trưởng thành.

**Ý tưởng chính trong tuần**: Nếu biết ý muốn của Đức Chúa Trời là tốt nhất, tại sao chúng ta thấy khó chấp nhận theo ý muốn của Ngài? Gương mẫu về sự vâng phục mà Đấng Cơ-Đốc đã để lại cho chúng ta là gì? Có sự tương đồng nào ở đây giữa ví dụ về hạt lúa mì và đời sống của chúng ta?

_Xin nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho Sa-bát ngày 17 tháng 9._