---
title:  Sự Chết Phải đến Trước Khi Biết Được Ý MuốN CủA ĐứC Chúa TrờI
date:  12/09/2022
---

Nhiều Cơ Đốc nhân mong muốn được biết ý muốn của Đức Chúa Trời trong cuộc đời của họ. Họ tự nhủ, “Giá như tôi có thể biết được ý muốn của Đức Chúa Trời dành cho cuộc đời của tôi, thì tôi sẽ hy sinh mọi thứ cho Ngài.” Nhưng ngay cả khi đã hứa với Đức Chúa Trời điều này, chúng ta vẫn có thể nhầm lẫn về ý muốn của Ngài. Có thể tìm thấy lý do cho sự nhầm lẫn này trong Rô-ma 12:1,2. Theo quan điểm của Phao-lô, nếu chúng ta muốn biết ý muốn của Đức Chúa Trời, trước tiên chúng ta phải chịu hy sinh!

Đọc Rô-ma 12:1,2. Phao-lô cho biết chúng ta có thể “thử cho biết ý muốn tốt lành, đẹp lòng và trọn vẹn của Đức Chúa Trời là thể nào” (Rô-ma 12:2) khi:

1.	Chúng ta hiểu đúng về “lòng thương xót của Đức Chúa Trời” đối với chúng ta (Rô-ma 12:1).

2.	Chúng ta dâng mình làm của lễ sống cho Đức Chúa Trời (Rô-ma 12:1).

3.	Tâm trí chúng ta phải được đổi mới (Rô-ma 12:2).

Khi tâm trí thật sự trở nên mới, chúng ta mới có thể hiểu được ý muốn của Đức Chúa Trời. Sự đổi mới này đòi hỏi trước tiên chúng ta phải chịu chết đi đời sống cũ của mình. Đấng Cơ-Đốc đã chịu khổ vì chúng ta chưa đủ, Ngài còn đã phải chịu chết vì chúng ta nữa.

`Hãy cầu xin Đức Thánh Linh chỉ cho chúng ta biết phần nào chúng ta chưa hoàn toàn “chết đi”. Đức Thánh Linh cần chúng ta từ bỏ những điều gì để có thể trở thành “của lễ sống” cho Đức Chúa Trời?`

Khi có lãnh vực nào trong đời sống của chúng ta không tự chết đi, Đức Chúa Trời sẽ cho phép sự thử thách xảy ra để cảnh tỉnh chúng ta. Sự thử thách không chỉ giúp chúng ta đối mặt với tội lỗi, nó còn giúp chúng ta có cái nhìn sâu sắc hơn về sự hy sinh của Chúa Giê-su vì tội lỗi của chúng ta. Elisabeth Elliot viết: “Việc chúng ta hết lòng đầu phục Chúa chính là cách giúp chúng ta thấu hiểu hơn về thập tự giá. Dù sự trải nghiệm của chúng ta về việc đóng đinh bản ngã kém xa so với trải nghiệm trên thập tự giá của Chúa Cứu Thế, nhưng qua đó có thể giúp ta cơ hội hiểu hơn về Ngài trong mối thông công với sự thương khó mà Ngài đã phải chịu.”- Elisabeth Elliot, Truy Tìm Tình Yêu (Grand Rapids, MI: Fleming H. Revell, 1996), tr. 182.

`Xin đọc Rô-ma 12:1,2 và cầu nguyện. Hãy nghĩ về những điều nào chúng ta cần từ bỏ để trở thành của tế lễ cho Chúa. Điều này giúp chúng ta hiểu như thế nào về sự hy sinh mà Chúa Giê-su phải gánh thế cho chúng ta trên thập tự giá? Làm thế nào để sự hiểu biết này có thể giúp chúng ta bước vào mối tương giao với Chúa Giê-su và sự hy sinh của Ngài?`