---
title:  Cậy Sức Riêng
date:  14/09/2022
---

Khi Ê-va phạm tội trong Vườn Địa Đàng, không đơn giản chỉ vì bà nghi ngờ lời Chúa, nhưng vấn đề chính là bởi bà tin rằng bản thân bà có đủ khôn ngoan để tự quyết định điều gì là đúng đắn và tốt lành. Bà đã tin tưởng vào phán đoán của chính mình. Khi dựa vào sự phán đoán của chính mình thay vì tin cậy Lời Đức Chúa Trời, là lúc chúng ta đang đón nhận mọi thứ rắc rối.

Câu chuyện của vua Sau-lơ cho biết các bước của việc cậy sức mình: Tự nghĩ, tự làm theo ý riêng, và kết quả là những bi kịch kéo đến. Sa-mu-ên đã xức dầu cho Sau-lơ để làm vua dân Y-sơ-ra-ên (I Sa-mu-ên 10:1), và ông cũng chỉ dẫn Sau-lơ cụ thể mọi việc cần phải làm theo (I Sa-mu-ên 10:8), nhưng vua Sau-lơ đã không vâng lời.

`Đọc phần tiếp theo của câu chuyện trong I Sa-mu-ên 13:1-14. Vua Sau-lơ đã làm gì dẫn đến sự sa ngã của chính mình?`

Chẳng bao lâu sau khi được lên làm vua, Sau-lơ có ba bước dẫn đến con đường tự nương cậy vào bản thân. Vấn đề ở chỗ các bước này không thấy có gì là xấu; tuy nhiên, chúng chính là những mầm mống của bi kịch, bởi chúng đều không thuận theo ý muốn của Đức Chúa Trời. Dưới đây là những bước dẫn đến sự sa ngã của vua Sau-lơ:

1.	Sau-lơ nói: “Tôi thấy”, ông nhìn thấy sự phân tán trong dân sự và sự vắng mặt của Sa-mu-ên (I Sa-mu-ên 13:11). Sau-lơ bị áp lực và ông đã đánh giá những gì đang xảy ra qua việc ông “nhìn thấy.”

2.	Sau-lơ chuyển từ “Tôi thấy” sang “Tôi nói”, ông quả quyết rằng người Phi-li-tin sẽ chinh phục đội quân của ông (I Sa-mu-ên 13:12). Những gì nhà vua nhìn thấy đã định hình cho những gì vua quả quyết hoặc phán đoán về tình hình.

3.	Sau-lơ chuyển từ “Tôi nói” sang “Tôi cảm thấy”, ông cảm thấy cần phải dâng của lễ (I Sa-mu-ên 13:12). Những gì vua Sau-lơ nghĩ bây giờ đã định hình sự cảm nhận của ông.

Tất cả chúng ta không ai tránh khỏi điều tương tự. Dựa vào con mắt xác thịt của loài người, chúng ta tin vào suy nghĩ của chính mình, và chúng ta tin vào cảm nhận của bản thân. Và cuối cùng, chúng ta hành động theo cảm tính.

`Tại sao vua Sau-lơ dễ dàng làm theo sự phán đoán của bản thân, mặc dù những lời dạy dỗ của Đức Chúa Trời vẫn còn văng vẳng bên tai? Nếu biết rằng chúng ta là loài hay hư nát và không có trí hiểu hoàn hảo, vậy tại sao chúng ta vẫn cố gắng tin vào bản thân? Chúng ta có thể làm gì để học cách tin cậy vào các mệnh lệnh của Chúa hơn là của bản thân?`