---
title:  Compromís
date:   07/12/2025
---

`Llegeix Josuè 22:1-8. Què ens diuen aquests versos sobre el compromís dels rubenites, els gadites i la mitja tribu de Manassès?`

Josuè afirma que les tribus de l'altra banda del Jordà han complert plenament les obligacions establertes per Moisès i ell mateix, la qual cosa va significar una dedicació i un sacrifici significatius en nom de la causa comuna d'Israel. Van lluitar al costat dels seus germans durant "molts dies", cosa que en realitat significava uns sis o set anys (compareu amb Josuè 11:18, Josuè 14:10, Deut. 2:14). Les seves dones i fills van quedar a casa, a la banda est del Jordà, però van decidir lluitar lleialment al costat dels seus germans, davant l'amenaça de lesions i mort a la guerra.

Aquests versos subratllen indirectament la importància de la unitat de la nació i la de la terra. També preparen el camí per a la història subsegüent, que en última instància tracta sobre la unitat. Es mantindran unides les tribus israelites, malgrat la forta frontera natural que el Jordà forma entre elles? Permetran que la geografia deixi la seva empremta en la seva identitat nacional, o deixaran que el seu culte comú a l'únic Déu els mantingui com la seva nació escollida, unida i forta sota la seva guia teocràtica?

Josuè explica l'única manera que aquesta fidelitat ha estat possible: no van servir els seus germans israelites, sinó el mateix Jahvè, que els va encarregar la seva missió.

Trobem aquest mateix principi al Nou Testament. L'apòstol Pau va advertir els cristians que prestessin el seu servei com si treballessin per a Déu i no només per als éssers humans (vegeu Ef. 6:7, Col. 3:23, 1 Tes. 2:4). Quina vocació més elevada hi ha que treballar, en última instància, per al Creador del cosmos?

A la vida quotidiana, sovint ens enfrontem a reptes i dificultats que fàcilment ens poden desanimar i fer-nos voler abandonar la lluita. Això és fàcil, de vegades, de fer. Tot i això, podem invocar el poder del Senyor, que promet estar amb nosaltres i ens permet fer el que ens demana. Si mantenim la nostra vocació superior davant nostre, podem estar motivats per seguir endavant, malgrat els inevitables reptes i desànims que formen part de la nostra existència caiguda aquí.

`Josuè 22:5-6 informa que Josuè va demanar a les tribus que marxaven que romanguessin fidels al Senyor, i després les va beneir. Com es transformarien les nostres relacions a l'església si preguéssim els uns pels altres més del que ho fem?`