---
title:  Павел — апостол для язычников
date:   24/06/2017
---

> <p></p>
> «Выслушав это, они успокоились и прославили Бога, говоря: видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь» (Деян. 11:18).

**Посланный Светом, а не людьми**

**Вступление**: 1 Кор. 11:1; Гал. 1:1

Мне с трудом верилось, что еще год назад я стояла перед братьями и сестрами нашей местной общины, свидетельствуя о том, как Бог избавил меня от пристрастия к развлечениям. Теперь же община, которую я называла своей, находилась в одной из арабских стран за тысячи километров от дома!

Если бы двенадцатью месяцами ранее кто-то сказал мне об этом, я решила бы, что он сошел с ума. Разве могла подающая надежды молодая христианка с постоянной работой и множеством друзей, занятая активной церковной деятельностью (но которая при этом и сутки не могла прожить без телевизора), все оставить, попрощаться со всеми и, движимая горящей в сердце вестью, отправиться служить совершенно незнакомым людям?

Стоя за кафедрой, я вдруг подумала о том, как жил апостол Павел. Мне удалось немного лучше понять, какой образ жизни он вел. Год назад я была совершенно другой. И речь идет не о поведении в различных ситуациях, а о том, насколько Иисус стал для меня всем. Теперь я многое воспринимала иначе. Как же мне хотелось, чтобы весь мир смог увидеть то, что видела я!

Как вы поступаете, когда Бог останавливает ваш поезд и просит сойти и отправиться в противоположном направлении? Соглашаетесь ли вы со Светом мира, следуете ли за Ним, даже будучи на время ослепленными? Как убедить тех, над кем вы когда-то насмехались, что теперь вы присоединились к ним?

Павел преследовал христиан по причинам личного и социального характера. Его поддерживал весь «мир», к которому он принадлежал. После того, как Свет вошел в жизнь Павла, он ослеп, чтобы позже обрести небесную мудрость. Он потерял свой мир, чтобы обрести Христа. Ради того, чтобы провозглашать истину, он рискнул даже принадлежностью к своему религиозному окружению.

Конечно, вы можете, подобно мне, считать себя далеко не такой исключительной личностью, какой был Павел. Но я призываю вас отправиться вместе со мной в это путешествие по его следам так же, как он сам шел путем Христа, нашего Господа и Спасителя (см. 1 Кор. 11:1).

В этом квартале, приступая к исследованию животрепещущих богословских вопросов, узнавая о свободе спасения в Господе Иисусе, о чистоте истины и о том, что Дух способен совершить в нас удивительные перемены, старайтесь не отводить своего взгляда от Света. Пусть Господь поможет нам всем ослепнуть для тьмы греха, пусть обновит наше зрение, чтобы мы горели желанием быть Его представителями там, куда Он нас посылает (см. Еф. 6:20).

_Мариза Феррейра, Бейрут, Ливан_