---
title:  Близкие отношения с Богом
date:   25/06/2017
---

**Слово**: Зах. 7:3, 11, 12; Гал. 1:6, 7

В книге пророка Захарии с шестой по восьмую главу повествуется, что Божьему народу наконец пошли на пользу настойчиво посылаемые Богом наказания, вследствие которых евреи потеряли свою независимость и были угнетаемы иноземными захватчиками. После этого народ, уставший идти нелегким путем, всем сердцем пытается познать волю Божью. Вопрос, звучащий в Зах. 7:3, свидетельствует о желании выяснить Божью волю относительно поста, соблюдение которого предписывается как минимум традицией.

Бог описывает проблему, имеющую много общего с трудностями, с которыми столкнулась церковь в Галатии. Господь говорит и о решении этого вопроса, что опять же можно использовать в случае с верующими в Галатии. В обоих случаях проблема состоит в следующем: 1) возникает склонность приписывать традициям и богословским принципам, которых придерживается руководство церкви, авторитет, принадлежащий только лишь Слову Божьему;

2) ложная духовность постепенно подменяет собой истинное познание Бога (см. Зах. 7:11, 12). Божественная печать, Его характер, воплощенный в безусловной любви, проявляется в сердце и разуме, когда Иисус входит в нашу жизнь благодаря тем близким отношениям, обрести которые можно только через личное познание.

Бог не зря говорит устами пророка Осии, что Его народ погибает «за недостаток ведения» (Ос. 4:6). Сам Иисус вторит этим словам, говоря: «Горе вам, законникам, что взяли ключ разумения: сами не вошли, и входящим воспрепятствовали» (Лк. 11:52).

Вслед за чудесным пророчеством, произнесенным пророком Захарией, о том, как церковь с торжеством явит миру любовь Божью, перед нами предстает поразительная картина: «И будут приходить многие племена и сильные народы, чтобы взыскать Господа Саваофа в Иерусалиме и помолиться лицу Господа. Так говорит Господь Саваоф: будет в те дни, возьмутся десять человек из всех разноязычных народов, возьмутся за полу Иудея и будут говорить: мы пойдем с тобою, ибо мы слышали, что с вами Бог» (Зах. 8:22, 23).

Кажется, мир настолько изголодался по любви, что, получив наконец возможность прикоснуться к ней, по сути, покинет этот корабль греха. Когда истина о Боге будет явлена во всей полноте, Его иго и бремя окажутся именно такими, какими их описал Иисус,— простыми и легкими. Правление Бога окажется прекрасным в противоположность той жестокости и лишениям, которые, как свидетельствует история, постигли человечество, отказавшееся от Божьего закона любви.

Далее, согласно Божьим планам, гонитель «протестантов» того времени, Савл, был просто необходим для дальнейшего существования церкви. Вожди израильского народа возвели традиции и человеческую мудрость на тот пьедестал, который по праву должно было занимать истинное познание Господа. Иисус назвал это знание олицетворением «жизни вечной» (см. Ин. 17:3). Оно дает всходы и вырастает в великое дерево веры, орошаемое той самой праведностью, что возможна только благодаря присутствию Иисуса Христа, Сына всевышнего Бога.

Так почему же был избран именно Савл? Он мог ошибаться в нескольких ключевых вопросах. Но в том, что касается остальных моментов, составляющих великую силу в глазах Божьих, ему не было равных. Речь здесь идет об истинном богопочитании, которое является наивысшей радостью для души. Так получилось, что Савл от природы обладал многими качествами, благодаря которым он был более всех остальных достоин этого высокого призвания. В глазах Бога главное место занимают чистые сердцем, богобоязненные души, которые стремятся к истинному познанию воли Божьей.

В первой главе Послания к галатам Павел представляет логически обоснованные рассуждения в попытке предостеречь церковь от человеческой склонности превращать ценные идеалы христианской жизни (которые сами по себе могут служить отличным жизненным ориентиром для кого-либо) в средство, помогающее добиться одобрения Бога (например, праведность, получаемая благодаря соблюдению поста или субботнего дня).

Проблема, поднимаемая в Послании, кратко изложена в первой главе: «Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое, впрочем, не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово» (Гал. 1:6, 7). Только одна «Благая весть» приносит пользу. Любое отклонение от нее, заключает Павел,— это происки врага.

Что касается нашей работы, нашего участия в плане спасения, Иисус подчеркивает следующий момент. Он говорит об истинном, глубоком познании Бога: «Пребудьте во Мне» (Ин. 15:4). «Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем» (Ин. 6:56). «Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63).

**Дискуссия**

1. Найдите в Библии стихи о глубоком, истинном познании Бога в жизни верующего. Честно оцените глубину своих взаимоотношений с Ним, используя для сравнения найденные тексты.

2. Составьте список доктрин, выделяемых в вашей семье или церкви, которые могут сместить библейские истины с занимаемого ими по праву места. Далее выпишите тексты из Слова Божьего, содержащие принципы, которые помогли бы прийти к гармонии в этом вопросе.

_Майкл Чесанек, Нампа, Айдахо, США_