---
title:  Твердая вера черпает вдохновение в слове Божьем
date:   26/06/2017
---

**Свидетельство**: Гал. 1:22–24

В своем Послании к галатам апостол Павел «пишет о своем собственном опыте, о котором верующие Галатии уже знали. Апостол напоминает им о своем глубоком знании иудейской жизни и культуры и ревностном отношении к иудейской религии. Еще в юном возрасте Павел достиг значительных успехов как способный и усердный поборник иудейской веры. Но после встречи с Христом он немедленно отказался от всех возможных будущих почестей и преимуществ и посвятил свою жизнь проповеди креста. Павел призывает своих братьев и сестер разобраться, могли ли им во всем этом двигать какие-либо суетные, эгоистичные мотивы. Затем он показывает им, что после обращения не имел возможности получить никаких наставлений от людей. Проповедуемые Павлом принципы были открыты ему Господом Иисусом Христом. Получив видение в Дамаске, апостол удаляется в Аравию для встречи с Господом. И только спустя три года он возвращается в Иерусалим, откуда по прошествии пятнадцати дней отправляется проповедовать Благую весть язычникам. Павел заявляет: «Церквам Христовым в Иудее лично я не был известен, а только слышали они, что гнавший их некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял,— и прославляли за меня Бога» (Гал. 1:22–24).

Делая, таким образом, обзор своего прошлого, апостол пытается, чтобы все ясно увидели особое проявление Божественной силы, которая привела его к пониманию и принятию великих истин Евангелия, представленных в ветхозаветных писаниях и воплощенных в жизни Христа на земле. Именно знание, полученное от Самого Бога, побудило Павла так серьезно и решительно обратиться к верующим в Галатии с этими предостережениями и наставлениями. В его словах о Благой вести нет и тени сомнения и нерешительности, а только уверенность в собственных убеждениях и абсолютное понимание истины. В своем послании Павел недвусмысленно подчеркивает разницу между учением человеческим и наставлениями, получаемыми лично от Христа»1.

**Дискуссия**

`1. Как мы получаем знания от Бога? Какими способами мы можем нести этот свет миру? (См. Иак. 1:5; 2 Петр. 1:2–10).`

`2. Почести, преимущества и престиж: какую пользу все это в конечном счете принесет нам, чтобы так держаться за мирское признание и одобрение и оставить высокое призвание, приготовленное для нас Богом? (См. Мф. 6:19–21).`

_Кирстен Холлоуэй, Калиспелл, Монтана, США_
