---
title:  Охваченный пламенем
date:   30/06/2017
---

**Исследование**: Деян. 11:18

**Заключение**

Кроме Иисуса Христа, мало кто из людей сделал больше для нашего нынешнего понимания христианской веры, чем апостол Павел. По словам самого Павла, бывшего Савла, он безжалостно преследовал церковь в попытке уничтожить ее (см. Гал. 1:13). Некоторые богословы полагают, что Савл настолько успешно «опустошал» церковь, что у Бога не было иного выбора, кроме как вывести его из строя — «выбить из седла», лишив его неуместного рвения. Однако на этом Господь не остановился. Он простил Савла, дал ему новое имя и поручил благовествовать Евангелие среди верующих из язычников. Надо отдать ему должное, Павел отправился выполнять эту миссию с тем же рвением, с каким прежде преследовал верующих в Иисуса. Проповедь Благой вести и иудеям, и язычникам, добросовестно совершаемая Павлом, принесла и нам огромную пользу.

**Задания**

- Прочитайте Зах. 8:22. Своими словами объясните смысл этих крайне важных слов. Запишите объяснение в свой дневник.
- Сравните действия Савла в Деян. 7 и 8 с поступками других «отрицательных» героев в Писании. Составьте список библейских персонажей, жизнь которых изменилась благодаря Богу. Назовите человека, который пережил такие же радикальные перемены, что и Савл.
- Сделайте зарисовки эпизодов из жизни Павла, изображающие трудные ситуации, с которыми ему пришлось столкнуться в своем служении. Во 2 Кор. 11:23–27 Павел пишет о том, какие страдания пережил ради Христа. Как ему удалось остаться непоколебимым в вере, переживая все это?
- Молитесь за простых членов церкви и рукоположенных служителей по всему миру, которые распространяют весть Евангелия, находясь в труднодоступных местах и сложных ситуациях. И сегодня верующие продолжают страдать и отдавать свою жизнь за то, чтобы люди были готовы с радостью встретить Бога.
- Отметьте на карте города, которые апостол Павел посетил во время своих миссионерских путешествий. Выберите и изучите ситуацию в одном из городов, упоминаемых Павлом в своих посланиях. Отметьте, живут ли в этом городе христиане и сегодня? Есть ли в этом городе Церковь АСД, ведется ли адвентистами миссионерская деятельность?

**Для изучения**

- Мф. 26:59–61; 1 Цар. 16:7; Деян. 15:1–5.
- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 3, 18, 20.
- Charles R. Swindoll, Paul: A Man of Grace and Grit (Thomas Nelson, 2009), chapters 1, 2.

_Дуэйн Эсмонд, Гейтерсберг, Мэриленд, США_