---
title:  教員良助
date:   15/01/2021
---

**研究重点：〈以賽亞書〉7：1－9**

### 第一部分：綜覽

在〈以賽亞書〉第7章中，另一個國王出場了。這一次的主角是烏西雅的孫子亞哈斯王。他的統治讓本國陷入周圍國家的憎惡中。當亞蘭王與以色列人前來攻打亞哈斯的國家時，他非常害怕。耶和華就藉先知以賽亞鼓勵亞哈斯信靠祂：那些國家的計謀不會成功。但亞哈斯需要相信，否則他就看不到上帝拯救以色列。本課註釋分三個部分：（1）亞哈斯王所面臨的挑戰；（2）耶和華看顧國王；（3）要安靜謹慎觀看。

### 第二部分：註釋

**亞哈斯王所面對的挑戰**

《聖經》說亞哈斯不是一個好國王。他「不……行耶和華他上帝眼中看為正的事」 （王下16：2）。《聖經》清楚地記錄了他的所作所為：「效法以色列諸王所行的，又照著耶和華從以色列人面前趕出的外邦人所行可憎的事，使他的兒子經火，並在丘壇上，山岡上，各青翠樹下獻祭燒香」（王下16：3、4）。他對猶太民族造成了負面影響。正如在其它事例中一樣，當國王開始遠離耶和華時，他們的生活和國家就會不斷出現問題。這在〈以賽亞書〉第一部分裡得到了證實：「惡人有禍了。他必遭災難」（賽3：11）。〈以賽亞書〉和〈列王紀下〉都記載了「亞蘭王利汛，和利瑪利的兒子以色列王比加上來攻打耶路撒冷」（賽7：1；參王下16：5）。當亞哈斯王意識到自己面對巨大威脅，可能要與周圍的國家發生軍事衝突時，「王的心和百姓的心就都跳動，好像林中的樹被風吹動一樣」（賽7：2）。

上帝的子民有時會忘記祂希望那些與祂立約的人要保持忠誠。於是上帝的旨意在暗中運行，讓艱難的環境臨到祂的子民，以喚醒他們察覺到，他們需要尋求主並回歸祂的光明。「耶和華興起使地大震動」（賽19章）。「耶和華起來辯論，站著審判眾民。耶和華必審問祂民中的長老，和首領」（賽3：13、14）。「在這些經文中，以賽亞指控統治階層。他們這樣行是不負責任和不義的，會毀掉託付給他們的一切。這種有關統治者、特別是長老和貴族階層行事愚蠢的話題，在整本〈以賽亞書〉書中經常出現（賽7：1－17；14：4－21；22：15－25；28；29；32：3－8）。在這種背景下，就有了對按公平正義進行治理者的渴望和應許」。（約翰．奧斯瓦爾特，《舊約新國際註釋》〈以賽亞書〉第1－39章，第137頁）。恐懼使國王無所適從。雖然他所面臨的處境十分可怕，但迫近的危機為他回歸耶和華提供了一個寶貴的機會。

**耶和華看顧國王**

以賽亞在賽7：3中對上帝關照亞哈斯的描述值得深思。故事沒有說國王去尋求上帝，而是說上帝採取主動。《聖經》記載：「耶和華對以賽亞說，……去迎接亞哈斯」。這一章描寫上帝藉著先知出去會見一個驚恐的人。讀者可以看到上帝在伊甸園中的類似行動：「天起了涼風，耶和華上帝在園中行走。……耶和華上帝呼喚那人，對他說，你在哪裡」（創3：8、9）。儘管原因不同，亞當和亞哈斯都有害怕的理由。

這個故事值得注意的另一個細節是，以賽亞得到指示，告訴他在哪裡可以見到國王。「耶和華對以賽亞說，你……到上池的水溝頭，在漂布地的大路上，去迎接亞哈斯」（賽7：3）。這節經文不僅肯定了上帝的先見之明，還告訴我們在個人的生命旅程中，上帝步步都看顧我們。《聖經》中有許多故事可以讓我們看到，上帝如何差遣祂的先知，給祂所愛的僕人傳達希望或責備的話。無論在什麼情況下，上帝的目的最終都是要幫助祂的子民信靠祂，忠於祂。

**要安靜謹慎觀看**

我們在第2節看到亞哈斯王對即將來臨的戰爭充滿恐慌。全體國民和他們的君主一起戰競。然而上帝是如何看待這種局面的呢？有時我們以有限的視角無法洞悉上帝的品格。我們認為上帝只關心我們生活中屬靈的事。但《聖經》告訴我們，我們的主關照祂兒女生活的各個層面，包括世俗事務或顯然與屬靈層面無關的事。

「在亞哈斯看來，亞蘭和以法蓮是一個重大的威脅，但在上帝看來，他們是微不足道的，不需要佔用國王的時間。獲得神聖的視角不見得容易。然而如果我們不去追求它，我們就會陷入把太多的注意力放在過去、卻過少關注重要事情的危險中。此外，如果不在各種環境下都用心地尋求上帝的視角，我們還會很容易得出這樣的結論：上帝只關心屬靈的事，而不關心實際的事務，這是一種謬誤，最終會導致在所有的事情中讓上帝消失」。（約翰．奧斯瓦爾特《舊約新國際註釋》，〈以賽亞書〉第1－39章，第196頁）。

在賽7：4中，上帝指示祂的先知與國王溝通。「對他說，你要謹慎安靜。不要因亞蘭王利汛，和利瑪利的兒子，這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕，也不要心裡膽怯」。有時我們會求問如何在逆境下應對生活。《聖經》說：「你要謹慎安靜」。這裡的希伯來原文包括兩個詞：「hiššāmer」（謹慎）和「wᵉhašqeṭ」（安靜）。第一個詞源自動詞詞根「šmr」，意思是「警惕、當心、注意」（路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第4卷1584頁）。

耶和華對國王的這番勸誡似乎是要杜絕一切妨礙上帝聲音的雜音或活動，保持警惕。希伯來原文中的另一個詞是「šqṭ」的動詞形式，最好理解為「保持平靜，……保持鎮定」（路德維希．克勒和瓦爾特．鮑姆加特納，《舊約希伯來語和亞拉姆語詞典》第4卷，1641頁）或「表現鎮靜」（大衛．克萊內斯，《古典希伯來語詞典》第8卷，第550頁）。簡而言之，針對上一段的兩個希伯來詞語，較合適的翻譯應為「鎮定觀看」。

從第4節到本段（賽7：9）的最後，提供了相信上帝應許的充分理由。首先，上帝叫國王「不要因……這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕，也不要心裡膽怯」（賽7：4）。亞蘭王利汛和以色列王比加的聯軍可能會冒出小煙；但不會發展成火災。第二，即使聯軍「設惡謀害你」（賽7：5）， 耶和華說，「所謀的必立不住，也不得成就」（賽7：7）。上帝強調你們要信靠，因為「你們若是不信，定然不得立穩」（賽7：9）。喬治．格雷正確地解釋了這一段，指出「以賽亞在兩件事上責備亞哈斯：首先，他的恐懼，因這是不必要的；再者，他對物質資源的依賴──在這裡意謂圍城時期的供水問題；唯一能確保國家真正穩固的信心就是信賴耶和華。（喬治．格雷，《以賽亞書國際評註》第1卷，第118頁）。

在生活的某些情況裡，最重要的不是外在環境發生了什麼，也不是我們的視線能看到什麼，而是我們的內心世界發生了什麼。因此我們必須祈求，並培養從上帝的角度來觀察我們周圍所發生之事的能力。

### 第三部分：應用

1. 亞哈斯王和他的百姓面臨嚴峻的挑戰，因為他們正在評估與亞蘭－以法蓮聯軍作戰的風險。有時生活把我們置於危險的境地。為了更能應付這種情況，我們需要採取哪些重要或實際的步驟？
2. 第二部分探討了上帝在滿足亞哈斯王的需要時給予的特別關照。耶和華差遣祂的使者「在漂布地的大路」（賽7：3） 上迎接王。從這個故事中，我們能學到什麼教訓？

在第三部分中，我們看到上帝如何鼓勵國王不要依賴物質，而要信靠祂的幫助。祂對國王說：「要謹慎安靜」。這與懷愛倫下面的勸勉有什麼共同之處？

「你在工作中或許會遇到煩心的事。你的前途或許黯淡。你也許面臨著損失的威脅。但切勿灰心。要把你的憂慮交托上帝，心裡平靜愉快，求上帝賜智慧，謹慎地處理你的事務，避免損失和不幸。要盡力爭取良好的結果。耶穌固然已應許要幫助我們，但祂沒有排除我們個人的努力。只要依靠我們的幫助者，同時又盡自己的努力，你就能愉快地接受事情的後果」（《喜樂的泉源》，122頁）。