---
title:  ലൈബ്നിസിന്റെ ചോദ്യം
date:   19/10/2020
---

അനേക വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ്, ഒരു ജർമൻകാരനായ ചിന്തകനും എഴുത്തുകാരനു മായ ഗോട്ട്ഫീഡ് വിൽഹെം ലൈബ്നിസ് ഒരുപക്ഷേ സാധ്യമായ ഏറ്റവും മൗലി കവും അടിസ്ഥാനപരവുമായ ചോദ്യം ചോദിച്ചു: ഒന്നുമില്ലായ്മയ്ക്കു പകരം എന്തു കൊണ്ടാണ് എന്തെങ്കിലുമുള്ളത്?

`ലൈബ് നിസിന്റെ ചോദ്യത്തിന് തുടർന്നുള്ള വാക്യങ്ങൾ എങ്ങനെ ഉത്തരം നൽകുന്നു? ഉല്പത്തി 1:1; യോഹ. 1:1-4; പുറ. 20:8-11; വെളി. 14:6,7; ഇയ്യോബ് 12:7-10.`

വേദപുസ്തകത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ നിലനില്പ് സങ്കല്പിക്കപ്പെടുക മാത്രമാണ് എന്നത് രസകരമാണ്. ഉല്പത്തി 1:1 ദൈവത്തിന്റെ നിലനില്പിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പറ്റം വാദഗതികളുമായി തുടങ്ങുന്നില്ല (അനേകം നിലനില്ക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും). അവന്റെ നിലനില്പിനെ അത് സങ്കല്പ്പിക്കുക മാത്രമാണ് (പുറ. 3:13,14 ഉം കാണുക), ആ ആരംഭ സ്ഥാനത്തുനിന്ന്, സഷ്ടാവായ ദൈവം, വേദപുസ്തകം, അതിന്റെ താളുക ളിൽ വെളിപ്പെടുത്തപ്പെട്ടിട്ടുള്ള എല്ലാ സത്യങ്ങളും വിശദമാക്കപ്പെടുന്നു.

സൃഷ്ടിപ്പ് എന്ന സിദ്ധാന്തവും ഏതൊരു ക്രിസ്തീയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും അടി സ്ഥാനപരമാണ്. ക്രിസ്ത്യാനികളെന്ന നിലയ്ക്ക് നാം വിശ്വസിക്കുന്നതെല്ലാം ആറു ദിന സൃഷ്ടിപ്പിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നിലകൊള്ളുന്നത്.

രണ്ടാം വരവിന്റെയോ, പുനരുത്ഥാനത്തിന്റെയോ, ക്രൂശിന്റെയോ, ന്യായപ്രമാണ ത്തിന്റെയോ, പാപപരിഹാരത്തിന്റെയോ ഒരു പ്രസ്താവനയുമായല്ല വേദപുസ്തകം ആരംഭിച്ചത്.

അല്ല, അത് ആരംഭിച്ചത് സഷ്ടാവ് എന്ന നിലയിൽ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രസ്താവന യു മാ യാണ്, കാരണം സഷ്ടാവെന്ന നിലയിൽ ദൈവം എന്ന യാഥാർത്ഥ്യം ഒഴികെ മറ്റ് ഒരു പഠിപ്പിക്കലിനും യാതൊരു അർത്ഥവുമില്ല.

ആയതിനാൽ, വീണ്ടും, ഒരു വേദപുസ്തകപരമായ ലോകദർശനം സൃഷ്ടിപ്പ് എന്ന സിദ്ധാന്തത്തിന്റെ പ്രാധാന്യത്തിന് ഊന്നൽ കൊടുക്കണം. ഈ ഊന്നലും വളരെ പ്രധാ നമാകുന്നു, കാരണം ശാസ്ത്രത്തിന്റെ പേരിൽ ഈ പഠിപ്പിക്കൽ ഒരു സർവശക്ത മായ ആക്രമണത്തിന് വിധേയമായിട്ടുണ്ട്. പരിണാമസിദ്ധാന്തം കോടിക്കണക്കിന് വർഷങ്ങളിലെ ജീവൻ പൊട്ടും പൊടിയുമായി ആരംഭിക്കുന്നു, എല്ലാം യാദൃച്ഛിക മായി - എണ്ണമറ്റ ജനങ്ങൾക്ക് വേദപുസ്തകത്തിലുള്ള വിശ്വാസം നശിച്ചു. ക്രിസ്തീയ വിശ്വാസത്തിനു പൊതുവായും വേദപുസ്തകത്തിനും പരിണാമസിദ്ധാന്തത്തെക്കാൾ കൂടുതൽ നിഷേധാത്മകമായ ഒരു പഠിപ്പിക്കൽ ഭാവന ചെയ്യാൻ തന്നെ പ്രയാസമാണ്. അതിനാലാണ് പരിണാമസിദ്ധാന്തം ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ സൃഷ്ടിപ്പ് എന്ന വേദ പുസ്തക സിദ്ധാന്തവുമായി ഒത്തുപോകും എന്ന ആശയം നിരീശ്വരവാദ പരിണാമ ത്തെക്കാൾ മോശമായിരിക്കുന്നത്. ക്രിസ്തീയ വിശ്വാസം ഒന്നാകെയും വേദപുസ്ത കത്തെയും പരിഹാസ്യമാക്കാതെ, അത് ചെയ്യുവാൻ സാധ്യമല്ല.

`വേറെ ഒരു പഠിപ്പിക്കലിനും അവൻ ചോദിക്കാത്തതുപോലെ, ആറുദിന സൃഷ്ടിപ്പ് ഓർക്കുവാൻ നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളുടെ ഏഴിലൊന്ന് എല്ലാ ആഴ്ചയും ചിലവഴിക്കു വാൻ ദൈവം നമ്മോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. ക്രിസ്തീയ ലോകദർശനത്തിന് ഈ വിശ്വാ സ്രപമാണം എത്ര പ്രധാനവും അടിസ്ഥാനപരവുമാണെന്നതിനെക്കുറിച്ച് അത് നമ്മോട് എന്തു പറയണം?`