---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   23/10/2020
---

“വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യം ആത്മാവിൽ ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപം പുനഃ സ്ഥാപിക്കുക എന്നതാണ്” - E. G. White, Patriarchs and Prophets, p. 595. ഈ ആശയം മനസ്സിൽ വെച്ചുകൊണ്ട്, എന്തുകൊണ്ടാണ് അഡൈ്വന്റിസ്റ്റ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് ഒരു ശക്തമായ ക്രിസ്തീയ ലോകദർശനം ആവശ്യമായിരിക്കുന്നതെന്ന് നമുക്ക് കാണാൻ കഴിയും. എന്തായാലും, നാം നേരത്തെ ശ്രദ്ധിച്ചതുപോലെ, ഏതിലെങ്കി ലുമോ എന്തിനെക്കുറിച്ചെങ്കിലുമോ മാത്രമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം അത്ര നല്ലതല്ല. മനു ഷ്യർക്ക് വിദ്യാഭ്യാസം ചെയ്യാൻ കഴിയും, ഉന്നതമായ വിദ്യാഭ്യാസം പോലും വേദപു സ്തകത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന തത്വങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമായുള്ള മനോഭാവങ്ങളിലും ആശ യങ്ങളിലുമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസമാണ്. അതുകൊണ്ടാണ്, സെവെന്ത്-ഡേ അഡൈ്വന്റിസ്റ്റു കാരെന്ന നിലയിൽ, നമ്മുടെ വിദ്യാഭ്യാസ സമ്പ്രദായം ക്രിസ്തീയ ലോകദർശനത്തിൽ അടിസ്ഥ പ്പെടുത്തിയത് ആയിരിക്കേണ്ടത്. അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ, ഇതിനർത്ഥം, സംസ്കാരം, ധാർമ്മികത, ചരിത്രം, ശാസ്ത്രം എന്നിങ്ങനെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ എല്ലാ പൊതുമേഖലകളും ആ കാഴ്ചപ്പാടിൽനിന്ന് പഠിപ്പിക്കപ്പെടാം. ഇതിനെതിരെ അതിന് വിരുദ്ധമായുള്ളതോ വെറുതെ അവഗണിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നവയെ പഠിപ്പിക്കില്ല. കൂടാതെ, മുൻപു പറഞ്ഞതുപോലെ എന്നാൽ ആവർത്തന യോഗ്യമായത്: നിഷ്പ ക്ഷമായ കാഴ്ചപ്പാട് എന്നൊന്നില്ല; ജീവിതം മുഴുവൻ, യാഥാർത്ഥ്യം മുഴുവൻ, ഒരു വന്റെ ലോകദർശനത്തിന്റെ അരിപ്പയിലൂടെയാണ് ദർശിക്കപ്പെടുന്നത്, ആ ലോക ദർശനം ചിട്ടയോടും ശക്തമായും ആലോചിച്ചെടുത്തതാണെങ്കിലും അല്ലെങ്കിലും. അതി നാൽ, സകല സെവെന്ത്-ഡേ അഡൈ്വന്റിസ്റ്റ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനം വേദപുസ്തകപരമായ ലോകദർശനം ആയിരിക്കേണ്ടത് ആവശ്യമാണ്.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ഈയാഴ്ചയിലെ പാഠം കിസ്തീയ ലോകദർശനത്തിന്റെ ചില പ്രധാന കാര്യങ്ങൾ നോക്കിക്കണ്ടു: ദൈവത്തിന്റെ നിലനില്പ്, സൃഷ്ടിപ്പ്, വേദപുസ്തകം, രക്ഷാ പദ്ധതി, ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണം. ഒരു ക്രിസ്തീയ ലോകദർശനത്തിന്റെ ഏത് സമ്പൂർണ രൂപീകരണത്തിനും മറ്റ് എന്ത് പ്രധാന ഘടകങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തണം?`

`2. ഒരു 18-ാം നൂറ്റാണ്ട് ചിന്തകൻ ഒരിക്കൽ എഴുതി: “ഓ മനഃസാക്ഷി! മനഃസാക്ഷി! നീ ദിവ്യമായ ജന്മവാസന, നീ പരിമിതിയുള്ളവന്റെയും അജ്ഞന്റെയും ഉറപ്പായ വഴികാട്ടി, നീ ബുദ്ധിയുള്ളതും സ്വതന്ത്രവുമായ ജീവി - നീ നന്മയുടെയും തിന്മയു ടെയും അപ്രമാദിത്വമുള്ള ന്യായാധിപതി, മനുഷ്യനെ ദേവതുല്യനാക്കുന്നവൻ” - ആ ചിന്താഗതിയുടെ തെറ്റും ശരിയും എന്താണ്?`

`3. ഈ എലൻ ജി. വൈറ്റ് പ്രസ്താവന ഒന്നുകൂടി നോക്കുക: “വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ ലക്ഷ്യം ആത്മാവിൽ ദൈവത്തിന്റെ സ്വരൂപം പുനഃസ്ഥാപിക്കുക എന്ന താണ്.” അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? ലോകം തന്നെ വിദ്യാഭ്യാസത്തെ ദർശിക്കു ന്നതിൽനിന്ന് എന്തുകൊണ്ട് അഡൈ്വന്റിസ്റ്റ് വിദ്യാഭ്യാസം വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരി ക്കണമെന്ന് ഇത് നമ്മെ എങ്ങനെ കാണിക്കുന്നു?`