---
title:  Євангеліє в Старому Завіті
date:   26/07/2017
---

«Адже Писання, передбачивши, що Бог через віру оправдає язичників, благовістило Авраамові: В тобі благословляться всі народи!» (Гал. 3:8). Павло пише, що Добра вістка була не просто передана Авраамові, її сповістив Сам Бог. Тому вістка істинна. Утім, коли Бог звістив Авраамові Євангеліє? Павло цитує Бут. 12:3, указуючи на завіт, якого Бог уклав з Авраамом у Бут. 12:1-3.

`Прочитайте Бут. 12:1-3. Що тут сказано про природу завіту, який Бог уклав з Авраамом?`

Завіт Бога з Авраамом ґрунтувався на тому, що Бог обіцяв йому. Господь чотири рази давав Авраамові обітниці. Вони вражають тим, що мають односторонній характер. У цьому завіті обіцяє Бог, Авраам же нічого не обіцяє. Це протилежне тому, як багато людей сьогодні намагається побудувати взаємовідносини з Богом. Як правило, ми обіцяємо служити Йому за умови, що Він зробить щось для нас у відповідь. Але це законництво. Бог не вимагав від Авраама жодних обіцянок. Авраам мав вірою прийняти Господні обітниці. Звичайно, це було нелегко, оскільки Авраамові необхідно було навчитися повністю довіряти Богові, а не собі (див. Бут. 22). Отже, покликання Авраама відображає суть Євангелія — спасіння Бог дарує людині за її вірою.

Деякі помилково вважають, що в Біблії представлені два шляхи спасіння. Вони заявляють, що в старозавітні часи людина спасалася дотриманням Заповідей, але оскільки ця система погано працювала, Бог скасував Закон і зробив доступним спасіння по вірі. Однак таке розуміння дуже далеке від істини. У тексті Гал. 1:7 Павло пише, що існує тільки одне Євангеліє, тільки один шлях спасіння.

`Які ще приклади можна знайти в Старому Завіті, які підтверджують, що спасіння можна досягти тільки вірою? Див., наприклад, Левит 17:11; Псал. 32:1-5; 2 Сам. 12:1-13; Зах. 3:1-4. Ми відкидаємо та руйнуємо Божу благодать, якщо вважаємо, що можемо примножити її цінність своїми ділами або ж виправдати нею свої гріхи. Яка із цих двох оман більш небезпечна для вас і як ви можете вберегти себе від спокуси прийняти помилковий погляд?`