---
title:  අතීතයෙන් පාඩම්
date:   02/03/2024
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
ගීතාවලිය 78, ගීතාවලිය 105, ගලාති 3:29, ගීතාවලිය 106, ගීතාවලිය 80, ගණන්. 6:22-27, ගීතාවලිය 135.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “අපේ පියවරුන් අපට කියාදුන්නාවූ පුරාණයේ වාක්‍යයන් ප්‍රකාශකරන්නෙමි. අපි ඔවුන්ගේ දරුවන් කෙරෙන් ඒ දේ නොසඟවා, ස්වාමීන්ගේ ප්‍රශංසාවත් ශක්තියත් උන්වහන්සේ කළ ආශ්චර්ය ක්‍රියාත් මතු එන පරම්පරාවට ප්‍රකාශකරන්නෙමුව.” (ගීතාවලිය 78:3, 4,)

බොහෝ ගීතිකා, ප්‍රශංසා කිරීම තුළින් ස්වාමින්වහන්සේගේ බලවත් ගැළවීමේ ක්‍රියා විස්තර කිරීමේ ස්වරූපය ගනී. මෙම ගීතිකා බොහෝ විට “ගැළවීමේ ඉතිහාසයේ ගීතිකා” හෝ “ඓතිහාසික ගීතිකා” ලෙස හැඳින්වේ. සමහර ගීතිකා දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟට ආයාචනා කරමින්, ඔවුන්ගේ ඉතිහාසයෙන්, විශේෂයෙන්ම ඔවුන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ මුතුන්මිත්තන්ගේ වැරදිවලින් ඉගෙන ගන්නා ලෙස ඔවුන්ට පවසති. ඇතැම් ඓතිහාසික ගීතිකා වල ප්‍රමුඛතම ගීතිකා සටහනක් අඩංගු වන අතර එය දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ වෙනුවෙන් දෙවියන්වහන්සේගේ අතීත විස්මිත ක්‍රියා උද්දීපනය කරන අතර, ඔවුන්ගේ වර්තමාන දුෂ්කරතාවලින් ඔවුන්ව ගළවා ගැනීමට හැකි සහ විශ්වාසවන්ත ස්වාමීන්වහන්සේ කෙරෙහි ඔවුන්ගේ විශ්වාසය ශක්තිමත් කරයි.

ඓතිහාසික ගීතාවලියේ විශේෂ ආයාචනය නම්, අපගේ ජීවිත දෙවියන් වහන්සේගේ සෙනඟගේ ඉතිහාසයේ කොටසක් ලෙස දැකීමට සහ එම අතීතය අපගේම යැයි කියා ගැනීමට ඒවා අපට උපකාර කිරීමයි. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළින් දෙවියන්වහන්සේගේ ඓතිහාසික සෙනඟගේ පවුලට අපව දරුකමට හදාගෙන ඇති පරිදි (රෝම 8:15; රෝම 9:24-26; ගලාති 4:6, 7), පුරාණ ඊශ්‍රායෙල් ජනයාගේ ඓතිහාසික උරුමය ඇත්ත වශයෙන්ම අපගේ අධ්‍යාත්මික වංශ කතාවයි. එමනිසා, අපටද ඔවුන්ගේ අතීතයෙන් ඉගෙන ගත හැකි සහ යුතු අතර, එය අපගේද උරුමය වේ.

අවසාන ඉලක්කය නම්, මහා අරගලය තුළ දෙවියන්වහන්සේගේ පරමාධිපත්‍යයේ අරමුණු මහා ඓතිහාසික දිගහැරීමේ දී දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟගේ සෑම පරම්පරාවක්ම කුඩා නමුත් සැලකිය යුතු කොටසක් ඉටු කරන බව අවබෝධ කර ගැනීමයි.

මාර්තු 9 වන සබත් දවසට සූදානම් වීම පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.