---
title:  ඉතිහාසයේ ස්වාමීන්ගේ උත්තරීතරභාවය
date:   07/03/2024
---

`ගීතාවලිය 135 කියවන්න. ගීතිකාවේ උද්දීපනය කර ඇති ඓතිහාසික සිදුවීම් මොනවාද? ගීතිකාකරු ඒවායින් උකහා ගන්නා පාඩම් මොනවාද?`

ගීතාවලිය 135 දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ කැඳවන්නේ මැවීමේදී (ගීතාවලිය 135:6, 7) සහ නික්මයාමේදී (ගීතාවලිය 135:8, 9) සහ පොරොන්දු දේශය (ගීතා. 135:10-12) ජයගැනීමේදී ඊශ්‍රායෙලයේ ගැළවීමේ ඉතිහාසයේ පෙන්නුම් කරන ලද උන්වහන්සේගේ යහපත්කම සහ විශ්වාසවන්තකම ගැන ප්‍රශංසා කරන ලෙසය.

සමිඳාණන්වහන්සේ ඊශ්‍රායෙල් සෙනඟව තම විශේෂ වස්තුව ලෙස තෝරා ගැනීමෙන් උන්වහන්සේගේ කරුණාව ප්‍රදර්ශනය කළ සේක (ගීතාවලිය 135:4). “විශේෂ වස්තුව” මගින් ස්වාමින්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ සෙනඟ අතර ඇති සුවිශේෂී ගිවිසුම් සම්බන්ධය ප්‍රකාශ කරයි (ද්වි. 7:6-11; 1 පේතෘස් 2:9, 10). ඊශ්‍රායෙලය තෝරා ගැනීම පදනම් වූයේ ස්වාමින්වහන්සේගේ පරමාධිපත්‍යයේ කැමැත්ත මත වන අතර, එබැවින් ඊශ්‍රායෙලයට අනෙකුත් ජාතීන්ට වඩා උසස් යැයි හැඟීමට හේතුවක් නැත. ගීතාවලිය 135:6, 7 පෙන්නුම් කරන්නේ, ලෝකය සඳහා ස්වාමින්වහන්සේගේ පරමාධිපත්‍යයේ අරමුණු ඊශ්‍රායලයෙන් නොව මැවිල්ලෙන් ආරම්භ වූ බවයි. එමනිසා, මුළු ලෝකය සඳහාම දෙවියන් වහන්සේගේ ගැළවීමේ අරමුණු සඳහා ඊශ්‍රායෙලය නිහතමානීව තමන්ට පැවරී ඇති කාර්යභාරය ඉටු කළ යුතුය.

දෙවියන්වහන්සේ තම සෙනඟ වෙනුවෙන් කරන ලද ශ්‍රේෂ්ඨ ක්‍රියා නැවත නැවත ගණන් කිරීම (ගීතාවලිය 135:8-13) දෙවියන්වහන්සේ තම සෙනඟ “විනිශ්චය” කරන බවටත් ඔවුන් කෙරෙහි අනුකම්පා කරන බවටත් පොරොන්දුවකින් අවසන් වේ (ගීතාවලිය 135:14). මෙහි විනිශ්චය යනු පීඩිතයන් සහ අනාථයන් සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ නිදොස් කිරීමකි (ගීතාවලිය 9:4, 7:8, 54:1, දානියෙල් 7:22). පොරොන්දුව නම්, සමිඳාණන්වහන්සේ තම සෙනඟගේ කාරණය තහවුරු කර ඔවුන් ආරක්ෂා කරන බවයි (ද්වි. 32:36). මේ අනුව, ගීතාවලිය 135 අරමුණු කරන්නේ දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟට ස්වාමින් වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තැබීමට සහ උන්වහන්සේ සමඟ ඇති ඔවුන්ගේ ගිවිසුමට විශ්වාසවන්තව සිටීමට පෙලඹවීමයි.

සමිඳාණන්වහන්සේ තම සෙනඟ කෙරෙහි දක්වන විශ්වාසවන්තකම, රූප වන්දනාවෙන් වැළකී ලෝකයේ ස්වාමින්වහන්සේගේ අද්විතීය ආධිපත්‍යය තහවුරු කිරීමට ගීතිකාකරුව යොමු කරයි (ගීතාවලිය 135:15-18). රූප මත රඳා සිටීම සහ ඒවාට නමස්කාර කිරීම, ඔවුන්ගේ රූප මෙන් බලාපොරොත්තු රහිත සහ බල රහිත දේවල් බව පෙන්නුම් කරයි (ගීතාවලිය 135:18). දෙවියන්වහන්සේ තම සෙනඟගේ මැවුම්කරු සහ ගැළවුම්කරුවා ලෙස ප්‍රශංසා ලැබිය යුතු බව ගීතාවලියෙන් පෙන්නුම් කරයි. මෙය දස පනතෙහි සිව්වන ආඥාව සඳහන් ස්ථාන දෙකෙහි අපූරු ලෙස ප්‍රකාශ කර ඇත (නික්මයාම 20:8-11, ද්වි. 5:12-15). මැවිල්ලේ සහ ඉතිහාසයේ දෙවියන්වහන්සේගේ බලය ලෝකයේ අසමසම බැවින්, දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ සැමවිටම උන් වහන්සේ මත රඳා සිටිය යුතු අතර උන්වහන්සේට පමණක් නමස්කාර කළ යුතුය. අපගේ මැවුම්කරු සහ අපගේ මිදුම්කරු ලෙස, උන්වහන්සේට පමණක් නමස්කාර කළ යුතු අතර, වෙනත් ඕනෑම දෙයකට හෝ වෙනත් කෙනෙකුට නමස්කාර කිරීම රූප වන්දනාවකි.

`අපගේ ජීවිතයේ රූප නොමැති බව සහතික කර ගන්නේ කෙසේද? රූප වන්දනාව කිරීම අප සිතනවාට වඩා පහසු දෙයක් විය හැක්කේ මන්ද?`