---
title:  Ein Geschichtenbuch der Gnade
date:   09/04/2023
---

#### imText

Wenn die meisten Menschen an das letzte Buch der Bibel, die Offenbarung, denken, denken sie nicht an die Gnade Gottes. Wenn sie an Gottes Endzeitbotschaft denken, kommen ihnen oft sofort furchterregende Tiere, mystische Symbole und seltsame Bilder in den Sinn. Das ist bedauerlich, denn das Buch Offenbarung ist tatsächlich von Gnade durchdrungen und voller Hoffnung. Selbst inmitten der furchterregenden Tiere und der Warnungen vor Verfolgung und schweren Zeiten gibt uns Gott immer noch Gründe, uns über seine Rettung zu freuen.

In der Offenbarung dreht sich alles um Jesus. Sie ist seine Botschaft an sein Volk und gilt besonders für seine Kirche in der Endzeit. Es ist eine von Gnade erfüllte Botschaft über unsere Endzeithoffnung. Das ganze Buch hindurch wird Christus als das geschlachtete Lamm beschrieben und Segen wird denjenigen versprochen, die die offenbarten Wahrheiten lesen, verstehen und danach handeln.

Nach Offenbarung 1,5-6 ist Jesus derjenige, „der uns liebt und uns von unseren Sünden erlöst hat durch sein Blut und uns gemacht hat zu einem Königtum, zu Priestern seinem Gott und Vater“. In Christus ist uns vergeben worden. Die Gnade verzeiht unsere Vergangenheit, stärkt unsere Gegenwart und gibt uns Hoffnung für die Zukunft. In Christus sind wir von der Strafe und der Macht der Sünde befreit und eines Tages werden wir auch von der Gegenwart der Sünde befreit sein. Das ist die Botschaft des letzten Buches der Bibel.

Es ist auch eine dringende Botschaft, die zuerst als Engel dargestellt wird, der schnell durch den Himmel fliegt und das „ewige Evangelium“ bringt. Kein Wunder also, dass es sich um gnadenvolle Botschaften voller Hoffnung und Verheißung für uns als gebrochene und leidende Wesen handelt! Es ist zwar leicht, sich auf die Tiere und Warnungen der Endzeit zu konzentrieren, aber wie können wir lernen, all dies im Gleichgewicht zu halten mit der unbestreitbar wichtigsten Botschaft der Offenbarung: Christi selbstaufopferndem Tod an unserer statt?

Diese Botschaften der Hoffnung und der Gnade sind auch die Geschichte der unermesslichen Liebe des Erlösers; die Geschichte von Jesus, der uns so sehr liebt, dass er lieber die Hölle selbst erleben würde, als einen von uns verloren zu geben. Sie sind die Geschichte einer grenzenlosen, unbegreiflichen, unsterblichen und unendlichen Liebe.

Gott wird nie überrascht. Er ist nicht abhängig von den wechselnden Winden der menschlichen Entscheidungen. Wie wir bereits gesehen haben, war sein Plan, uns aus dem Reich der Sünde zu befreien, kein nachträglicher Einfall. Gott wurde nicht von dem schrecklichen Drama der Sünde überrascht, als sie zum ersten Mal ihr hässliches Haupt erhob.

Die Formulierung „ewiges Evangelium“ in Offenbarung 14,6 bezieht sich auf die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft. Als Gott die Menschen mit der Fähigkeit schuf, moralische Entscheidungen zu treffen, sah er voraus, dass sie sich falsch entscheiden würden. Sobald seine Geschöpfe die Fähigkeit hatten, sich zu entscheiden, konnten sie sich gegen sein liebevolles Wesen auflehnen. Die einzige Möglichkeit, diese Realität zu vermeiden, wäre die Erschaffung von Roboterwesen, die von einem göttlichen kosmischen Plan kontrolliert und manipuliert werden. Erzwungene Treue steht im Widerspruch zu Gottes Natur. Liebe setzt eine Entscheidungsmöglichkeit voraus, und wenn man den Menschen Entscheidungsfreiheit gibt, besteht die Möglichkeit, dass sie falsche Entscheidungen treffen. Deshalb hatte Gott den Erlösungsplan schon vor der Rebellion unserer ersten Eltern in Eden erdacht. Ellen White drückt es so aus: „Der Erlösungsplan wurde nicht nachträglich erdacht. Er wurde nicht erst nach Adams Sündenfall formuliert. Er war vielmehr die ,Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen‘ worden war (Römer 16,25), die Entfaltung der Grundsätze, auf denen Gottes Herrschaft seit jeher beruht.“ (Ellen White, Der Sieg der Liebe, S. 15)

Das „ewige Evangelium“ spricht nicht nur von der Vergangenheit und der Gegenwart; es ist die Grundlage für eine Zukunft mit Hoffnung. Es spricht von einem ewigen Leben mit dem Einen, dessen Herz sich danach sehnt, für immer bei uns zu sein.


`Anmerkungen`
