---
title:  Die Gnade des Evangeliums für die ganze Welt
date:   13/04/2023
---

#### imLeben

„Diener Gottes, deren Gesichter von heiliger Hingabe strahlen, werden von Ort zu Ort eilen, um die himmlische Botschaft zu verkündigen. Tausende von Stimmen werden die Warnung über die ganze Erde verbreiten. Wunder werden geschehen, Kranke geheilt, Zeichen und Wunder folgen den Gläubigen. Auch Satan wird Lügenwunder hervorbringen und sogar ,Feuer vom Himmel auf die Erde fallen‘ lassen vor den Menschen (Offenbarung 13,13). Dadurch werden die Bewohner der Erde dazu veranlasst, sich endgültig zu entscheiden.“ (Ellen White, Vom Schatten zum Licht, S. 558)

„Die aus dem Heiligen Geist geborene Liebe zu Christus möchte auch an anderen wirksam werden. Wer Christus angenommen hat, wird aus eigener Erfahrung berichten wollen, wie der Heilige Geist ihn Schritt für Schritt führte. Er wird von seinem Hunger und Durst nach der Erkenntnis Gottes und Jesu Christi, den er gesandt hat, erzählen, vom Erfolg seines Bibelstudiums, von seinen Gebeten, inneren Kämpfen und schließlich von Christi Zusage an ihn: ,Deine Sünden sind dir vergeben.‘ Weil es unnatürlich wäre, solche Erfahrungen zu verheimlichen, bringen das diejenigen, die von der Liebe Christi erfüllt sind, auch nicht fertig. Je mehr der Herr ihnen von der heiligen Wahrheit anvertraut, umso stärker wird ihr Wunsch, dass andere denselben Segen erfahren möchten. Und indem sie vom Reichtum der Gnade Gottes erzählen, wird ihnen selbst die Gnade Christi immer reichlicher zuteil. Sie besitzen das einfache, rückhaltlos gehorsame Herz eines Kindes und haben ein großes Bedürfnis nach Heiligung. Die Schätze der Wahrheit und Gnade erschließen sich ihnen immer mehr, um so an die Welt weitergegeben zu werden.“ (Ellen White, Bilder vom Reiche Gottes, S. 96)

„Als Christus seine Jünger beauftragte, ,gehet hin in alle Welt und predigt das Evangelium aller Kreatur‘ (Markus 16,15 LUT), wies er den Menschen die Aufgabe zu, das Wissen um seine Gnade zu verbreiten. Doch während die einen hinausgehen, um zu predigen, ruft er die anderen auf, auf seine Forderungen nach Opfergaben zu antworten, die seine Sache auf der Erde unterstützen können. Er hat den Menschen Mittel in die Hand gegeben, damit seine göttlichen Gaben durch menschliche Kanäle fließen können, um das uns zugedachte Werk zur Rettung unserer Mitmenschen zu tun. Dies ist eine von Gottes Methoden, den Menschen zu erhöhen. Es ist genau die Arbeit, die der Mensch braucht, denn sie wird das tiefste Mitgefühl seines Herzens wecken und die höchsten Fähigkeiten seines Verstandes zum Einsatz bringen.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 9, 255.)

„Es sind unser eigener Charakter und unsere Erfahrung, die unseren Einfluss auf andere bestimmen. Um andere von der Macht der Gnade Christi zu überzeugen, müssen wir diese Macht in unserem Leben selbst erfahren haben. Das Evangelium, das wir anderen zur Rettung verkünden, muss das gleiche Evangelium sein, durch das wir selbst gerettet wurden. Nur durch einen lebendigen Glauben an Christus als unseren persönlichen Erlöser ist es möglich, unseren Einfluss in einer zweifelnden Welt spürbar zu machen. Wenn wir Sünder aus dem reißenden Fluss des Verderbens herausziehen wollen, müssen unsere eigenen Füße fest auf dem Felsen Jesus Christus stehen.

Das Kennzeichen des Christentums ist kein äußerliches Zeichen, nicht das Tragen eines Kreuzes oder einer Krone, sondern das, was die Verbundenheit des Menschen mit Gott verdeutlicht. Durch die Kraft seiner Gnade, die sich in der Wandlung des Charakters offenbart, soll die Welt davon überzeugt werden, dass Gott seinen Sohn als ihren Erlöser gesandt hat. Kein anderer Einfluss, der die menschliche Seele umgeben kann, hat eine solche Kraft wie der Einfluss eines selbstlosen Lebens. Das stärkste Argument zugunsten des Evangeliums ist ein liebevoller und liebenswürdiger Christ.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 391)


`Anmerkungen`
