---
title: 'Am Ende sein'
date: 28/06/2021
---

Schlafmangel und Erschöpfung aufgrund körperlicher Überanstrengung sind echte Probleme. Beunruhigender ist jedoch, wenn wir das Gefühl haben, dass wir „emotional am Ende“ sind. Und natürlich kann es sein, dass, wenn zu den emotionalen Problemen noch Schlafmangel hinzukommt, wir furchtbar entmutigt werden.

Baruch, Jeremias Schreiber, muss sich in den letzten turbulenten Jahren Jerusalems oft so gefühlt haben, vor dem Chaos, dem Leid und den Verwüstungen, die auf die Zerstörung der Stadt durch die Babylonier folgten.

`Lies Jeremia 45,1–5. Beschreibe kurz den Zustand von Baruchs emotionaler Gesundheit.`

Kannst du dir vorstellen, wie es sich anfühlen würde, wenn Gott dir persönlich eine maßgeschneiderte Botschaft schickte? Baruch erhielt eine Botschaft direkt aus Gottes Thronsaal (Jer 45,2). Wir erfahren, dass dies „im vierten Jahr Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda“ geschah, etwa 605 oder 604 v. Chr. Jeremia 45,3 ist eine gute Zusammenfassung dessen, wie sich Menschen fühlen, wenn sie am Ende sind.

Nach allem, was wir aus der Heiligen Schrift über diese Zeit wissen, ist klar, dass Baruchs Klagen kein oberflächliches Gejammer waren. Er hatte gute Gründe, sich entmutigt und emotional ausgelaugt zu fühlen. Es passierten viele schlimme Dinge, und es sollte noch schlimmer kommen.

`Wie reagiert Gott auf Baruchs Schmerz und Leid? Lies Jeremia 45,4–5.`

Gottes Reaktion auf Baruchs realen Schmerz erinnert uns daran, dass Gottes Verzweiflung und Schmerz exponentiell sehr viel größer gewesen sein muss als der von Baruch. Er hatte Jerusalem gebaut; er war dabei, es niederzureißen; er hatte Israel als Weinberg gepflanzt (Jes 5,1–7); er war dabei, es zu entwurzeln und ins Exil zu schicken. Das war nicht das, was Gott für sein Volk gewollt hatte, aber es musste aufgrund dessen Rebellion gegen ihn geschehen.

Doch es gab Licht am Ende des Tunnels für Baruch. Gott würde Baruchs Leben bewahren – auch inmitten von Zerstörung, Exil und Verlust.

`Lies noch einmal die an Baruch gerichteten Worte Gottes. Welche allgemeine Botschaft können wir für uns selbst daraus ableiten? Das heißt: Was sagt sie darüber aus, dass Gott letztlich für uns da ist, unabhängig von unserer Situation?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Christi Diener sollen gegen ihre Gesundheit nicht gleichgültig sein. Sie sollen nicht so lange arbeiten, bis sie erschöpft und dadurch zu ferneren Anstrengungen unfähig sind. Die Arbeit von zwei Tagen darf nicht auf einen Tag gehäuft werden. Am Ende wird es sich zeigen, daß die, welche sorgfältig und weislich arbeiten, ebensoviel verrichten wie die, welche ihre körperlichen und geistigen Kräfte derart verbrauchen, daß sie keinen Vorrat für Zeiten der Not haben. {DE 218.1}

Gottes Werk erstreckt sich über die ganze Welt; es erfordert jedes Fünklein von Fähigkeit und Kraft, das wir besitzen... Nachdem seine Diener ihr Bestes getan haben, dürfen sie sagen: Die Ernte ist zwar groß, und der Arbeiter sind wenig; aber Gott weiß, „was für ein Gemächte wir sind; er gedenkt daran, daß wir Staub sind“. Psalm 103,14. {DE 218.2}

Alle, die ihr in Trübsal seid oder ungerecht behandelt werdet, ruft Gott an. Wendet euch ab von denen, deren Herzen wie Stahl sind und bringt eure Bitten eurem Schöpfer vor! Niemals wird einer, der mit zerbrochenem Herzen zu ihm kommt, abgewiesen. Nicht ein aufrichtiges Gebet geht verloren. Inmitten der Gesänge des himmlischen Chores hört Gott das Rufen des schwächsten menschlichen Wesens. Wir schütten im Kämmerlein unser Herz vor Gott aus, wir lispeln ein Gebet, während wir unseres Weges gehen, und unsere Worte steigen empor zum Throne des Weltenherrschers. Wohl mögen sie von keinem menschlichen Ohr gehört werden, aber sie können nicht im Stillschweigen ersterben, noch im Geschäftsgetriebe um uns verloren gehen. Nichts kann das Verlangen der Seele ersticken; es steigt über das Getöse der Straßen, über das Gewirre der Menge zu den Himmelshallen empor. Gott ist es, zu dem wir sprechen, und von ihm wird unser Gebet gehört. {CGl 172.1}