---
title: 'Ein ruheloser Wanderer'
date: 01/07/2021
---

`Lies 1. Mose 4,1–12. Was brachte Kain dazu, „rastlos und ruhelos“ (V. 12 EÜ) über die Erde zu ziehen?`

Der Bibeltext gibt nicht explizit an, warum Gott Abel und seine Opfergabe gnädig ansah, aber Kain und seine Opfergabe „nicht gnädig“ ansah (V. 4–5). Aber wir wissen, warum. „Kain murrte gegen Gott und misstraute im Herzen dem versprochenen Opfer Gottes und der Notwendigkeit von Tieropfern. Sein Opfer brachte keinerlei Reue über die Sünde zum Ausdruck. Wie viele Menschen heutzutage hielt Kain es für ein Eingeständnis von Schwäche, dem Plan, den Gott vorgegeben hatte, genau zu folgen und hinsichtlich seiner Rettung ganz auf die Sühne durch den versprochenen Erlöser zu setzen. Er entschied sich, einen eigenständigen Weg zu gehen. Kain wollte aufgrund seiner eigenen Verdienste zu Gott kommen.“ (WAB 55)

Als Gott sagte, dass Kain „rastlos und ruhelos … auf der Erde sein“ würde, war es nicht so, dass Gott dies veranlasst hätte; vielmehr geschah es als Folge seiner sündigen Taten und seines Ungehorsams. Da Kain keine Ruhe in Gott fand, entdeckte er, dass er auch anderweitig keine Ruhe finden konnte, zumindest keine wahre Ruhe.

Das hebräische Wort, das mit „gnädig ansehen“ (1 Mo 4,4) übersetzt wird, könnte auch als „genau betrachten, sorgfältig bedenken“ wiedergegeben werden. Im Mittelpunkt von Gottes sorgfältiger und genauer Betrachtung steht nicht so sehr das Opfer, sondern vielmehr die Haltung des Opfernden. Gottes Ablehnung von Kains Fruchtopfer ist keine willkürliche Reaktion eines launischen Gottes. Vielmehr beschreibt sie den Prozess des sorgfältigen Bedenkens und Abwägens von Charakter, Einstellung und Motivation desjenigen, der das Opfer bringt. Es ist ein gutes Beispiel für ein Untersuchungsgericht.

`Lies 1. Mose 4,13–17 und beschreibe Kains Reaktion auf Gottes Urteil.`

Wenn wir versuchen, vor Gottes Gegenwart zu fliehen, werden wir ruhelos. Wir versuchen, die Sehnsucht nach göttlicher Gnade mit Dingen, menschlichen Beziehungen oder einem übermäßig geschäftigen Leben zu füllen. Kain begann, eine Dynastie und eine Stadt zu errichten. Beides sind große Errungenschaften und sprechen von Entschlossenheit und Energie, aber wenn dabei eine gottlose Dynastie und eine rebellische Stadt herauskommen, wird es am Ende zu nichts führen.

`Selbst wenn wir am Ende die Folgen unserer Sünden erleiden, was normalerweise der Fall ist: Wie können wir lernen, die Vergebung für unsere Sünden zu akzeptieren, die uns durch das Kreuz angeboten wird?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Als Kain sah, daß sein Opfer verworfen war, wurde er zornig auf den Herrn und auf Abel. Er zürnte Gott, weil dieser nicht annahm, was er als Mensch anstelle des göttlich verordneten Opfers anbot, und er zürnte seinem Bruder, weil dieser Gott gehorchte, statt aufsässig mit Kain zusammenzuhalten... Der Herr sprach zu Kain: „Warum ergrimmst du? Und warum senkst du deinen Blick ...? Wenn du fromm bist, so kannst du frei den Blick erheben. Bist du aber nicht fromm, so lauert die Sünde vor der Tür.“ 1.Mose 4,6.7. Die Entscheidung lag bei Kain. Glaubte er an die Verdienste des verheißenen Erlösers und gehorchte er Gottes Forderungen, würde er Gnade erfahren. Beharrte er dennoch in Unglauben und Übertretung, hätte er kein Recht zur Klage, wenn er vom Herrn verworfen würde. {PP 53.4}

Kain haßte und tötete Abel nicht, weil dieser ihm etwas zuleide getan hätte, sondern „weil seine Werke böse waren, und die seines Bruders gerecht“. 1.Johannes 3,12. So haben die Gottlosen zu allen Zeiten diejenigen gehaßt, die besser waren als sie. Abels Gehorsam und sein standhafter Glaube waren für Kain ein ständiger Vorwurf... Je heller das Licht ist, das Gottes treue Diener widerstrahlen, desto klarer treten die Sünden der Gottlosen zutage, und um so entschlossener werden sie die zu vernichten suchen, die die Ruhe ihres Gewissens stören. {PP 54.2}

Eigenliebe erzeugt Unfrieden. Sind wir aber von Gott wiedergeboren, beseelt uns der gleiche Sinn, der in Jesus war und ihn dazu bewegte, sich selbst zu erniedrigen, damit wir selig würden. Wir sollen nicht nach dem höchsten Platz streben, sondern gern zu den Füßen Jesu sitzen, um von ihm zu lernen. Wir müssen begreifen, daß der Sinn unseres Dienstes nicht darin besteht, uns selbst in den Vordergrund zu stellen und großes Aufsehen zu erregen, auch nicht darin, aus eigener Kraft aktiv und diensteifrig zu sein. Der Wert unserer Arbeit hängt davon ab, in welchem Maße sich uns der Heilige Geist mitteilt. Gottvertrauen heiligt die Gedankenwelt. Hier heißt es, sich in Geduld zu fassen. {LJ 322.2}