---
title:  'Weiterführendes Studium'
date:   02/07/2021
---

„Nach Ansicht der Rabbiner war der Inbegriff aller Religion eine ständige Betriebsamkeit. Sie verließen sich auf sichtbare Leistungen, um zu zeigen, wie überaus fromm sie waren. Doch damit trennten sie sich von Gott und brüsteten sich in ihrer Selbstgenügsamkeit. Dieselbe Gefahr besteht noch heute. Wenn die Arbeit zunimmt und wir im Werk für Gott erfolgreich sind, laufen wir Gefahr, uns auf menschliche Pläne und Vorgehensweisen zu verlassen. Dann sind wir geneigt, weniger zu beten und weniger auf Gott zu vertrauen. So wie die Jünger stehen auch wir in der Gefahr, unsere Abhängigkeit von Gott aus den Augen zu verlieren und unsere Werke zu unserem Erlöser zu machen. Wir müssen ständig auf Jesus blicken und erkennen, dass es seine Kraft ist, die das Werk Gottes voranbringt. Obwohl wir ernsthaft für die Errettung der Verlorenen arbeiten sollen, müssen wir uns auch Zeit zum Nachdenken, zum Beten und zum Studium des Wortes Gottes nehmen. Nur die Arbeit, die mit viel Gebet ausgeführt wird und durch die Verdienste von Christus geheiligt ist, wird sich am Ende als gut und erfolgreich erweisen.“ (SDL 346)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Der ständige Druck, alles im Griff haben zu müssen, stets (physisch oder virtuell) verfügbar zu sein und zu versuchen, Idealen zu entsprechen, die weder realistisch noch gottgegeben sind, kann Menschen emotional, körperlich und geistlich krank machen. Wie kann eure Gemeinde zu einem einladenden Ort für erschöpfte, müde Menschen werden, die sich nach Ruhe sehnen?`

`2. Ist es möglich, dass wir sogar zu sehr damit beschäftigt sind, Gutes für Gott zu tun? Denkt über den Bericht von Jesus und seinen Jüngern in Markus 6,30–32 nach und sprecht in eurem Bibelgesprächskreis darüber, wie er auf unser Leben übertragen werden kann.`

`3. Im Jahr 1899 wurde ein Geschwindigkeitsrekord gebrochen. Jemand war tatsächlich 63,15 km/h in einem Auto gefahren – und hatte überlebt, um davon zu erzählen! Heute fahren Autos natürlich viel schneller. Und die Geschwindigkeit der Prozessoren in unseren Handys ist viel höher als die der schnellsten Großrechner einer Generation zuvor. Der Flugverkehr ist schneller als früher und wird noch schneller werden. Der Punkt ist, dass fast alles, was wir heute tun, schneller vonstattengeht als in der Vergangenheit – und was bringt es? Wir fühlen uns immer noch gehetzt und ohne ausreichend Ruhe. Was sollte uns das über die grundlegende menschliche Natur sagen und darüber, warum Gott die Ruhe so wichtig genommen hat, dass sie eines seiner Gebote ist?`

`4. Befasst euch mehr mit dem Gedanken, dass die Sabbatruhe in Eden, schon vor Aufkommen der Sünde, eingeführt wurde. Was sollte uns dies – abgesehen von der interessanten theologischen Implikation dieser Wahrheit – darüber sagen, dass Ruhe selbst in einer sündlosen, vollkommenen Welt notwendig war?`

_Sabbatanfang: 21:41 Uhr Kassel / 20:58 Uhr Wien_