---
title:  Kako proučavati Bibliju
date:   25/04/2026
---

> <p></p>
> “Tako se riječ koja iz mojih usta izlazi ne vraća k meni bez ploda, nego čini ono što sam htio i obistinjuje ono zbog čega je poslah.” (Izaija 55,11)

### Biblijski tekstovi
Ivan 15,1-8; Marko 1,35; 1. Ljetopisa 16,11; Psalam 119,105; Izaija 50,4; Izaija 55,1-13.

Sjetite se kada ste dobili svoju prvu Bibliju.

Možda ste bili dijete i dobili ste je od nekog rođaka kršćanina. Ili ste je možda kupili sami kao odrasla osoba. Koliko god dugo da je imate (a možda imate i više od jednog primjerka), razmislite o vrijednosti koju pridajete toj knjizi. Je li vam ona jedna od najdražih i najvrednijih stvari koje posjedujete, ili olako prelazite preko toga što vam Božja riječ stoji na dohvat ruke? Jeste li dosljedni u čitanju Biblije? Jeste li se ikad zapitali: Odakle da počnem? Kako da čitam tu Knjigu da bih se približio/približila Bogu?

Martin Luther je rekao: “Evo već nekoliko godina svake godine dvaput pročitam cijelu Bibliju. Da je Biblija veliko, moćno stablo i da su sve njezine riječi sitne grančice, opipavao bih svaku granu, željan da saznam što se tu nalazi i što mi ona može ponuditi.“

Bilo da je vaše iskustvo svakodnevnog proučavanja Biblije živo i snažno, ili da vaša Biblija uglavnom stoji neotvorena na polici, činjenica je da svi možemo napredovati u proučavanju Biblije s Bogom. Ovog ćemo tjedna istražiti kako na praktične načine možemo poboljšati svoje proučavanje Božje riječi.

**OIKOS: Ovog tjedna čitamo iz knjige Ellen G. White, Isusov život, Znaci vremena, 2023., stranice 414-418.**