---
title:  Duboko Proučavanje Biblije
date:   28/04/2026
---

Iako ne morate biti znanstvenik da biste proučavali Bibliju, kako je ipak možete duboko proučavati?

**_Molite se:_** Nemoguće je prenaglasiti važnost molitve kao početka i završetka vašeg vremena za proučavanje Biblije. Kada pristupimo čitanju Biblije, Ellen G. White nam kaže da mi nismo sami. Pozivanjem Duha Svetoga da bude naš vodič, otklanjamo sve moguće smetnje i neprijatelj bježi od nas. "Bibliju nikad ne trebalo proučavati bez molitve. Jedino nas Duh Sveti može navesti da osjetimo važnost lako razumljivih predmeta ili nas sačuvati od iskrivljavanja teško razumljivih istina.” (Veliki sukob, str. 472; u izvorniku 599,600)

**_Čitajte i zapisujte:_** Moglo bi se reći da se glavna razlika između pukog čitanja i ozbiljnog proučavanja Biblije svodi na jedan ključni postupak pisanje. Pisanje nam pomaže da usporimo tijek svojih misli, da razmišljamo o Božjoj riječi i da je prelazimo tempom koji omogućava zapažanje, tumačenje i primjenu. Ono također pomaže da se naše misli, u početku raštrkane, same od sebe dovedu u red polazeći od naše glave do pera, a zatim ulazeći u naše srce u obliku poruke za taj dan. Također, veća je vjerojatnost da ćemo se sjećati nečega što smo zapisali (Psalam 119,15.16). Ako niste u mogućnosti zapisivati, pokušajte čitati naglas (ili slušati dok se čita), i nakon toga izrazite svoje misli u obliku molitve Bogu.

**_Ispričajte:_** Ispričajte nekome što ste saznali. To će učvrstiti spoznaje u vašem umu i ohrabrit će nekoga drugog.

Za početak odaberite neku kratku biblijsku knjigu (kao što je Knjiga o Joni, Evanđelje po Marku, Poslanica Filipljanima ili 1. Ivanova poslanica) i polako je pročitajte. Evo jednostavnog pristupa koji možete primijeniti na jedan redak (metoda redak po redak), na jedan odlomak ili na čitavo poglavlje:

1. Molite se da Duh Sveti upravlja vašim umom i smekša vaše srce dok budete čitali.
2. Odaberite neki biblijski redak ili odlomak.
3. Zapišite u svoj dnevnik neki odlomak ili dijelove odlomka koji vam posebno upadaju u oči dok čitate.
4. Molite se u vezi s tim mislima i načinom na koji one utječu na vaš odnos s Bogom.
5. Razmislite komu biste to danas mogli prenijeti.

"Kako bude rastao u milosti, Božji narod će neprestano stjecati jasnije razumijevanje Njegove Riječi. Zapažat će novu svjetlost i ljepotu u njezinim svetim istinama. To je vrijedilo tijekom povijesti Crkve u svako doba, i tako će se nastaviti do kraja.” (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, str. 38,39)