---
title:  Tako Je Slatko!
date:   30/04/2026
---

Sjetite se svojeg omiljenog slatkiša. Je li on dobar za vaše zdravlje? Možda koristite med kao zaslađivač zbog njegovih zdravstvenih koristi. Ako ste ikada kušali saće, onda znate kako je slatka ta mekana tekstura kada se topi na vašem jeziku.

U Psalmu 119,103.104 Biblija se uspoređuje s medom - što je metafora za užitak: “Kako su slatke nepcu mom riječi tvoje, od meda su slađe ustima mojim! Po tvojim naredbama postajem razuman.”

`Što znači tvrdnja: "Po tvojim naredbama postajem razuman." (Psalam 119,104)? Zašto je ta misao važna da bismo razumjeli što proučavanje Biblije čini za nas?`

Da, Božje riječi su doista slatke našoj duši i ne mogu se usporediti ni s čim drugim što nam se nudi. Za razliku od mnogih slatkiša, slatkoća Božje riječi djeluje iscjeljujuće na našu dušu i mijenja naš život i karakter. Ako ste se udaljili od Boga, možete pasti na koljena, otvoriti Njegovu Riječ i piti živu vodu koja jedina može utažiti žeđ.

**U Izaiji 55,1-13 prorok proširuje spomenutu poruku. Provedite neko vrijeme čitajući to poglavlje upravo sada, a onda odgovorite na sljedeća pitanja:**

- Što Gospodin daje onima koji Mu prilaze da bi "jeli" Njegovu Riječ?
- Koji vam poziv On tu upućuje?
- Na što vas poziva?
- Što vam obećava?

` `

Božja živa i moćna Riječ prodire u naše srce, um i dušu, potičući nas da rastemo u Kristu. Međutim, ona to može učiniti za nas samo u onoj mjeri u kojoj ulažemo vrijeme i napor (da, to zahtijeva napor) da se udubimo u Riječ sa stavom pokornosti, poniznosti i spremnosti da slijedimo njezin nauk.

`Na koje konkretne načine možete “tražiti Jahvu dok se može naći” (Izaija 55,6)?`