---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   01/05/2026
---

Svrha je proučavanja Biblije spoznavanje Boga i razvijanje odnosa s Njim, jer je to vječni život · biti s Onim koga volimo (Ivan 5,39; 17,3). Dio svakog odnosa je uzajamno zalaganje. U Otkrivenju 3,20 čitamo da Isus želi imati takav odnos s nama, ali i mi moramo biti svjesni da kao stvorena bića uvijek možemo saznati nešto više o svojem Stvoritelju. Trebamo stalno istraživati Bibliju kao rudar koji kopa u potrazi za skupocjenim draguljima. Uvijek ima još toga što možemo naučiti, bez obzira na to koliko smo puta čitali određene izvještaje ili biblijske odlomke. "Bez obzira na nečiji intelektualni napredak, neka nitko ne pomisli ni na trenutak da nema potrebe za temeljitim i stalnim istraživanjem Svetog pisma u potrazi za većom svjetlošću. Kao narod, pojedinačno smo pozvani da budemo proučavatelji proročanstava." (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, str. 41)

Također ne bismo trebali prilagođavati Bibliju našim ljudskim stavovima i razmišljanjima. “Kako ćemo istraživati Sveto pismo? Hoćemo li postavljati stupove svoje doktrine jedan za drugim, a onda usklađivati cijelo Sveto pismo sa svojim ustaljenim mišljenjima? Ili ćemo vlastite misli i stavove iznijeti pred Sveto pismo i svoje teorije mjeriti sa svih strana prema istini koju ono iznosi? Mnogi koji čitaju Bibliju, pa čak i poučavaju druge, ne razumiju njezine dragocjene istine. ... Mnogi pridaju riječima Svetog pisma značenje koje odgovara njihovom osobnom mišljenju.” (Ellen G. White, Counsels to Writers and Editors, str. 36)

**Pitanja za razgovor**

`S kakvim stavom obično pristupate Bibliji? Postoji li nešto što treba promijeniti? Zašto je poniznost tako presudna?`

`Postoje li neka ustaljena mišljenja koja biste trebali ostaviti po strani kako biste Svetom pismu dopustili da govori samo za sebe? Možete li se početi moliti u vezi s tim odmah sada?`

`Kako originalnost može postati kamen spoticanja u nečijem odnosu s Bogom? Odnosno, kako želja da se pronađe nešto novo i neobično može nekoga odvesti na stranputicu, pogotovo ako to čini iz sebičnih razloga?`

**Sažetak:** Osobno proučavanje Biblije čini srž živog i trajnog odnosa s Bogom. Božja riječ progovara u našem životu danas, u dvadeset prvom stoljeću, baš kao što je to činila u prošlim vjekovima. Kao što održavamo svako drugo prijateljstvo, tako bismo trebali tražiti načine da naš život vjere i predaje ostane svjež i dinamičan dok prebivamo u Isusu, uzdajući se u Božje obećanje da se Njegova Riječ “koja iz mojih usta izlazi ne vraća k meni bez ploda, nego čini ono što sam htio i obistinjuje ono zbog čega je poslah” (Izaija 55,11).