---
title: Објавување на Христовото воскресение
date: 16/08/2026
---

Павле ја започнува 15. глава од 1. Коринтјаните фокусирајќи се на евангелието: (1) што тој им го проповедал на Коринтјаните; (2) *кое* тие го примиле; (3) *во кое* стоеле; и (4) *преку кое* биле спасени (1. Коринтјаните 15,1.2). Овој вовед го подготвува читателот за она што следи во таа глава и покажува колку е важно Христовото воскресение за нашето спасение (видете и Римјаните 10,9.10). Христовото воскресение е толку важен дел од евангелската порака што неговото негирање е во спротивност со нашата вера во Христос.

`Прочитајте ги следните текстови: 1. Коринтјаните 15,1-4; Лука 24,44-47; и Римјаните 1,1-4. Што е заедничко за овие пасуси?`

Во 1. Коринтјаните 15,1-4 наоѓаме резиме на пораката на Павле. Не е важно дали изразот „според Писмата“ се однесува на поединечни стихови од Стариот завет или на Стариот завет како целина. Исусоват смрт и воскресение претставуваат исполнување на Божјите ветувања што ги наоѓаме во Стариот завет.

`Прочитајте 1. Коринтјаните 15,2.11. Зошто во овие стихови поимите верување и проповедање се поставени еден до друг? Каква врска постои меѓу овие два поима?`

Сите што објавуваат дека Христос воскреснал, мора прво да веруваат дека Неговото воскресение е историски настан. Во овој случај, текстот од 1. Коринтјаните 15,5-8 игра пресудна улога во Новиот завет. Овој пасус дава цврсти библиски докази дека Христа го виделе мноштво луѓе по Неговото воскресение, од кои некои сè уште биле живи во времето кога Павле го напишал тоа послание (1. Коринтјаните 15,6).

Павле во основа вели: *Одете и прашајте ги сами што виделе.* Тоа е доказ дека бил сигурен во вистинитоста на Христовото воскресение.

Овие луѓе биле очевидци. Тие биле токму она што Исус рекол дека ќе бидат, имено, „сведоци за ова“ (Лука 24,48).

`Кои причини ги имаме ние за да веруваме во Христовото воскресение? Впрочем, во кои други појави, световни или свети, веруваме иако самите не сме ги виделе?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Треба да се оддалечиме од нив:** 2. Тимотеј 3,4.5.
