---
title: Воскреснатиот Христос, нашата единствена надеж!
date: 17/08/2026
---

Во 1. Коринтјаните 15,9-19 Павле објаснува колку се сериозни и страшни последиците од негирањето на воскресението. Без воскресение, нема надеж за верниците ниту во сегашноста, а камоли во иднината.

`Прочитајте 1. Коринтјаните 15,9-19. Што губиме ако Христос не воскреснал?`

Древните пагански народи главно не верувале во воскресението, особено во грчкиот свет со неговото верување во дуализмот на душата и телото (според кое, во моментот на смртта, душата одлетува некаде каде што наводно одат душите на мртвите). Павле го започнува овој дел во 1. Коринтјаните 15,12-19 со едно реторичко прашање кое ја покажува неговата длабока збунетост: *„Што? Како е можно некои меѓу вас да велат дека не постои такво нешто како што е воскресение на мртвите?“* (1. Коринтјаните 15,12, превод од авторот на поуката). За Павле, неверувањето во воскресението е несфатливо, особено затоа што имало толку многу очевидци (1. Коринтјаните 15,5-8). Уште полошо, без воскресението нивната вера е изградена врз лага, а тие сè уште се во своите гревови.

Тој во суштина вели дека ако нема воскресение на мртвите, тогаш (1) Христос не воскреснал (1.Коринтјаните 15,13.16);(2) нашето проповедање е напразно (1. Коринтјаните 15,14); (3) нашата вера е исто така залудна (1. Коринтјаните 15,14); (4) ние сме лажни сведоци (1. Коринтјаните 15,15); (5) нашата вера е напразна (1. Коринтјаните 15,17); (6) сè уште сме во нашите гревови (1. Коринтјаните 15,17); и, очигледно, (7) оние што умреле едноставно веќе ги нема (1. Коринтјаните 15,18).

Без воскресението, и нашето проповедање и нашата вера се напразни (1. Коринтјаните 15,14). Грчкиот израз преведен со зборот „напразна“ е *kenos*. Ова е добар превод, но има многу широко значење. Толкувачите дебатираат дали *kenos*значи „празен“ во смисла на недостаток на вистина (значи, „невистинит“), недостаток на резултати (значи, „без резултат или влијание“) или недостаток на смисла (оттука, „без смисла“, „залудно“).

Кое и да е конкретното значење, во сценарио каде што нема воскресение, верата е прикажана како залудна, од грчкиот збор *mataios* (1. Коринтјаните 15,17). Иако *mataios* не се разликува многу од kenos, значењето е дека нашата вера, ако Исус не е жив, е бесплодна, тогаш тоа е заблуда, бидејќи нашите гревови не ни се простени (1. Коринтјаните 15,17). Ние би биле лажни сведоци, кои мамат и кои се самите измамени (1. Коринтјаните 15,15).

`Каква смисла би имала 15. глава од 1. Коринтјаните ако мртвите веднаш одат на небото (или во пеколот)? Зошто тогаш е толку важно сфаќањето и учењето дека мртвите спијат?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Лажни задоволства – познавање на злото:** 1. Мојсеева 3,6.
