---
title: Христос, првина
date: 18/08/2026
---

Кога Исус не би бил жив, секое очекување во поглед на иднината би било обична заблуда (1. Коринтјаните 15,12-19). „Но, Христос воскресна од мртвите“ (1. Коринтјаните 15,20). Неговото воскресение е историски настан. Оттаму, можеме да бидеме сигурни дека сите што умреле во Христа ќе бидат воскреснати при Неговото доаѓање (1. Коринтјаните 15,20-23).

`Прочитајте 1. Коринтјаните 15,20-23. Што значи кога се вели дека Исус е „првина“?`

Завршетокот на сегашната зла доба ќе биде обележан со телесно воскресение на оние што умреле во Христа (1. Коринтјаните 15,22.23; Откровение 20,5.6). Како последен Адам, Христос ќе го врати царството на Отецот, обновувајќи го Своето владеење над овој свет (1. Коринтјаните 15,25-28). Христовото потчинување себеси на Бога (1. Коринтјаните 15,28) мора да се разбере во светлината на тоа како Адам и Христос се прикажани во нивниот меѓусебен однос. Како последен Адам во планот на спасението (1. Коринтјаните 15,45), Исус целосно се потчинува на волјата на Отецот, што првиот Адам пропуштил да го направи.

Во 1. Коринтјаните 15,29-34, Павле ја продолжува својата мисла за безумноста од негирањето на Христовото воскресение. Тој ја користи сликата на крштевањето, затоа што тоа е само по себе симбол на соединувањето на верникот со Христа во Неговата смрт и воскресение (Римјаните 6,3.4; Колосјаните 2,12). Нема никаква смисла да се негира реалноста на воскресението. Но, она што е тешко да се сфати е што мислел Павле под изразот „кои се крштаваат за мртвите“ (1. Коринтјаните 15,29).

„Дадени се различни предлози, но подобро е изразот да се толкува дека се однесува на одлуката на некои да се крстат за да можат, при воскресението, повторно да се соединат со своите сакани кои починале. Исто така, можно е одлуката да се крстат да била одговор на примерниот живот на оние што умреле во Христа. Во тој случај, луѓето не биле крштавани наместо мртвите, туку поради мртвите“ (Carl P. Cosaert, *„1 Corinthians,“ Andrews Bible Commentary: New Testament*; Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022; стр. 1652).

Второ, да се ризикува животот би било бесмислено ако нема воскресение (1. Коринтјаните 15,30-32). Место тоа, навистина би постоела некоја логика да се живее за овој свет (1. Коринтјаните 15,32).

`Размислете за зборовите на Павле во 2. Тимотеј 1,12. Како можел да биде толку сигурен во поглед на иднината? Како можеме ние да бидеме сигурни?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Лажна наука:** 2. Солунјаните 2,11.12.
