---
title: Воскреснатото тело
date: 19/08/2026
---

Во 1. Коринтјаните 15,35-39, Павле накратко се осврнува на воскреснатото тело. Тој го започнува тој дел поставувајќи две прашања: „Како ќе воскреснат мртвите и во какво тело ќе дојдат?“ (1. Коринтјаните 15,35). Одговорите на овие прашања ги наоѓаме во 1. Коринтјаните 15,36-49.

`Прочитајте 1. Коринтјаните 15,36-41. Како овој текст одговара на прашањата во 1. Коринтјаните 15,35?`

Павле користи три аналогии (споредби) за да им помогне на своите читатели да сфатат што се случува при воскресението. Во првиот пример (1. Коринтјаните 15,36-38), тој забележува дека телото е како семе кое прво мора да умре (односно, да престане да биде семе) за потоа, на чудесен начин, да стане билка. Поуката е јасна - воскресението е чудо Божјо. Второ, споредбата со телата (1. Коринтјаните 15,39.40) нагласува дека Бог, на овој свет создал различни видови тела за животните и луѓето, кои се прилагодени на нивната сегашна околина. Слично на тоа, нашето тело ќе биде прилагодено на новите околности во небесниот свет. Оваа идеја понатаму се разработува преку аналогијата со прославеното тело (1. Коринтјаните 15,40.41), каде што се нагласува дека славата на воскреснатото тело несфатливо ја надминува состојбата на претходното - нашето земно, паднато тело.

Оваа идеја може да се согледа и преку четири споредби меѓу нашето земно тело овде и сега, и нашето идно воскреснато тело. Првото е земно, распадливо, слабо и телесно. Спротивно на тоа, второто е небесно, нераспадливо, силно и духовно (1. Коринтјаните 15,40-44). Ова не значи дека не постои континуитет помеѓу овие две. Употребата на грчкиот израз *sōma* („тело“) од страна на Павле, и за погребаното и за воскреснатото тело, укажува на континуитет. Од друга страна, четирите наведени споредби укажуваат и на дисконтинуитет. Нашите нови тела (фала му на Бога) нема да бидат исти како овие распадливи што ги имаме сега.

Павле не го поврзува изразот „духовно“ со нематеријално постоење. На други места, тој вели дека Исус „ќе го преобрази нашето понижено тело да стане подобно на Неговото славно тело“ (Филипјаните 3,21). Ќе имаме реални тела, но тие ќе бидат нераспадливи и бесмртни. Бидејќи сега знаеме само за распаѓање, болест и смрт, тешко е да се замисли животот без нив, но токму тоа ни е ветено во Исуса.

`Како увереноста дека нашето тело ќе биде преобразено и совршено ни помага да бидеме трпеливи со нашите физички ограничувања денес?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Грешните желби одвлекуваат од правиот пат:** Изреки 2,12-14.
