---
title: Конечна победа над смртта
date: 20/08/2026
---

`Прочитајте 1. Коринтјаните 15,54-57. Што ни кажува овој текст за нашата конечна победа над смртта?`

Павле го започнува последниот параграф од 15. глава од 1. Коринтјаните 15 со необична изјава: „Телото и крвта не можат да го наследат царството Божјо“ (1. Коринтјаните 15,50). Многумина што ја читаат Библијата, ја користат оваа изјава како потврда дека Павле брани нематеријално постоење на небото. Меѓутоа, контекстот упатува на нешто друго. Паралелизмот во 1. Коринтјаните 15,50 открива дека изразот „тело и крв“ е паралелен со поимот „распадливост“, додека „царството Божјо“ е паралелно со поимот „нераспадливост“. Исто како и во 1. Коринтјаните 15,42-49, Павле овде го споредува сегашното тело (или дури и трупот) со воскреснатото тело. Погребаното тело се одликува со распадливост и смртност, додека воскреснатото тело се одликува со нераспадливост и бесмртност (1. Коринтјаните 15,50.53.54). Едноставно кажано, Павле вели дека нашите тела треба да бидат потполно преобразени за да го наследат небото.

Накратко, Павле ги користи поимите расипаност и смртност за да укаже на нашата грешна природа. Во еврејските списи, изразот „тело и крв“ се однесува на паднатото човештво, поради што нашето тело мора да биде преобразено и очистено од сите несовршености при Христовото доаѓање.

Дури кога нашата грешна природа ќе биде отстранета (1. Коринтјаните 15,54) и кога ќе поминеме низ искуството на прославување (1. Коринтјаните 15,51-53; 1. Солунјаните 4,13-17) ќе се исполни објавата: „Победата ја проголта смртта“ (1. Коринтјаните 15,54). Тогаш ќе се пее онаа смела и пркосна химна: „О, смрт, каде ти е осилката? О, смрт, каде ти е победата?“ (1. Коринтјаните 15,55). А сето ова ќе се случи при Неговото второ доаѓање (1. Коринтјаните 15,51.52).

Размислете за следново: Ние ги затвораме очите во моментот на смртта, а следното нешто што го доживуваме е второто Христово доаѓање, кога Тој нè подига од мртвите. Без оглед кога умрел верникот, дури и ако тоа било пред повеќе илјада години, „одеднаш, за еден миг на око“ тој ќе оживее при „последната труба: зашто ќе затруби, и мртвите ќе воскреснат нераспадливо, а ние ќе се измениме“ (1. Коринтјаните 15,52). 

`Кој не се пожалил колку брзо минува животот? Токму така кратко ќе ни изгледа времето до второто Исусово доаѓање, во нашето лично искуство. Нашата прва мисла кога Тој ќе се врати, можеби ќе биде: „О, Господи, навистина брзо дојде!“ Како оваа идеја ни помага да се помириме со она што се смета за „доцнење“ или „одложување“?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Горчина:** Јов 31,29.40.
