---
title: За натамошно проучување
date: 21/08/2026
---

Елена Г. Вајт, „*Божјиот народ избавен*“, Големата борба , стр. 635-652 оригинал).

„Христовото божество е цврсто ветување за верникот за вечен живот. “Кој верува во мене„, рекол Исус, 'ако и умре, ќе живее. Секој што живее и верува во мене, нема да умре засекогаш. Веруваш ли ти во ова?' Христос овде однапред гледа во времето на своето второ доаѓање. Тогаш умрените праведници ќе станат во нераспадливост, а живите праведници ќе се земат на небото без да вкусат смрт. Чудото што ќе го стори Христос за неколку мига со воскресението на Лазара од мртвите, ќе го претставува воскресението на сите умрени праведници“ (Еленa Г. Вајт, *Копнежот на вековите*, стр. 530 оригинал).

„Земјата силно се затресе кога Божјиот глас ги повика заспаните светци. Тие се оѕваа на тој повик и станаа облечени во славна бесмртност, извикувајќи: 'Победа, победа над смртта и гробот! О, смрт, каде е твоето осило?! О, гроб, каде е твојата победа?!' (Видете 1. Коринтјаните 15,55) Потоа живите свети, заедно со оние што беа воскреснати, ги кренаа своите гласови, испуштајќи долг, гласен извик на победа. Оние чиишто тела беа спуштени во гробот со знаци на болест и смрт, се кренаа во бесмртно здравје и сила. Живите свети се променија во еден миг, во трепкање на окото, и беа грабнати со воскреснатите, за да се сретнат со својот Господ заедно во воздухот. О, колку славна средба! Пријателите што смртта ги разделила повторно се соединети, за никогаш повеќе да не се разделат“ (Ellen G. White, *The Story of Redemption*, стр. 411, 412).

**Прашања за разговор**

`1. Размислете за оние кои биле очевидци на Христовото воскресение (Дела 1,22; Дела 2,32; Дела 3,15; Дела 4,33; Дела 5,30-32). Како можеме ние денес, речиси две илјади години по тој настан, да бидеме "сведоци" на Неговото воскресение?`

`2. Христовото воскресение е составен дел од евангелската порака (1. Коринтјаните 15,1-4). Без воскресението, објавувањето на Христовата смрт би било безначајно (1. Коринтјаните 15,14). Христовата смрт, сама по себе, би била безначајна. Зошто? Што кажува ова за силата на Христовото воскресение?`

`3. Размислете за момент за необичната изјава на Павле: "Каква е мојата полза? Ако мртвите не воскреснуваат - 'Да јадеме и да пиеме, бидејќи утре ќе умреме!" (1. Коринтјаните 15,32). Тогаш, во што би можела да се пронајде смислата?`

`4. Разговарајте во класата за состојбата на мртвите. Зошто 15. глава од 1. Коринтјаните нема никаква смисла ако спасените веднаш по смртта бидат земени на небото?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Кога се прави беззаконие:** Мудри изреки 10,23.
