---
title:  Искуство
date:   21/08/2026
---

#### Средби водени од Духот

_Имињата на авторот, ликовите и локацијата се изоставени_

Сопругата и јас срдечно се молевме Бог да ни помогне да основаме домашна црква во затворената земја каде што служам како сведок за Него. Знаевме дека на почетокот ќе доаѓаат само странци, но имавме вера дека Бог ќе ни испрати и локални луѓе на чии срца Тој веќе работел. Потребно беше извесно време, но Тој се погрижи за тоа!

Еден ден го запознав Салман кога нарачав такси. Додека ме возеше кон мојата дестинација, започнавме разговор кој набрзо премина на религиозни теми. Тој ми сподели дека станал христијанин пред две години, откако на интернет барал одговори на своите духовни прашања.

Салман и јас постепено изградивме пријателство. Еднаш го прашав дали е дел од некаква заедница на верници или дали има пријатели христијани. Се шокирав кога ми кажа дека никогаш претходно немал запознаено христијанин! Сопругата и јас почувствувавме силен поттик да го поканиме на нашите домашни богослужби и тој почна редовно да доаѓа. Бевме пресреќни кога, по неговата свадба, ја донесе и својата сопруга, а и таа го засака Исус.

Еден ден, Салман одлучи да му каже на својот брат Фајсал за својата љубов кон Христа. На негово големо изненадување, Фајсал му открил дека и тој веќе е христијанин! Му објаснил дека и самиот барал одговори на духовни прашања преку интернет и дека му го предал своето срце на Исус.

Салман му раскажал на Фајсал за нашата домашна црква и Фајсал ѝ се приклучи на нашата група. Тој немаше никакво сомневање дека Бог нè споил заедно. Неодамна пред тоа, тој посетил една црква барајќи христијанско заедништво, но водачот таму му рекол да не се враќа повеќе, бидејќи било забрането за луѓе со вероисповедта на Фајсал да бидат таму. Го прославивме Бога што ни помогна да обезбедиме место каде што Фаисал можеше да почувствува дека припаѓа.

По две години молчење и молитва, Салман и Фајсал одлучија да му кажат на своето семејство за својата новопронајдена вера. По Божја милост, нивните родители ја прифатија нивната одлука, но другите членови на поширокото семејство им свртеа грб.

Ве молиме молете се Фајсал, Салман и неговата сопруга да продолжат да растат во својот однос со Исус, и мојата сопруга и јас да доживееме уште многу средби водени од Духот со Божјите деца во оваа затворена земја.

_Напомена: Земјата ја нарекуваме затворена кога го криеме нејзиното име за да ги заштитиме животите и службата на мисионерите кои служат таму на првата линија. За да дознаете повеќе за службата на Глобалната мисија за основање нови цркви, посетете ја страницата bit.ly/GMPioneers._