---
title:  선교 이야기
date:   18/04/2025
---

### 불운아에서 사랑받는 자로

채이나와 가족은 캄보디아에서 불교를 믿었고 기독교를 싫어했습니다. 그와 많은 시간을 함께 한 할아버지가 갑자기 돌아가시자 가족은 채이나를 싫어하기 시작했습니다. 그들의 종교는 많은 시간을 함께 보낸 이에게 나쁜 일이 생기면 그 책임이 함께 있었던 사람에게 있는 것으로 여겼습니 다. 삼촌도 갑자기 세상을 떠났습니다. 채이나는 삼촌과도 많은 시간을 함께했었습니다. 가족은 그 가 정말 불운아라고 생각했습니다. 부모님이 경제적 어려움으로 태국의 공장으로 가게 될 때 가족 은 그에게 따라오지 말라고 했습니다. 그들은 18세의 채이나에게 “너는 파멸을 가져왔어,” “넌 태 어나지 말았어야 했어.”등의 심한 말을 했습니다. 그는 몹시 외로웠습니다.

어느 날 친구가 기타 강습을 받도록 그를 재림교회로 초대했습니다. 그는 예수를 싫어했기에 갈 등했지만 기타를 연주하는 법을 배우고 싶었습니다. 그는 재림교회에 갔고 기타 강습에 빠지지 않 고 참석했습니다. 그는 목사님과 사모님을 즉시 좋아하게 되었습니다. 그들은 부모님에게서 들었던 것과 다른 예수님 이야기를 해 주었습니다. 예수님은 당신을 사랑하는 사람만 사랑하신 것이 아니 라, 당신을 미워하는 사람도 사랑하셨다고 말했습니다. 그 사랑은 너무 커서 예수를 미워하는 사 람도 영원히 살게 하기 위해 돌아가셨다고 했습니다. 그의 마음에 예수님에 대한 사랑이 자라났고 침례를 받았습니다. 그는 부모님과 다시 만나게 해 달라고 기도했습니다. 그는 부모님이 그가 불운 아일지 모른다는 걱정 없이 자신을 받아주기를 바랐습니다. 그는 매일 기도했습니다. “가족을 되 찾고 싶어요. 남은 생애 동안 다른 신을 섬기지 않고 주님만 섬기겠습니다.” 하지만 아무 답이 없는 것 같았습니다. 그의 전통 종교는 행위에 중점을 두기에 그는 믿음의 역할에 대해 이해하지 못했습 니다. 그는 기도하면서 하나님이 응답하시도록 가치 있는 행동을 하기로 했습니다. 그는 1년간 청 년선교사 운동에 자원해서 프랑스 선교사를 도왔습니다. 그는 자신의 봉사를 보고 예수께서 기도 에 응답해 주시기를 바랐습니다. 하지만 예수님은 아무 답이 없는 것 같았습니다. “제가 주님을 위 해 이렇게 많은 일을 하는데, 왜 아무것도 해주지 않으시나요?”

5년 후에 태국이 취업 비자를 갱신해주지 않아 부모님이 돌아왔습니다. 지낼 곳이 없던 그들은 채이 나의 주택에서 함께 지내기로 했습니다. 그는 안식일에 부모님을 교회로 초대했습니다. “돈 없죠? 거기 가면 모두가 먹을 음식을 구할 수 있어요.” 교인들은 부모님을 따뜻하게 맞았고 그들은 교제와 식사를 즐겼습니다. 다음 안식일에도 교회를 찾았고, 그들의 마음이 부드러워졌습니다. 그들이 오랫동안 들어 오고 미워했던 예수와는 너무 달랐습니다. 채이나의 부모님도 침례를 받았습니다. 예수님은 그가 구한 것보다 더 많은 것을 주셨습니다. 부모님을 보게 해주었을 뿐 아니라 그들의 마음을 바꾸어 주셨습니 다. 그는 기도의 응답이 그가 한 일 때문이 아니라 본래 기도를 들어 주시는 분이시기 때문인 것을 깨 달았습니다. 그는 더 이상 불운아라고 느끼지 않으며 사랑받고 있으며 평생 예수님을 섬기겠다는 약 속을 잊지 않고 있습니다. 선교지를 위해서 기도하며 선교 헌금을 드리는 여러분께 감사드립니다.

제공: 대총회 세계선교부