---
title:  अनन्त जीवन
date:   20/03/2023
---

मनुष्य के रूप में (और हम इसे पसंद करते हैं या नहीं), एक अनंत काल हमारा इंतजार कर रहा है । और बाइबल के अनुसार, यह अनंत काल दो अभिव्यक्तियों में से एक में आएगा, कम से कम हम में से प्रत्येक के लिए व्यक्तिगत रूप से: या तो अनन्त जीवन या अनन्त मृत्यु । इतना ही । कोई बीच का रास्ता नहीं है।

`पढ़ें रोमियों 6: 23 और यूहन्ना 3: 16। हमारे सामने कौन से विकल्प प्रस्तुत किए गए हैं?`

दो स्पष्ट या अधिक विशिष्ट विकल्पों की कल्पना करना कठिन है, है ना?

संभावना है कि यदि आप इसे पढ़ रहे हैं, तो आपने अनन्त जीवन को चुना है, या निश्चित रूप से इसके बारे में सोच रहे हैं। परमेश्वर के पास अपनी सभी प्रतिज्ञाओं को पूरा करने की अद्वितीय क्षमता है जो वह कहता है वह कर सकता है। हमारा हिस्सा बस उस पर विश्वास करना, यीशु के गुणों पर विश्राम करना और विश्वास से उसके वचन का पालन करना है।

`यूहन्ना 14:1-3 पढ़ें। पद 1 में हमारे लिए प्रभु की सलाह क्या है, और पद 2 और 3 में वह हमसे क्या वादा करता है ?`

अपनी सांसारिक सेवकाई के अंतिम दिनों में, यीशु ने अपने शिष्यों को आशा और साहस के ये अद्भुत वचन दिए। ये शब्द निराशा और परीक्षा के समय उनके उत्साह को बढ़ाएँगे। उन्हें हमारे लिए भी ऐसा ही करना चाहिए | यीशु स्वर्ग से आया, स्वर्ग वापस चला गया, और हमसे वादा किया है, “मैं फिर आऊँगा और मैं तुम्हें अपने पास ले जाऊँगा ताकि तुम मेरे साथ वहाँ रह सको।"

शायद किसी और चीज से ज्यादा, उसके पहले आगमन पर क्रूस पर मृत्यु उसके दूसरे आगमन का हमारा सबसे बड़ा आश्वासन है, क्योंकि दूसरे आगमन के बिना, उसका पहला आगमन कितना अच्छा हो सकता था? हम जितने निश्चिंत हैं कि यीशु हमारे लिए क्रूस पर मरा, उतना ही निश्चित है जितना कि हम हो सकते हैं, हाँ, जैसा कि उसने वादा किया था: “मैं फिर आकर तुम्हें अपने पास ले लूँगा; कि जहाँ मैं हूँ वहाँ तुम भी रहो” (यूहन्ना 14:3)

`इस विचार पर अधिक मनन करें कि मसीह का पहला आगमन उसके दूसरे की गारंटी है। पहले आगमन पर ऐसा क्या हुआ जो दूसरे को एक ऐसा वादा बनाता है जिस पर हम भरोसा कर सकते हैं?`