---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   24/03/2023
---

यहाँ एक चर्च परिवार का एक शब्द चित्र है जो पृथ्वी पर परमेश्वर के व्यवसाय के आर्थिक रूप से वफादार प्रबंधक हैं ।

दुनिया भर के सेवेंथ-डे-ऐडवेंटिस्ट चर्चों के लिए भण्डारीपन सोच (विजन)। यह भविष्य में कुछ समय है; और पास्टर और स्थानीय कलीसिया के अगुवे कलीसिया में भण्डारीपन का वातावरण बनाने में सफल रहे हैं। उन्होंने बाइबिल के वित्तीय प्रबंधन में चर्च परिवार को सिखाया, प्रशिक्षित किया, समर्थन और प्रोत्साहित किया है।

लोग बाइबल के सिद्धांतों को अपने जीवन में लागू कर रहे हैं। वे उदारता में बढ़ रहे हैं, अप्रत्याशित हालात के लिए नियमित आधार पर बचत कर रहे हैं, और उपभोक्ता गण के बंधन से बाहर निकल रहे हैं। उनकी जीवन शैली संयम, अनुशासन और संतोष द्वारा चिह्नित है। प्रतिद्वंद्वी ईश्वर के रूप में धन का सफाया कर दिया गया है, और वे सृष्टिकर्ता परमेश्वर के साथ अपने संबंधों में बढ़ रहे हैं।

सब्त का दिन है, और लोग सेवा के लिए आ रहे हैं। उनके व्यवहार में शांति की भावना है - वित्तीय मामलों पर चिंता की कमी, संतोष और कृतज्ञता की व्यापक भावना है।

पैसे को लेकर वैवाहिक संघर्ष काफी हद तक समाप्त हो गया है। वे परमेश्वर की उपस्थिति और उनके बीच काम करने की प्रत्याशा और अपेक्षा की भावना के साथ आराधना में प्रवेश करते हैं। चर्च की सेवा में पूरी तरह वित्त पोषित हैं, और इसकी एक मजबूत पहुँच है | यह मसीह के प्रेम को जरूरतमंदों के लिए बहुत ही ठोस तरीकों से बढ़ाता है। चर्च को सुविधा प्रदान करने के लिए धन उपलब्ध कराया गया है जो कि सेवकाई का आश्चर्यजनक रूप से समर्थन करता है और जिसे उत्कृष्टता के साथ बनाए रखा जाता है। हम सबके सामने यह प्रश्न है, “परमेश्वर ने हमें जो भी संसाधन सौंपे हैं, उनका किस प्रकार उपयोग हेतु परमेश्वर हमें बुला रहा है ?”

**चर्चागत प्रश्नः**

`कक्षा में, इस प्रश्न के बारे में चर्चा करें कि हमें बाइबल की दो बहुत ही स्पष्ट शिक्षाओं को कैसे समझना चाहिए: विश्वास द्वारा उद्धार और कार्यों के अनुसार प्रतिफल । हम इन दो अवधारणाओं का सामंजस्य कैसे करते हैं?`

`जो अब हमारे पास है उससे संतुष्ट रहना सीखने का मतलब यह नहीं है कि हम अपनी वित्तीय स्थिति को बेहतर बनाने की कोशिश नहीं कर सकते हैं? यानी ये विचार जरूरी संघर्ष में क्यों नहीं हैं?`

`इसमें कोई संदेह नहीं है कि अनंत काल हमारी प्रतीक्षा कर रहा है। अब हम कौन से विकल्प चुनते हैं, यहाँ तक कि “छोटे” भी, जो यह निर्धारित करने में मदद करेंगे कि हम उस अनंत काल को कहाँ व्यतीत करेंगे?`