---
title:  Die richtigen Entscheidungen treffen
date:   08/04/2019
---

Wir wissen alle sehr gut um die Bedeutung unserer Entscheidungen. Und wir wissen auch alle, dass falsche Entscheidungen unser Leben und das Leben anderer sehr negativ beeinflussen können. Es stellt sich die Frage: Wie können wir wissen, was die richtigen Entscheidungen sind?

`Die folgenden Verse zeigen einige allgemeine Schritte auf, die uns in unserem Streben nach den richtigen Entscheidungen helfen können. Welche Schritte sind das?

1. 1 Thessalonicher 5,17; Jakobus 1,5

2. Jesaja 1,19; Matthäus 7,24–25

3. Psalm 119, 105; 2. Timotheus 3,16

4. Sprüche 3,5–6; Jesaja 58,11

5. Sprüche 15,22; 24,6`

Es ist bei jeder wichtigen Entscheidung, die wir treffen, wichtig, im Gebet zu Gott zu gehen; darauf zu achten, dass unsere Entscheidung nicht dazu führt, in irgendeiner Weise Gottes Gesetz oder auch nur die Prinzipien, die sein Wort aufzeigt, zu verletzen. Es ist notwendig, dass wir Gott vertrauen, dass wir unsere Entscheidung ihm unterstellen. Das heißt, wir müssen beten, dass die Entscheidungen, die wir treffen, ihm Ehre machen und wir bereit sind, unsere eigenen Wünsche aufzugeben, wenn sie seinem Plan für unser Leben entgegenstehen. Oft können auch kluge Ratgeber eine große Hilfe bei Entscheidungen sein. Letztendlich können wir sehr zuversichtlich in dem Wissen leben, dass Gott uns liebt und unser Bestes möchte, und dass wir, wenn wir ihm unser Leben im Glauben und in Demut unterstellen, mit unseren Entscheidungen glaubensvoll vorwärtsgehen können.

`Wie gehst du vor, wenn du große Entscheidungen treffen musst? Welche geistlichen Schritte unternimmst du – falls du das überhaupt tust –, um diese Entscheidungen treffen zu können?`
