---
title:  Einen Lebenspartner wählen
date:   10/04/2019
---

Wenn man schon seine Freunde sorgfältig wählen soll, muss man sogar noch sorgfältiger bei der Wahl des künftigen Ehepartners sein. Adam war sehr gesegnet, da Gott ihm seine Lebensgefährtin mit eigener Hand und als ein Teil seiner selbst formte. Adam tat sich leicht mit seiner Entscheidung, da Eva nicht nur die einzige, sondern auch noch die perfekte Frau war. Wir anderen tun uns etwas schwerer, da niemand perfekt ist und wir eine viel größere Auswahl haben.

Weil diese Entscheidung so wichtig ist, lässt uns Gott in diesem Bereich unseres Lebens nicht ohne Führung. Neben all den wichtigen Schritten, die wir im Montagsabschnitt überdachten, gibt es einige konkretere Schritte, die man in der ganzen Frage der Eheschließung befolgen sollte. (Wir werden uns mit dem Fragenkomplex Eheschließung in der sechsten Studienbetrachtung intensiver beschäftigen.) Neben der Entscheidung, Gott zu dienen, ist die Frage nach dem Ehepartner fast immer die Entscheidung mit den weitreichendsten Konsequenzen, die man im Leben trifft.

`Welche sehr allgemeinen Richtlinien finden sich in den folgenden Versen, die jemand anwenden könnte und sollte, der nach dem richtigen Ehepartner sucht? Psalm 37,27; 119,97; 1. Korinther 15,33; Jakobus 1,23–25`

Suche nicht nur nach der richtigen Person zum Heiraten, sondern sei zuerst die richtige Person dafür. „Alles nun, was ihr wollt, dass euch die Leute tun sollen, das tut ihr ihnen auch!“ (Mt 7,12) Man kann einen großartigen potenziellen Ehepartner finden, der all die Eigenschaften hat, die man sich wünscht. Aber wenn derjenige, der beim anderen gute Eigenschaften sucht, sie selbst nicht hat, wird es Probleme geben.

Das ist keine neue Erkenntnis und trifft nicht nur auf die Ehe zu, sondern auf das Leben ganz allgemein. Paulus verwendet einen Großteil der Einleitung des Römerbriefs darauf, die anzusprechen, die andere für das, was sie selbst genauso tun, verdammen. Oder wie Jesus sagte: „Was siehst du aber den Splitter in deines Bruders Auge und nimmst nicht wahr den Balken in deinem Auge?“ (Mt 7,3)

`Wie oft wünschst du dir, andere (zum Beispiel dein Ehepartner) hätten Charakterzüge, die du selbst genauso wenig hast? Denk darüber nach.`
