---
title:  Weiterführendes Studium
date:   12/04/2019
---

In der ganzen Bibel werden wir mit der Realität der Willensfreiheit des Menschen konfrontiert. Selbst Adam und Eva hatten vor dem Sündenfall einen freien Willen (1 Mo 3), und leider nutzten sie ihn für die falsche Entscheidung. Wenn sündlose, vollkommene Menschen ihren freien Willen missbrauchen können, wie viel mehr können es Menschen wie wir, die tief in Sünde verfangen sind?

Und wir dürfen nicht vergessen, dass der freie Wille genau das ist: frei. Das bedeutet, dass wir uns nicht für das entscheiden müssen, was falsch ist, egal wie viel Druck von innen oder außen auf uns ausgeübt wird. Wir können mithilfe der Kraft Gottes in uns mit dem freien Willen, den Gott uns gegeben hat, die richtigen Entscheidungen treffen. Deshalb ist es wichtig, dass wir unsere Entscheidungen sorgfältig abwägen und besonders darüber nachdenken, wie diese Entscheidungen unser Familienleben beeinflussen. Die freie Willensentscheidung Kains, seinen Bruder zu töten, hatte sicherlich verheerende Auswirkungen auf seine Familie. Die freie Willensentscheidung der Brüder von Josef, ihn in die Sklaverei zu verkaufen, ruinierte das Leben ihres Vaters. „Er erkannte ihn aber und sprach: Es ist meines Sohnes Rock; ein böses Tier hat ihn gefressen, zerrissen, zerrissen ist Josef! Und Jakob zerriss seine Kleider und legte ein härenes Tuch um seine Lenden und trug Leid um seinen Sohn lange Zeit. Und alle seine Söhne und Töchter kamen zu ihm, ihn zu trösten; aber er wollte sich nicht trösten lassen und sprach: Ich werde mit Leid zu meinem Sohn in die Grube fahren. Und sein Vater beweinte ihn.“ (1 Mo 37,33–35)

In der ganzen Bibel können wir, genau wie im Leben, Beispiele dafür finden, wie die freien Entscheidungen von Familienmitgliedern – gute wie schlechte – sich auf andere auswirkten, wie die Entscheidungen von Kora, Datan und Abiram (4 Mo 16,1–32; siehe auch Dan 6,23–24; 1 Mo 18,19).

**Fragen für ein Gespräch**

1. Welche freien Willensentscheidungen habt ihr heute getroffen? Was sagen sie über euch selbst und eure Beziehung zu Gott und anderen Menschen? Bei welchen eurer Entscheidungen wünscht ihr euch, ihr hättet sie anders getroffen?

2. Welche biblischen Persönlichkeiten trafen falsche Entscheidungen und was können wir aus ihren Fehlern lernen? Auf welche Weise wirkten sich ihre falschen Entscheidungen negativ auf ihre Familie aus?

3. Zweifellos bereuen wir alle falschen Entscheidungen, die wir getroffen haben. Warum ist in diesem Fall das Evangelium eine gute Nachricht? Welche Verheißungen der Bibel habt ihr in Zeiten der Sorgen und Schuld wegen falscher Entscheidungen für euch in Anspruch genommen?

4. Wenn jemand zu euch kommen würde, um über eine Eheschließung zu sprechen, was würdet ihr ihm raten und warum? Auf welche Prinzipien im Wort Gottes könnt ihr als Hilfe für eine derart wichtige Entscheidung hinweisen?
