---
title:  Dil, Metin ve Bağlam
date:  09/05/2020
---

### Konuyla İlgili Metinler
Yas. 32:46, 47; 1Kr 3:6; Say. 6:24–26; Yar. 1:26, 27; Yar. 2:15–23; 15:1–5.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “Bu Yasa Kitabı’nı alın, Tanrınız RAB’bin Antlaşma Sandığı’nın yanına koyun. Orada size karşı bir tanık olarak kalsın” (Yasa’nın Tekrarı 31:26) .

Dünya nüfusunu oluşturan milyarlarca kişi altı binden fazla dil konuşuyor. Kutsal Kitap tümüyle 600’den fazla dilde tercüme edildi, Yeni Ahit ya da bazı bölümleri ise diğer 2500’den fazla dilde tercüme edildi. Bu elbette çok fazla dil anlamına geliyor. Fakat aynı zamanda dünyanın bilinen dillerinin yarısından bile daha az.

Tüm Kutsal Kitap, tahminen bir buçuk milyar kişinin anadillerine tercüme edilmiş değil. Hala yapılacak çok iş olsa da, Kutsal Kitap derneklerinin çabaları 6 milyardan fazla insanın Kutsal Yazılar’ı okuyabilmesine olanak sağladı.

Kendi dilinde Kutsal Kitap’a sahip olanlar arasında olmak ne kadar büyük bir lütuf. Sadece birçoklarının Kutsal Kitap’a sahip olmadıklarını değil, aynı zamanda Kutsal Kitap’ın yüzyıllar boyunca Avrupa’da maksatlı olarak kitlelerden saklandığı unutarak, ona sahip olmanın kıymetini bilmiyoruz. Matbaa makinesi ve Reform sayesinde artık Kutsal Kitap kitlelerden saklanmıyor. Gerçekten Kutsal Kitap’a sahip olanlarımız, Kutsal Ruh’la dolarak Söz’ü çalışmayı ve Rabb’in onun sayfalarında açıkladıklarını bilmeyi nasıl öğrenebileceğimize bakmaya devam ediyorlar.

_*16 Mayıs Sebt Gününe hazırlık için bu haftanın konusunu çalış._