---
title:  سِرُّ إيمانٍ كهذا
date:  23/01/2020
---

إذ نتأمَّل في اختبار شدرخ وميشخ وعبدنغو، قد نسأل أنفسنا: ما هو سر قُوَّة هكذا إيمان؟ كيف استطاعوا أن يكونوا مُستعدِّين لأن يُحرَقوا أحياء بدلًا مِن أن يسجدوا للتمثال؟ فكِّر في كل الطرق التي كان يمكنهم أن يُسوِّغوا أو يُبرِّروا بها سجودهم إذعانًا وامتثالًا لأوامر الملك. ومع ذلك، برغم إدراكهم أنهم قد يموتون، كما فعل غيرهم كثيرين، مع ذلك وقفوا ثابتين.

`اقرأ عبرانيين ١١. ماذا يُعلِّمنا عن «ما هو الإيمان»؟`

لكي نُنمِّي مثل هذا الإيمان، نحن بحاجة لأن نفهم ما هو الإيمان. بعض الأشخاص لديهم إدراك كَمِّي للإيمان؛ يقيسون إيمانهم على قدر استجابات الله لهم. يذهبون إلى السوق ويُصَلُّون من أجل أن يمنَّ الله عليهم بموقف لسيارتهم. إذا حدث ووجدوا مكانًا حين وصولهم، يستنتجون أنَّ إيمانهم قوي. وإذا كانت جميع الأماكن مأخوذة، قد يعتقدون أن إيمانهم ليس قويًا بالقدر الكافي لكي يستجيب الله لصلواتهم. هذا المفهوم عن الإيمان يُصبح خطيرًا لأنه يُحاول المناورة مع الله ولا يأخذ بعين الاعتبار سلطان الله وحكمته.

في الحقيقة، الإيمان الحقيقي، كما استُعْلِنَ في أصحاب دانيال، يُقاس بقيمة علاقتنا مع الله وما ينتج عنها من ثقة مُطلقة في الله. إنَّ الإيمان الصادق الحقيقي لا يسعى إلى تَطْوِيع إرادة الله لتتوافق مع إرادتنا؛ بدلًا من ذلك، إنه يُسلِّم إرادتنا لإرادة الله. كما رأينا، لم يعرف الرجال العبرانيين الثلاثة ما يحمله الله لهم عندما قرروا أن يتحدُّوا الملك ويظلوا أمناء لله. لقد قرَّروا أن يفعلوا الصَّواب بالرَّغم من العواقِب. هذا هو ما يُميز بحق الإيمان الناضج. نحن نظهر إيمانًا حقيقيًا عندما نُصلي إلى الرب ما نبتغيه، ولكننا نثق بأنَّه سيفعل ما هو أفضل لنا، حتى وإن كنا لا نفهم ماذا يحدث أو لماذا.

`ما هي الطرق التي يمكننا أن نُدرِّب بها إيماننا يومًا بعد يوم، حتى في ‹الأشياء الصغيرة‹ التي يمكن أن تُساعد إيماننا على أن ينمو وأن يكون مُستعدًا لمواجهة تحدِّيات أكبر عبر الزمان؟ لماذا، في أمور متعددة، تُعتبر الاختبارات في ‹الأشياء الصغيرة‹ هي الاختبارات الأكثر أهمية؟`