---
title:  لمزيد من الدرس
date:  24/01/2020
---

لمزيد من الدرس: «إن لنا في اختبار الفتية العبرانيين في بقعة دورا دروس هامَّة جدًا نتعلَّمها. ففي يومنا هذا يوجد كثيرون من عبيد الله الذين مع أنهم أبرياء ولم يرتكبوا شرًا فسيسلَّمون إلى الإذلال والإهانات على أيدي الذين أوغر الشيطان صدورهم فامتلأت قلوبهم بالحسد والتَّعصُّب الديني. وسيثور غضب الناس على الخصوص ضدَّ مَن يُقدِّسون سبت الوصية الرابعة. وفي الأيام الأخيرة سيصدر منشور عام يشتكي فيه عليهم بأنَّهم مستوجبون الموت.

«إنَّ زمان الضيق الذي سيواجه شعب الله يتطلَّب إيمانًا لا يضعف ولا يتزعزع. وعلى أولاده أن يُعلنوا أنَّه هو موضوع عبادتهم الوحيد، وأنه لا يمكن لأي اعتبار ولا حتى الحياة نفسها أن يغويهم على الإذعان ولو إلى حدٍّ يسير نحو العبادة الكاذبة. إن تعاليم وأوامر الناس الخطاة المحدودين هي في نظر الإنسان المُخلص الأمين غاية في التفاهة بالمقارنة مع كلمة الله الحيّ الأبدي. ولا بدَّ من إطاعة الحق ولو نجم عن ذلك السجن أو النفي أو الموت» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٤٢١-٤٢٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. اقرأ ١بطرس ١: ٣-٩. لماذا يُنقِذ الله مِن الآلام البعض، ولا يُنقذ غيرهم؟ أو أنَّ الإجابة على مثل هذه الأسئلة هو شيء لن نستطيع الحصول عليه الآن؟ في الحالات التي لا يظهر فيها الإنقاذ المُعجزي، لماذا نحتاج إلى أن نثق في صلاح الله رغم خيبات الأمل والإخفاق؟`

`٢. لو أنَّ هذه الحادثة انتهت بموت الفتية العبرانيين في آتون النار، مع ذلك، أيَّة دروس يمكننا أن نستخلصها منها؟`

`٣. من مفهومنا لأحداث آخر الأيام، ماذا سيكون الموضوع، العلامة الظاهرية، التي ستُظهر مَن هو الذي نعبده؟ ماذا يجب أن يُخبرنا هذا الآن عن مدى أهمية السبت؟`

`٤. اقرأ إنجيل لوقا ١٦: ١٠. كيف تُساعدنا كلمات المسيح هُنا لنفهم المعنى الحقيقي للحياة بالإيمان؟`

`٥. أعِد قراءة دانيال ٣: ١٥، عندما يقول نَبُوخَذْنَصَّر: «مَن هو الإله الذي ينقذكم مِن يدي؟» كيف تجيب عن هذا السؤال؟`