---
title:  “ ‘तू आज..... मजबरोबर सुखलोकांत असशील’ ”
date:  21/11/2022
---

बायबलचा एक फारच महत्त्वाचा वापरला जाणारा परिच्छेद आहे जो आत्म्याचे अमरत्व सिध्द करण्याचा प्रयत्न करतो लूक २३:४३ आहे - “तो म्हणाला, ‘मी तुला खचीत सांगतो, तू आज मजबरोबर सुखलोकांत असशील.” बहुतेक बायबलच्या सर्व आवृत्ती (काही अपवाद सोडल्यास) ह्या वचनास त्याचप्रकारे अनुवादित करतात, की व अशी छाप पाडतात की ज्या दिवशी ख्रिस्त मरण पावला त्याच दिवशी ख्रिस्त आणि चोर एकत्रपणे सुखलोकांत असतील. यामुळे आपणास आश्‍चर्य वाटावयास नको कारण ते भाषांतर त्या बायबलच्या विद्वानांद्वारे करण्यात आले आहे जे आत्म्याचे नैसर्गिक अविनाशीपणा यावर विश्‍वास ठेवतात. परंतु वचनाचे हे उत्तम भाषांतर आहे काय ?

`लूक २३:४३ याची योहान २०:१७ आणि योहान १४:१-३ बरोबर तुलना करा. वधस्तंभावर पश्‍चात्तापी चोराला दिलेले अभिवचन आणि येशूने मग्दालीया मरीया हिला दिलेल्या शब्दांच्या प्रकाशात कसे समजावे आणि त्याच्या शिष्यांना दिलेले अभिवचन ?`

ख्रिस्त आणि चोर त्याच दिवशी सुखलोकांत (किंवा स्वर्गात) गेले अशी तात्पुरती गृहीत धरलेली गोष्ट आणि मग्दालीया मरीया हिला बोललेले येशूचे शब्द त्याच्या पुनरूत्थानानंतर याला विरोध करतात, जे खात्री देतात की तो अद्याप स्वर्गामध्ये आपल्या पित्याच्या सान्निध्यांत गेला नाही (योहान २०:१७). ही चूक, की ख्रिस्त आणि पश्‍चात्तापी चोर दोघेही त्याच दिवशी स्वर्गांत गेले, हे देखील येशूने शिष्यांना दिलेले अभिवचन की त्यांना दुसर्‍या येण्याच्या वेळेसच स्वर्गांत नेण्यात येईल यास विरोध करते (योहान १४:१-३).

लूक २३:४३ मध्ये प्रश्‍न हा आहे की “आज” हे क्रियापद (ग्रीकमध्ये सेमेरॉन िीशाशीेर्पें ) त्यानंतर येणार्‍या (“असशील”) या क्रियापदाशी जोडावे काय किंवा त्यानंतर येणारे क्रियापद (“सांगतो”). विल्सन पारोस्की ओळखतात की “त्या व्याकरणाच्या दृष्टिकोणातून,” हे जवळजवळ ठरविणे की याला दुसरा योग्य विकल्प आहे काय हे अशक्य आहे. “तथापि, लूक, याच्याकडे या क्रियाविशेषणाला पुढे येणार्‍या क्रियापदाबरोबर वापरण्याची ठराविक प्रवृत्ती आहे. हे २० पैकी १४ सेमेरॉनच्या लूक आणि प्रेषितांची कृत्यें यामधील घटनांत घडताना दिसते.”- “द सिगनिफिकन्स् ऑफ ए कॉमा : अ‍ॅन अ‍ॅनालॅसिस ऑफ लूक २३:४३,” मिनिस्ट्री, जून २०१३, पान ७.

म्हणून, लूक २३:४३ याची अतिशय नैसर्गिक वाचन असे असावे “खरोखर आज मी तुला सांगतो, तू माझ्याबरोबर सुखलोकांत असशील.” याबाबतीत, वाक्प्रचाराद्वारे व्यक्त केलेले “आज मी तुला सांगतो” हे या विधानाचा संबंध आणि पवित्र्य यावर जोर देते की ‘तू आज मजबरोबर सुखलोकांत असशील.“ थोडक्यांत, येशू त्याला, तेथेच वचन देत होता की, त्याचे तारण होईल.

`पश्‍चात्तापी चोराची गोष्ट वाचा (लूक २३:३९-४३), जो पापी असताना, त्याच्याकडे देवाला अर्पण करण्यासाठी काहीही नसतानाही, ख्रिस्ताने त्याला सार्वकालिक जीवनाचे वचन दिले. केवळ विश्‍वासाने तारण आहे हे महान सत्य ही गोष्ट शक्तिशालीपणे कशी प्रकट करते ? आपण कोणत्या प्रकारे त्या चोराप्रमाणे आहोत ? कोणत्याप्रकारे आमचे मतभेद आहेत ?`