---
title:  “एथून सुटून जाऊन ख्रिस्ताजवळ असणे”
date:  22/11/2022
---

`फिलिप्पै १:२१-२४ आणि १थेस्सल ४:१३-१८ वाचा. पौलाने केव्हा ”ख्रिस्ताबरोबर असावे” अशी अपेक्षा आहे (फिलिप्पै १:२३) आणि “प्रभुबरोबर” असणे (१थेस्सल ४:१७) ?`

आता पौल तीव्र भावनेने “ख्रिस्तामध्ये” जगण्यास खेचला गेला (२करिंथ ५:१७) आणि “ख्रिस्ताबरोबर” त्याच्या दुसर्‍या येण्यानंतर (१थेस्सल ४:१७ पाहा). प्रेषितांसाठी, मरण देखील त्यांना त्याचा तारणारा आणि प्रभु याच्या आश्‍वासनापासून दूर करण्यास काही करू शकणार नाही. ज्याप्रमाणे त्याने रोमकराच्या पत्रांत म्हटले आहे, “मरण किंवा जीवन” “आपणास ख्रिस्त येशू आपला प्रभु याच्यामध्ये जी देवाची आपल्यावरील प्रीति आहे तिच्यापासून आपल्याला वेगळे करावयास समर्थ होणार नाही” (रोम ८:३८,३९) “आपण जगतो ते प्रभूकरिता जगतो; आणि आपण मरतो ते प्रभूकरिता मरतो; म्हणून आपण जगलो किंवा मेलो, तरी प्रभूचे आहो” (रोम १४:८).

ही खात्री ध्यानांत ठेवून, पौल त्या विश्‍वासणार्‍यांविषयी बोलला जे आधीच मरण पावले आहेत जसे “जे येशूमध्ये महानिद्रा घेत आहेत” (१थेस्सल ४:१४) आणि जे ख्रिस्ताच्या दुसर्‍या येण्याच्या वेळी सार्वकालिक जीवनांकरीता उठविले जातील (१करिंथ १५:१६-१८,१थेस्सल ४:१३-१८). जेव्हा पौलाने आपल्या इच्छेचा उल्लेख केला की “येथून सुटून जाऊन ख्रिस्ताजवळ असावे” (फिलिप्पै १:२३), तो असे सूचित करतो काय की मरणानंतर त्याचा आत्मा येथून जाऊन ख्रिस्ताबरोबर शुध्दीत जगेल ? अगदीच असे नाही. या वचनामध्ये, “पौल आपली इच्छा बोलून दाखवित आहे की ही वर्तमानातले त्रासदायक वास्तव्य सोडावे व ख्रिस्ताबरोबर असावे, या दोन्ही घटनांमध्ये उल्लेखाशिवाय कुठलीही लहान चूक कदाचित होऊ शकते. हे वचन शिकवीत नाही की पौलाची अपेक्षा हेाती की त्याने मरणाच्यावेळी स्वर्गांस जावे. तो अगदी स्पष्ट होता की त्याला त्याचे बक्षिस दुसर्‍या येण्यापर्यंत मिळणार नाही (२तीमथ्य ४:८).“- अँड्रूस स्टडी बायबल, पान १५५५, फिलिप्पै १:२३ वरील टिप्पणी.

थोडक्यांत, पौल “म्हणत आहे की मरणानंतर जी पहिली गोष्ट त्याला कळेल की ख्रिस्त मेघारूढ होऊन मेलेल्यांना उठविण्यास येईल. तेव्हा तो ‘प्रभूबरोबर असेल’ (१थेस्सल ४:१७). याची देखील आपण नोंद घेतली पाहिजे की काहीवेळेस बायबलचे लेखक दोन घटनांचा उल्लेख एकत्रच करीत असत ज्या कदाचित दीर्घ समयापासून वेगळ्या राहिल्या गेल्या आहेत.”- अँड्रूस स्टडी बायबल, पान १५५५, फिलिप्पै १:२३ वरील टिप्पणी.

परंतु पौल जगण्यापेक्षा मरणाची अपेक्षा का करतो ? कारण नंतर तो शेवटी त्याच्या सर्व त्रासांपासून विश्राम पावेल, आणि त्यामुळे त्याला येथून पुढे आपल्या शरीरात कुठल्याही वेदना सहन कराव्या लागणार नाहीत (१करिंथ ९:२७). आणि हे तो पूर्ण खात्रीने करील की त्याला “धार्मिकतेचा मुगुट” दुसर्‍या येण्याच्यावेळी मिळेल (२तीमथ्य ४:६-८) जरी खरोखर खात्रीने पौलास मरावयाचे नव्हते, त्याला ठाऊक होते की त्याने असे केले तर काय होईल.

`विशेषत: कठीण काळामध्ये, कोणी असा विचार केला नाही की आपण डोळे मरणामध्ये बंद करावे आणि, आणि पुढील गोष्ट तुम्हांस ठाऊक होईल की, “ख्रिस्ताबरोबर असणे?” फिलिप्पैकरांस पत्र यामध्ये पौल काय म्हणत होता हे समजण्यास हा विचार आपणास कशी मदत करील ?`