---
title:  २३बंदिशाळेतील आत्म्यांजवळ घोषणा केली
date:  23/11/2022
---

`१पेत्र ३:१३-२० वाचा. ख्रिस्ताने “बंदिशाळेतील आत्म्यांस नोहाच्या काळांत कशी घोषणा केली?” (गलती ४:१० देखील पाहा.)`

जे भाष्यकार आत्म्याचे नैसर्गिक अमरत्व (अविनाशीपण) यावर विश्‍वास ठेवतात ते विशेषत: याकडे निर्देश करतात की ख्रिस्ताने “आत्म्यांना बंदिशाळेत घोषणा केली” (१पेत्र ३:१९) जेव्हा तो अद्यापही कबरेमध्ये विसावा घेत होता. त्यांच्यासाठी, त्याचा देहधारी नसलेला आत्मा नरकांमध्ये गेला आणि देहापासून निराळ्या जलप्रलयापूर्वीच्या आत्म्यांना घोषणा केली.

`तरीही, हे कल्पनारम्य मत बायबलप्रमाणे स्वीकारले जात नाही कारण मेलेल्यांना तारणाची दुसरी संधी नाही (इब्री ९:२७,२८). म्हणून, येशू ज्यांना तारणाची संधीच नाही अशांना का घोषणा करील ?`

त्याचवेळी, आणि फारच महत्त्वाचे, की हा सिध्दांत बायबलच्या शिकवणीस विरोध करतो की मेलेले कबरेमध्ये अंतिम पुनरूत्थानापर्यंत बेशुद्ध अवस्थेत असतील (ईयोब १४:१०-१२; स्तोत्र १४६:४, उपदेशक ९:५,१०; १करिंथ १५:१६-१८; १थेस्सल ४:१३-१५).

जर हे वचन खरोखर म्हणत असेल की येशू, ज्यावेळेस शरीराने कबरेमध्ये होता, तेव्हा खाली नरकाकडे गेला आणि जलप्रलय काळापूर्वीच्या दुष्टांना घोषणा केली, केवळ त्यांनीच त्याचा संदेश का ऐकला? त्यांच्याबरोबर नरकांत जळणारे इतर नाश झालेले लोक नव्हते काय ? केवळ जलप्रलयपूर्वीच्याच लोकांनी त्याला संदेश देताना ऐकले ?

हे देखील सूचित करणे अर्थहीन आहे की ख्रिस्ताने पतन पावलेल्या दूतांना संदेश दिला जे नोहाच्या काळांत आज्ञा मोडणारे होते. त्यावेळी “बंदिशाळेतील आत्में”यांचे वर्णन त्यांनी “पूर्वी” आज्ञा मोडल्या असे केले आहे (१पेत्र ३:१९,२०), बायबल दुष्ट दूतांविषयी ते आजही आज्ञा मोडणारे आहेत असे म्हणते (इफिस ६:१२,१पेत्र ५:८). पुढे, पतन पावलेल्या दूतांना “अंध:कारात ठेवण्यात आले आहे, त्यांना सार्वकालिक सांखळीने त्या महान दिवशी न्यायाकरिता बांधण्यात आले आहे” (यहूदा ६), तारणाची कुठलीही संधी नसताना.

आपण लक्षांत घेतले पाहिजे की १पेत्र ३ मध्ये “बंदिशाळेतील आत्मे” १९ व्या वचनाचे २० वचनामध्ये त्यांची ओळख “आज्ञा मोडणारे” जलप्रलयापूर्वी नोहाच्या काळांतील लोक.” आत्मा हा शब्द (ग्रीकमध्ये न्यूमा झिपर्शीार्रें) या वचनामध्ये वापरण्यात आला आहे, आणि नवीन करारांत इतरत्रही (१करिंथ १६:१८, गलती ६:१८), याच उल्लेख जीवंत लोकांसाठी आहे जे ऐकतात आणि तारणाचे आमंत्रण स्वीकारतात. “बंदिशाळेत” हा भाव खरोखरच्या बंदिशाळेचा उल्लेख नाही, तर पापाच्या बंदिशाळेचा आहे त्यामध्ये कोडगा मानवी स्वभाव सापडतो (रोम ६:१-२३, रोम ७:७-२५).

जलप्रलयापूर्वीच्या लोकांना ख्रिस्ताचा संदेश नोहाद्वारे साध्य करण्यात आला, त्याला दैवीपणाने देवाने सूचना दिल्या होत्या (इब्री ११:७) आणि तो “धार्मिकतेचा संदेश देणारा” झाला २पेत्र २:५). पेत्राची वचनें विश्‍वासू असणे म्हणजे काय या संदर्भात लिहिण्यात आली होती; ते मृतांची मरणावस्था यावरचे भाष्य नव्हते.