---
title:  वेदीखाली आत्में
date:  24/11/2022
---

`प्रकटी ६:९-११ वाचा. जिवे मारिलेल्यांचे “आत्में” “वेदींखाली” कसे आक्रोश करीत होते ?`

भविष्यांत घडणार्‍या घटनांच्या साक्षात्काराविषयीचा पांचवा शिक्का नेहमीपेक्षा वेगळा (विलक्षण) देखावा प्रकट करतो. जे जिवें मारिलेल्या आत्म्यांचे अलंकारिकरीतीने “वेदीखाली” आत्में होते ते सूडासाठी देवाकडे ओरडत होते (प्रकटी ६:९-११). काही भाष्यकारांची या “वेदी” विषय ओळखण्याचा कल धूप वेदीचा उल्लेख केलेल्या सातव्या शिक्क्याखाली आहे (प्रकटी ८:१-६). परंतु (“धूपाच्या ऐवजी”) “रक्ताचा” उल्लेख जो प्रकटीकरण ६:९-११ मध्ये आहे तो आपणास अप्रत्यक्षपणे होमवेदीच्या वेदीकडे घेऊन जातो, जेथे अर्पणांचे रक्त ओतले जात होते (लेवीय ४:१८,३०,३४). त्या अर्पणांचे रक्त ज्याप्रमाणे वेदीच्या भोवती ओतण्यात येत होते, तसेच जिवे मारेलल्यांचे रक्त प्रतिकात्मकरीतीने देवाच्या वेदीजवळ ओतले जात होते जेव्हा, जे देवाच्या वचनाशी विश्‍वासू राहिले आणि येशूची साक्ष देणारे (प्रकटी ६:९; आणि प्रकटी १२:१७, प्रकटी १४:१२ देखील पाहा), ज्यांनी आपले जीवन अर्पण केले.

वेदीखालील “आत्में” देखील प्रतिकात्मक आहेत. त्यांना प्रत्यक्षपणे घेतल्यास, एखाद्याला असा सार काढावा लागेल की हुतात्में स्वर्गांमध्ये पूर्णपणें आनंदीत नव्हते, कारण ते आताही सूडासाठी ओरडत होते. हे क्वचितच असे दिसते की जसे काही ते तारणाच्या बक्षिसाचा आनंद उपभोगीत आहेत. सूड घेण्याची इच्छा तुमचे जीवन दु:खी करील. तसेच, तुमचे मरणही ?

याची आठवण ठेवणे महत्त्वाचे आहे की योहानाला स्वर्ग जसा प्रत्यक्षांत आहे तसा दाखविण्यात आला नाही “तेथे सफेद, लाल, काळे, किंवा पिवळे घोडे नाहीत त्यावर योध्दा बसलेला आहे. येशू तेथे कोकर्‍याच्या रूपांत दिसत नाही जेथे चाकूने केलेल्या जखमेचे रक्त आहे. चार श्‍वापदें खरोखर पंख असलेल्या प्राण्यांचे शील घेऊन सादर करीत नाहीत जसे लिहिले आहे.... तसेच, तेथे “आत्में” नाहीत जे स्वर्गांमध्ये वेदीच्याखाली पडलेले आहेत. संपूर्ण दृष्य हे चित्रसारखे व प्रतीकात्मक सादरीकरण आहे.”- द एस. डी. ए. बायबल कॉमेंट्री, व्हॉल्युम ७, पान ७७८.

जॉर्ज ई. लँड, एक अ‍ॅडव्हेटिस्ट नसलेले, यांनी लिहिले (पुन्हा अ‍ॅडव्हेंटिस्ट असल्याप्रमाणे बोलतात) : “वर्तमानातील घटनेमध्ये (प्रकटी ६:९-११), ही वेदी स्पष्टपणे होमबलीची वेदी होती जेथे अर्पणांचे रक्त ओतले जात होते. वास्तविकता ही आहे की योहानाने जे जिवें मारिलेल्यांचे आत्में वेदीखाली पाहिले त्याचा मनुष्याच्या मरणावस्थेशी काहीही संबंध नाही किंवा त्यांची स्थिती मधल्या अवस्थेमध्ये; हा एक केवळ वास्तविकता चित्रित करण्याचा ठळक मार्ग आहे की ते त्यांच्या देवाच्या नामामध्ये हुतात्मा ठरले आहेत.”- ए कॉमेंट्री ऑन द रेव्हलेशन ऑफ जॉन (ग्रँड रॅपिडस्, चख :इर्डमॅन्स्, १९७२), पान १०३.

`जे (विशेषत: अन्यायाचे बळी ठरले आहेत) ते न्यायासाठी ओरडले नाहीत, जे अद्याप आले नाही ? आपण, विश्‍वासाने, भरवसा का ठेवावा की शेवटी या जगांत न्यायाची इतकी कमतरता आहे ती येणारच आहे ? (पूर्ण होणार नाही?) या अद्भुत अभिवचनापासून तुम्ही कोणते समाधान मिळवावे ?`