---
title:  अधिक विचार
date:  25/11/2022
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “ ’ द ग्रेट गल्फ फिक्स्ड’ ” पानें २६०-२७१, इन ख्राईस्टस् ऑब्जेक्ट लेसन्स्; “कॅलव्हरी,” पानें ७४९-७५२, इन द डिसाएर ऑफ एजस्; आणि “टीचर्स अ‍ॅस एक्साम्पलस् ऑफ ख्रिश्‍चन इनटिग्रीटी,” पान ५०४, इन फंडामेंटल्स् ऑफ ख्रिश्‍चन एज्युकेशन.

“श्रीमंत मनुष्य आणि लाजार यांच्या दाखल्यामध्ये, ख्रिस्ताने दाखविले की या जीवनांत मनुष्य आपले सार्वकालिक गंतव्य ठरवितो. कृपेच्या काळांत प्रत्येक व्यक्तिस देवाची कृपा देऊ करण्यात येते. परंतु जर मनुष्यांनी स्वत:स आनंद देण्यात आपली संधी दवडली, तर ते स्वत:स सार्वकालिक जीवनापासून तोडतात. त्यांना नंतर कृपेचा काळ देण्यात येणार नाही. आपल्या स्वत:च्या निवडीद्वारे ओलांडण्यास कठीण अशी दरी त्यांच्यामध्ये आणि त्यांच्या देवामध्ये निर्धारीत केली आहे.”- एलन जी.व्हाईट ख्राईस्टस ऑब्जेक्ट लेसन्स, पान २६०.

“जेव्हा त्या पूर्वीच्या ख्रिस्ती लोकांना डोंगरावर व अरण्यामध्ये हद्दपार करण्यात आले, जेव्हा त्यांना अंधारकोठडीत भूक, थंडी आणि छळ याबरोबर मरण्यासाठी सोडण्यात आले, जेव्हा हौत्यात्म स्वीकारणे हाच केवळ एक त्यांच्या निराशेतून बाहेर पडण्याचा एकमात्र मार्ग होता, ख्रिस्तासाठी दु:ख सहन करण्यास त्यांना योग्य मानण्यात आले यासाठी त्यांनी आनंद केला, जो त्यांच्यासाठी क्रूसावर गेला. त्यांची योग्य उदाहरणें देवाच्या लोकांसाठी एक समाधान व प्रोत्साहन असेल ज्यांना संकटाच्या काळांत जे आतापर्यंत कधीच आले नाही त्यात आणण्यात येईल.”- एलन जी. व्हाईट, टेस्टिमोनिज फॉर द चर्च, व्हॉल्युम ५, पान २१३.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`१) मानवी स्वभावाचा बायबलचा एकूण सर्व दृष्टिकोण पाहाता या आठवड्यात आपण पाहिलेल्या परिच्छेदांना अधिक चांगल्याप्रकारे समजण्यासाठी हे आपणास कशी मदत करील ?`

`२) ख्रिस्ती हुतात्म्यांचा चर्चा न करता येणारा धर्म आणि आमच्या आजच्या आधुनिक पिढीचा लवचिक धर्म यामधील विरोधाभासावर प्रकाश टाका. दुसर्‍या शब्दांत, अशा काय योग्य गोष्टी आहेत ज्याच्यासाठी मरावे ? तथापि, जर एखाद्याचा दृष्टिकोण असेल की सर्व सत्यें केवळ तुलनात्मक आहेत, किंवा सांस्कृतिक आहेत, तर मग त्या कोणासाठीही का मरावे ? त्याचवेळी, जे अशा कारणांसाठी मरण्यास तयार आहेत ज्यावर आपण विश्‍वास ठेवतो की खोटी आहेत त्यापासून आपण काय शिकावे ?`

`३) श्रीमंत मनुष्य आणि भिकारी लाजार यांच्या दाखल्यावर अधिक मनन करा. जेव्हा येशूला मरणातून उठविण्यात आले, तेव्हा पुष्कळांनी त्याच्यावर विश्‍वास ठेवला, तरीही, पुष्कळांना, तोच पुरावा असताना, त्यांनी विश्‍वास ठेवला नाही. मनुष्याची अंत:करणें सत्याला किती कठीण आहेत याविषयी हे आपणास काय शिकविते ? अशा प्रकारच्या कठीणपणापासून स्वत:स सुरक्षित ठेवण्यासाठी आपण काय करावे ?`

`४) येशू अशा समयाविषयी बोलला जेव्हा मेलेले जीवंत होतील: “ज्यांनी सत्कर्में केली ते जीवनाच्या पुनरूत्थानासाठी, आणि ज्यांनी दुष्कर्में केली ते न्यायाच्या पुनरूत्थानासाठी बाहेर येतील” (योहान ५:२९). ह्या दोन घटना एक हजार वर्षांच्या काळापासून वेगळ्या आहेत, जरी त्या अशा दिसतात की त्या त्याचवेळेला घडत आहेत. पौल फिलिप्पै १:२३ मध्ये काय म्हणतो हे आपणास समजण्यास कसे मदत करते ?`