---
title:  भाग जाना
date:   12/09/2021
---

योना संदेशवाहक/दूत के रूप में एक बड़ी सफलता है। वह नीनवे के लोगों को उनके पापों से मन फिराने की चेतावनी देता है। वे मन फिराते हैं। लेकिन योना एक इच्छुक दूत नहीं है। कम से कम, पहले तो नहीं। जब परमेश्वर योना को नीनवे जाने के लिए कहता है, तो योना परेशान हो जाता है। योना दिखाता है कि उसे परमेश्वर पर भरोसा नहीं है। यही कारण है कि योना के पास कोई विश्राम या शांति नहीं है। परेशानियों के दौर में यीशु जो हमसे करने को कहता है, वह ऐसा नहीं करता है: “मेरा जूआ अपने ऊपर उठा लो, और मुझसे सीखो; क्योंकि मैं नम्र और मन में दीन हूँ और तुम अपने मन में विश्राम पाओगे। क्योंकि मेरा जूआ सहज और मेरा बोझ हल्का है।" (मती 11 : 29, 30)। योना ने अपना "विश्राम" खोजने का फैसला किया, कैसे? वह भागता है, बहुत दूर, जहाँ से परमेश्वर उसे चले जाना चाहता है।

`योना को परमेश्वर से दूर रहने की आशा कहाँ है? क्या यह योजना योना के लिए काम करती है? पढ़ें, योना 1.`

योना एक अलग दिशा में जाता है। यह दिशा उतनी ही भिन्न है जितनी कि ईश्वर वहाँ से उसे चले जाना चाहता है। जब परमेश्वर के अन्य दूत चिंतित थे कि परमेश्वर ने उनसे क्या करने के लिए कहा, तो उन्होंने परमेश्वर के साथ अपनी चिंताओं पर बात की। (उदाहरण के लिए निर्गमन 4: 13 पढ़ें) योना समस्या के बारे में प्रार्थना करने के लिए नहीं रुकता है। वह भागता है।

यह पहली बार नहीं है जब परमेश्वर ने योना को लोगों को एक विशेष संदेश देने के लिए भेजा है। 2 राजा 14: 25 दिखाता है कि योना वही करता है जो यहोवा उसे करने के लिए कहता है। लेकिन इस बार नहीं। क्यों?

इतिहास हमें इसका जवाब देता है। इस्राएल में योना के काम करने के दौरान असीरिया ने निकट पूर्व (नियर ईस्ट) को नियंत्रित किया। लगभग 75 साल पहले, अश्शूर के राजा सन्हेरीब ने यहूदा पर हमला किया था। अश्शूर ने 20 साल पहले इस्राएल और सामरिया को पहले ही हरा दिया था। तब राजा हिजकिय्याह अश्शूर के खिलाफ एक समूह में शामिल हो गया। अब असीरिया बदला लेना चाहता है। बाइबल (2 राजा 18 और यशायाह 36), इतिहास के रिकॉर्ड, और नीनवे में महल की दीवारों से ली गई नक्काशी हमें लाकीश शहर के बारे में एक भयानक कहानी दिखाती है। लाकीश, राजा हिजकिय्याह के राज्य का एक महत्त्वपूर्ण शहर था। जब सन्हेरीब ने लाकीश को हराया, तो उसने लाठियों से वार करके सैकड़ों लोगों को मार डाला। राजा हिजकिय्याह का समर्थन करने वाले लोगों के चमड़े जीवित रहते हुए उनके शरीर से नोच लिए गए थे। सन्हेरीब ने बाकी जीवित लोगों को गुलाम बनाया। अब परमेश्वर ने योना को नीनवे में अश्शूरियों को उनके भयानक अंत के बारे में चेतावनी देने के लिए भेजा। क्या यह कोई आश्चर्य है कि योना जाना नहीं चाहता है?