---
title:  तीन दिनों के लिए विश्राम करना
date:   13/09/2021
---

जब हम परमेश्वर से दूर भागते हैं, तो हम मुसीबत में पड़ते हैं। योना ईश्वर से दूर जाने के लिए एक जहाज पर चढ़ जाता है। फिर योना सो जाता है। लेकिन उसका "आराम" बहुत कम समय के लिए होता है। परमेश्वर योना को "जगाने" के लिए एक तूफान भेजता है। योना नाविकों से कहता है कि उसे समुद्र में फेंक दें। लेकिन परमेश्वर योना को बचाने के लिए एक बड़ी मछली को भेजता है।

योना को तीन दिनों के लिए मछली के पेट में विश्राम करने के लिए मजबूर किया जाता है। इस दौरान, योना देखता है कि उसे परमेश्वर की कितनी जरूरत है। कभी-कभी परमेश्वर को हमें जीवन में ऐसे स्थान पर लाना चाहिए जहाँ हमारे पास परमेश्वर पर निर्भर रहने के सिवाय कुछ नहीं बचा होता है। फिर हम देखते हैं कि यीशु वही है जिसकी हमें वास्तव में आवश्यकता है।

`मछली के पेट में योना की प्रार्थना, (पढ़ें, योना 2: 1-9)। वह किस बारे में प्रार्थना करता है?`

यकीनन, योना गहरी परेशानी और खतरे में है। अतः वह प्रार्थना करता है। उसकी प्रार्थना मंदिर के बारे में है। वह कहता है, “तब मैंने कहा, 'मैं तेरे सामने से निकाल दिया गया हूँ; कैसे मैं तेरे पवित्र मंदिर की ओर फिर ताकूँगा?" (योना 2: 4)। योना ऐसा क्यों कहता है?

मंदिर उसकी प्रार्थना का सबसे महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। मंदिर हमारी प्रार्थना का सबसे महत्त्वपूर्ण हिस्सा होना चाहिए। पुराने नियम में केवल एक ही स्थान पर ईश्वर को पाया जा सकता है: उपासना के पवित्र तम्बू में (पढ़ें, निर्गमन 15: 17; निर्गमन 25: 8)। पवित्र तम्बू ईश्वर के साथ संचार और प्रार्थना का केंद्र है।

लेकिन योना पुराने नियम के पवित्र तम्बू के बारे में बात नहीं कर रहा है। वह उस मंदिर के बारे में भी बात नहीं कर रहा है जिसे राजा सुलैमान ने बनाया था। योना स्वर्ग में मंदिर के बारे में बात कर रहा है। उसकी आशाएँ स्वर्ग में मंदिर से आती हैं। क्यों? क्योंकि पापियों के लिए उद्धारकर्ता और उसकी दया है।

योना आखिरकार बाइबल की इस सच्चाई को देखता है। योना अब अनुग्रह को समझता है। अनुग्रह, दया, क्षमा, और पाप पर विजय परमेश्वर से उपहार है। जब बड़ी मछली योना को पेट से बाहर निकालती है, तो योना उसके प्रति परमेश्वर के प्रेम के बारे में समझता है, जो एक भगोड़ा दूत है। योना समझ जाता है कि किसी के लिए एकमात्र सुरक्षित योजना केवल परमेश्वर को मानने से सफल होता है।

अब योना नीनवे में जाकर परमेश्वर द्वारा उसे कहे गए काम को करने का फैसला करता है। यकीनन, योना को इस यात्रा पर बहुत विश्वास की जरूरत है। वह एक ऐसे शहर में जाता है जो बहुत ही दुष्ट है। इसमें कोई शक नहीं, नीनवे के लोग इस अजनबी को अपने शहर में आ कर यह बताना पसंद नहीं करेंगे कि वे वास्तव में कितने बुरे हैं।

`बड़ी मछली के पेट में होने से योना को अपनी समस्याओं को नए तरीके से देखने में कैसे मदद मिलती है? यह हमें क्या सिखा सकता है?`