---
title:  क्रोधित दास जो विश्राम नहीं कर सकता
date:   15/09/2021
---

पढ़ें, योना 4: 1-11. जैसा कि ये पद हमें दिखाते हैं, योना एकदम सही है। योना को क्या समस्या है? हम उसकी गलतियों से क्या सीख सकते हैं? योना 4 अध्याय की शुरुआत योना ने ईश्वर पर क्रोधित होने से की क्योंकि ईश्वर ने उसके काम को एक बड़ी सफलता बना दिया! योना ने नीनवे के लोगों से कहा कि परमेश्वर 40 दिनों के बाद उनके शहर को नष्ट कर देगा। लेकिन लोग अपने पापों से मुकर जाते हैं। परमेश्वर उनके हृदय परिवर्तन को स्वीकार करता है। वह उन पर दया करता है। अब योना को डर है कि वह मूर्ख और झूठा साबित होगा।

यह कहानी हमें दिखाती है कि ईश्वर और उसके विशेष दूतों के प्रति वफादार अनुयायियों के पास कुछ करने के लिए बढ़ रहा है।

“योना सीखता है कि परमेश्वर शहर को नष्ट नहीं करेगा। हाँ, लोग बुरे हैं, लेकिन वे चेतावनी को स्वीकार करते हैं। वे अंतिम संस्कार के कपड़े पहनते हैं और परमेश्वर के सामने अपने पापों के लिए खेद प्रकट करने के लिए अपने सिर पर राख डालते हैं। योना परमेश्वर की दया के कारण खुशी दिखाने वाला पहला व्यक्ति होना चाहिए। लेकिन योना ऐसा नहीं करता है। उसे चिंता है कि लोग सोचेंगे कि वह एक झूठा संदेशवाहक है। योना लोगों को बचाने की तुलना में अपने सम्मान के बारे में अधिक परवाह करता है। वह उस भयानक शहर में बचाए गए सभी लोगों के मूल्य को देखने में विफल रहता है।" - एलेन जी ह्वाइट, प्रोफेट्स एंड किंग्स, पृष्ठ 271.

योना के साथ ईश्वर सब्र करता है परमेश्वर पूरी कहानी के दौरान योना के साथ काम करना चाहता है। जब योना भागता है, तो परमेश्वर अपने भागते हुए दूत को वापस लाने के लिए तूफान और मछली भेजता है। अब, जब योना गुस्से में है, परमेश्वर योना को यह दिखाने में मदद करने की कोशिश करता है कि उसकी भावनाएँ गलत हैं। परमेश्वर कहता है, “तेरा जो क्रोध भड़का है क्या वह उचित है?" (योना 4: 4).

`पढ़ें, लूका 9: 51-56. इन आयतों में कहानी हमें वही बात कैसे दिखाती है जो योना की किताब में होती है?`

"क्योंकि परमेश्वर ने जगत से ऐसा प्रेम रखा कि उसने अपना एकलौता पुत्र दे दिया, ताकि जो कोई उस पर विश्वास करे वह नष्ट न हो, परन्तु अनंत जीवन पाए।” (यूहन्ना 3:16)। जो परमेश्वर निकुदेमुस से यह कहता है, वह वही परमेश्वर है जो योना से कहता है: “जिस रेंड के पेड़ के लिए तू ने कुछ परिश्रम नहीं किया, न उसको बढ़ाया जो एक ही रात में हुआ, और एक ही रात में नष्ट भी हुआ; उस पर तूने तरस खाई है। फिर यह बड़ा नगर नीनवे जिसमें एक लाख बीस हजार से अधिक मनुष्य हैं जो अपने दाहिने बाएँ हाथों का भेद नहीं पहिचानते, और बहुत से घरेलू पशु भी उसमें रहते हैं, तो क्या मैं उस पर तरस न खाऊँ ?" (योना 4: 10, 11)। अंत में, हमें आभारी होना चाहिए कि परमेश्वर मन और हृदय का न्यायी है, हम नहीं।