---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   17/09/2021
---

“परमेश्वर योना पर बहुत ही महत्त्वपूर्ण काम सौंपता है। परमेश्वर इस कार्य में योना को अद्भुत सफलता दे सकता है। परमेश्वर योना को बहुत आशीर्वाद देना चाहता है। लेकिन योना पहले परमेश्वर की बात को नहीं मानता। इसलिए, योना के पास कई दर्दनाक अनुभव होते हैं। जब योना हीन भावना से ग्रसित होता है, तो प्रभु उसे छोड़ता नहीं है। परमेश्वर कुछ कठिन समय और अजीब चमत्कार का उपयोग करता है ताकि योना को पुनः उसपर भरोसा हो सके और बचाया जा सके। इस उद्धार की शक्ति की कोई सीमा नहीं है।" - एलेन जी ह्वाइट, प्रोफेट्स एंड किंग्स, पृष्ठ 266.

"हम सबसे आसान तरीके से हजारों लोगों तक पहुँच सकते हैं। एक सरल तरीके से हम जिन लोगों तक पहुँच सकते हैं, उनमें से एक उदाहरण वे लोग हैं जो बहुत स्मार्ट हैं। बहुत से लोग अपने उपहार और ज्ञान के लिए इन विशेषज्ञों का सम्मान करते हैं। ये वही बुद्धिमान लोग हैं जो अक्सर ईश्वर को गहराई से प्यार करने वाले लोगों के सरल शब्दों से तरोताजा हो जाते हैं।" एलेन जी ह्वाइट, क्राइस्ट ऑब्जेक्ट लेसन, पेज 232.

**विचार-विमर्श के लिए प्रश्न:**

`1. परमेश्वर का एक विशेष दूत कैसे परेशान हो सकता है जब उसके द्वारा दिए गए सन्देश को लोग स्वीकार करते हैं ? योना की भावनाओं के बारे में आप क्या सोचते हैं? योना की कहानी हमें कैसे दिखाती है कि परमेश्वर अपने लोगों के साथ बहुत धैर्यवान है, जौभी कि वे गलत व्यवहार करते हैं?`

`2. योना की कहानी हमें बताती है कि परमेश्वर न केवल भगोड़े और पापियों को बचाने में रुचि रखता है, बल्कि अपने अनुयायियों के जीवन को बदलने में भी रुचि रखता है। अगर हम पहले से ही इस समय के लिए प्रभु और बाइबल की सच्चाई जानते हैं, तो हम "नया दिल" और "नई आत्मा" कैसे प्राप्त कर सकते हैं? बाइबल की सच्चाई को जानना सच्चाई से परिवर्तित होने से कैसे अलग है?`

`3. यहूदा की किताब पुनः पढ़ें। इस पुस्तक का संदेश क्या है? आज कलीसिया के तौर पर यह संदेश हमारे लिए क्यों महत्त्वपूर्ण है?`

`4. अन्य लोगों को बचाने के लिए यीशु के साथ काम करने का अनुभव हमें आध्यात्मिक रूप से बढ़ने में कैसे मदद करता है?`

`5. शायद योना ने सोचा कि उसके पास नीनवे में न जाने के कई अच्छे कारण हैं। लेकिन परमेश्वर ने उसे दिखाया कि वह वास्तव में कितना गलत था। योना के पास जो गलत भावनाएँ हैं, हम उन अन्य लोगों के बारे में क्या महसूस करते हैं जो उसी गलत भावना को दर्शाता है?`