---
title:  Odpuščanje in potrditev ljubezni
date:   26/08/2026
---

Namesto da bi ponovno obiskal Korinčane, je Pavel po vrnitvi v Efez poslal pismo, ki je postalo znano kot »strogo pismo« (glej 2 Kor 2,3.4; 2 Kor 7,8-12).

`Preberi 2 Kor 7,5-13. Kakšen je bil rezultat tega, kar jim je napisal, in kakšna je bila Pavlova reakcija na ta rezultat?`

Pavel in Tit sta se kasneje srečala v Makedoniji, kjer je Pavel od Tita izvedel odlično novico, da so njegove stroge besede obrodile pozitivne rezultate, kar je apostolu prineslo veliko veselja. Če so se prej nekateri v Korintu postavili proti Pavlu, se je zdaj cerkev postavila na njegovo stran. Kako pomembno je podpirati naše voditelje! Verniki lahko njihovo delo zelo olajšamo.

`Preberi 2 Kor 2,5-11. Kaj je osrednja misel tega besedila?`

Ta odlomek se nanaša na primer cerkvene discipline. Strokovnjaki razpravljajo, ali je krivec v tem primeru incestni moški iz 1 Kor 5,1-5 ali kdo drug, oseba, ki je vplivala na druge v cerkvi, da so Pavla obtožili, da je bil nedosleden in da ni upošteval njihovih mnenj pri svojih odločitvah glede potovanja. Sobesedilo kaže, da je verjetnejša druga možnost. V vsakem primeru je najpomembnejše sporočilo odlomka, kako naj cerkev ravna z grešnikom.

Ta odlomek uči, da je namen cerkvene discipline obnovitev skozi odpuščanje in ponovna potrditev ljubezni do grešnika (2 Kor 2,6-8.10). Odlomek tudi namiguje, da je cerkvena disciplina lahko boleča, a je nujna. To pomeni, da se nekatere cerkve ne glede na to, kako dobronamerne so in kako želijo biti usmerjene v »milost«, morda nikoli ne bodo soočile ali obravnavale očitnega ali celo javnega greha. Po drugi strani pa so druge lahko zelo stroge, neprizanesljive in ostre. Z grehom se je treba spopasti, a v ljubezni. Ker je sam ljubil cerkev (2 Kor 2,4), jo je Pavel lahko spodbujal, naj ponovno potrdi svojo ljubezen do grešnika (2 Kor 2,8).

`Cerkev v Korintu je lahko ljubila grešnika (2 Kor 2,8), ker je bila sama predmet Božje ljubezni po Pavlovi ljubezni. Kaj nas to uči o ljubezni?`