---
title:  Za globlje proučevanje
date:   28/08/2026
---

Preberi poglavje »Sprejeto sporočilo« v knjigi Ellen G. White Dejanja apostolov, str. 204–212.

»Tisti, ki so najbolj žalostni, so pogosto tisti, ki prinašajo največjo tolažbo drugim in povsod, kamor gredo, prinašajo sonce. Takšni so bili preizkušeni in odišavljeni s svojimi stiskami; niso izgubili zaupanja v Boga, ko so jih doletele težave, temveč so se še bolj oklenili njegove zaščitne ljubezni. Takšni so živ dokaz nežne Božje skrbi.« (Ellen G. White: God’s Amazing Grace, str. 122)

»Posvečeno krščansko življenje vedno širi svetlobo, tolažbo in mir. Zanj so značilni čistost, rahločutnost, preprostost in koristnost. Vodi ga nesebična ljubezen, ki posvečuje vpliv. Je polno Kristusa in pušča sled svetlobe, kamor koli gre njegov imetnik.« (God’s Amazing Grace, str. 122)

»Apostol Pavel je menil, da je treba v cerkvi grajati krivice, vendar pri grajanju napak ni izgubil samokontrole. Z zaskrbljenostjo pojasni razlog za svoje ravnanje. Kako previdno je deloval, da bi pustil vtis, da je prijatelj tistih, ki so zgrešili! Dal jim je razumeti, da ga boli, ko jim povzroča bolečino. V njihovih mislih je pustil vtis, da je njegov interes enak njihovemu.« (Ellen G. White Comments, v The SDA Bible Commentary, vol. 6, str. 1094)

**Vprašanja za pogovor**

`V 2 Kor 2,1-14 Pavel potrdi svojo integriteto v službi. Zakaj je ta lastnost v službi tako pomembna?`

`Kaj nam dejstvo, da je Pavel spremenil svoj načrt potovanja, pove o nujnosti prilagodljivosti v krščanski službi? Zakaj je pomembno biti odprt za spremembe, kadar je to potrebno?`

`Pavel se je v svojem služenju soočal z bolečino in tesnobo. To jasno kaže, da so cerkveni voditelji ljudje, ki so enako izpostavljeni stiski kot vsi drugi. Kako lahko verniki olajšajo njihovo delo?`

`Pavel omenja svoj nemir (2 Kor 2,13) tik pred tem, ko omeni zmagoslavje v Kristusu (2 Kor 2,14). Kako je lahko hkrati govoril o svoji slabosti in moči? Kako lahko to storimo mi?`