---
title:  Бог и человеческие страдания
date:   15/10/2016
---

### Библейские тексты для исследования:
Рим. 1:18–20; Иов. 12:7–10; Откр. 4:11; Кол. 1:16, 17; Мф. 6:34; Иов. 10:8–12

> <p>Памятный стих:<p>
> «Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы» (Мф 6:34).

В отличие от других книг Библии книга Иова не имеет при- вязки к израильской земле и израильскому народу. Начиная с книги Бытие, где Аврааму дается обещание, что Господь произведет от него великий народ (см. Быт. 12:2), и заканчи- вая книгой Откровение, которая описывает «святой город», Иерусалим (см. Откр. 22:19), тема Израиля и его отношений завета с Богом так или иначе, прямо или косвенно помогает формировать каждую книгу.

В книге Иова ничего такого нет, нет даже упоминания о знаковом событии древней истории Израиля — исходе. Это объясняется прежде всего тем, что Моисей написал книгу Иова в Мадиаме наряду с книгой Бытие (см. также Библей- ский комментарий АСД, т. 3, с. 1140); исход не упоминается, поскольку он еще не произошел.

Но, возможно, есть еще одна причина, куда более важная. Одна из главных тем книги Иова — тема человеческих страда- ний — носит универсальный характер. Она не ограничивается каким-либо одним народом или эпохой. Еврею и язычнику, всем нам в той или иной степени знакомы беды Иова и ощу- щение боли от жизни в греховном мире. Какими бы исключи- тельными ни были его переживания, Иов представляет собой всех нас в наших страданиях.