---
title:  Бог в природе
date:   16/10/2016
---

```Прочитайте Рим. 1:18–20. О чем говорит здесь Павел?```

Какие сильные слова! Существование Бога в достаточной степени раскрывается через «созданное Им» (ИПБ), то есть через сотворенный мир. Поэтому у людей не будет возмож- ности оправдать собственное неверие. Павел говорит, что посредством наблюдения за творением можно многое узнать о существовании Бога и Его характере. Это является основа- нием для справедливого разбирательства в день суда.

Несомненно, природный мир сообщает нам многое о су- ществовании Бога. Современная наука открыла нам такие подробности о чудесах творения, которые наши предки, жив- шие всего 300 лет назад, и тем более 3000 лет назад, не могли себе даже представить. Ирония заключается вследующем: чем большую сложность наука обнаруживает в жизни, тем труднее ей заявлять, что она появилась в результате случая. Телефон «Айфон», который выглядит продуманным, име- ет продуманный функционал, демонстрирует определенный дизайнерский и технический замысел, является, несомненно, чьим-то изобретением. Но человек — существо с куда более сложным и продуманным устройством — является, как нас уверяют, всего лишь продуктом чистой случайности. К сожа- лению, многие люди верят подобным ложным заявлениям.

```Прочитайте Иов. 12:7–10. Как эти слова подтверждают мысль, изложенную в Рим. 1:18–20?```

Здесь также говорится о том, что существование Бога про- является в сотворенном мире. Хотя в своем падшем состоянии природа не раскрывает полностью характера Бога, она, без- 4 условно, открывает Его творческую силу и доброту.

Что в природе конкретно свидетельствует нам о силе и бла- гости Бога? Как выможете научиться черпать поддержку из этих свидетельств?