---
title:  Все имеет причину
date:   17/10/2016
---

Существует много хороших и весомых аргументов в поль- зу существования Бога. Помимо свидетельства сотворенного мира существует еще так называемый «космологический ар- гумент». Он сводится к тому, что всякая материальная вещь во Вселенной имеет свою причину вне себя. Всякая вещь была создана вещью, созданной ранее. Эта цепочка продолжается до тех пор, пока мы не упираемся в нематериальную причину Вселенной, не имеющую начала. Этой причиной является веч- ный Бог, изображенный в Писании!

Что следующие тексты говорят о Первопричине всего? 

```Откр. 4:11```

```Кол. 1:16, 17```

```Ин. 1:1–3```

Эти тексты учат о вечно существующем Боге — самом ло- гичном объяснении Творения. Некоторые мыслители, ка- тегорически настроенные против идеи существования Бога, придумали альтернативное объяснение. Нам говорят, что не всемогущий и вечный Бог создал Вселенную, а «ничто» со- творило все. Даже такой известный ученый, как Стивен Хо- кинг, которого называют современным Исааком Ньютоном, утверждает, что «ничто» создало нашу Вселенную.

«По причине закона гравитации Вселенная может и будет создавать себя из ничего» (Стивен Хокинг и Леонард Млоди- нов, Высший замысел, с. 180).

Хотя Хокинг объясняет свою идею сложным математиче- ским языком, следует задаться вопросом: спустя четыреста лет после начала научной революции один из виднейших в мире ученых доказывает, что Вселенная и все в ней возникли из ни- чего? Заблуждение остается заблуждением, даже если оно вы- сказано великим ученым.

```В этой связи прочитайте 1 Кор. 3:19. Почему христианам сле- дует всегда помнить эту важную истину?```