---
title:  Самая ранняя книга
date:   18/10/2016
---

Несмотря на громкие заявления атеистов, у верующих в Бога есть много веских причин для этого. Тем не менее су- ществует одна извечная проблема, которую многие использо- вали на протяжении веков, чтобы оправдать свое неверие. Это проблема человеческого страдания и зла. Как могут сосуще- ствовать всеблагой, вселюбящий и всемогущий Бог и зло? Для многих этот вопрос продолжает оставаться камнем преткно- вения. Даже верующие люди, на опыте познавшие Бога и Его любовь, время от времени задаются этим вопросом!

Примечательно, что Эллен Уайт учит тому же, что и еврей- ская традиция: Моисей написал книгу Иова в Мадиаме. «Дол- гие годы уединения впустыне непрошли напрасно. Вэтот период Моисей не только подготовился к предстоящей боль- шой работе, но и по вдохновению Святого Духа написал кни- ги Бытие и Иова, которые народ Божий будет читать с глубо- чайшим интересом до конца времени» (Комментарии Эллен Уайт, Библейский комментарий АСД, т. 3, с. 1140).

Одна из двух первых книг Библии, книга Иова, рассматри- вает универсальную проблему человеческого горя и страда- ний. Другими словами, Бог знал, что человечество столкнет- ся с этой проблемой, и в самом начале в Своем Слове через Моисея передал историю Иова. Бог сразу дал нам знать, что мы не оставлены одни в нашей боли и страданиях, но что Он 4 рядом, Он все знает, и у нас есть надежда, что в конце концов Он все уладит.

```Что следующие тексты говорят нам о реальности зла? Мф. 6:34; Ин. 16:33; Дан. 12:1; Мф. 24:7.```

По логике Священного Писания проблема существования зла не ставит под сомнение бытие Бога. Библия говорит как ореальности всеведущего, всемогущего, вселюбящего Бога, так и о реальности зла, человеческих страданий и горя. Зло не является оправданием для неверия в Бога. Даже при по- верхностном чтении книги Иова видно, что, находясь в пол- ном отчаянии, Иов ни на минуту не сомневается в существова- нии Бога. Он вполне резонно спрашивает, почему его постигли бедствия?

```Для человека естественно задавать вопросы опричинах зла, которое он наблюдает. Как мы можем научиться верить в Божью благость, несмотря на это зло?```