---
title:  Миссионерская история
date:   21/10/2016
---

### ПУСТОТА СЕРДЦА ЧАСТЬ 2

После нескольких недель обмана Елена осознала, что говорит неправду ради того, чтобы поклонять- ся Богу, и что это неприемлемо для Него. Она решила быть честной.

Но отец уже догадывался, куда ходит его дочь. Он видел ее входящей в дом вдовы и затем покидавшей его полчаса спустя. Он пошел к соседке и спросил, где Елена. Вдова ответила, что она ушла и вернется через полчаса. Но в тот вечер слова проповедующего о стра- даниях Иисуса за все человечество настолько глубоко затронули Елену, что она никак не могла заставить себя уйти раньше.

По дороге домой девушка думала: «Если Господь настолько пострадал за меня, может, я тоже должна пострадать ради Него? Я буду верной и буду взирать на Иисуса, и Он поможет мне». Она даже не подозрева- ла, насколько скоро начнутся ее страдания.

Елена вернулась в дом к вдове, переполненная радо- стью от того, что она узнала. Но женщина предупреди- ла ее: «Будь осторожна, твой отец очень зол».

Отец ждал ее дома. Он кричал на нее, требуя объяс- нений.

«Я была в церкви, — сказала она. — Мне там очень нравится».

«Ты больше не пойдешь в эту церковь! — закри- чал он. — Ты больше никогда не будешь иметь дело с адвентистами!» Он пошел к дочери в комнату, собрал все религиозные книги и порвал их. Затем он собрал их в кучу и сжег во дворе.

Отец испробовал все способы, которые знал, чтобы убедить дочь прекратить эту бессмыслицу. Но Елена видела, что Божий путь лучший, и отказывалась сой- ти с него. Когда она сказала об этом отцу, он закричал:

«Я скорее убью тебя, чем буду жить с дочерью, которая не слушается меня! Ты больше мне не дочь!»

«Хорошо, — сказала она. — Если ты больше не по- зволяешь мне быть твоей дочерью, тогда я буду доче- рью Божьей!»

Однажды в субботу Елена проснулась и обнаружи- ла, что все еще спят. Она решила пойти в церковь, не- смотря на угрозы отца побить ее. Пока она собиралась, отец заметил ее.

\— Куда ты идешь? — спросил он.
\— В адвентистскую церковь, — ответила она.
\— Хорошо, — сказал он спокойно. — Но долго не задерживайся!
Когда девушка вернулась домой, отец спросил ее:
\— Кто разрешил тебе идти в церковь?
\—Ты! — ответила Елена.
\— Когда? — спросил он изумленно.
\— Сегодня утром. Ты разве не помнишь? Напряжение между Еленой и отцом росло, ей было тяжело находиться дома. Но больше идти было некуда.
###### Продолжение следует.