---
title:  Como ler Salmos
date:   30/12/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “A seguir, Jesus lhes disse: – São estas as palavras que Eu lhes falei, estando ainda com vocês: era necessário que se cumprisse tudo o que está escrito a respeito de Mim na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos. Então lhes abriu o entendimento para compreenderem as Escrituras” (Lc 24: 44, 45).

### Leituras da semana
1Cr 16:7; Ne 12:8; Sl 25:1-5; 33:1-3; Rm 8:26, 27; Sl 82:8; 121:7

O Livro dos Salmos tem sido livro de oração e hinário tanto para judeus quanto para cristãos ao longo das eras. Embora os salmos sejam predominantemente as próprias palavras dos salmistas dirigidas a Deus, eles não se originaram dos mortais, mas de Deus, que inspirou o pensamento deles.

De fato, o Senhor os inspirou a escrever o que escreveram, e é por isso que, como em toda a Escritura (2Pe 1:21), em Salmos Deus nos fala por meio de Seus servos e de Seu Espírito. Jesus, os apóstolos e os escritores do NT citaram os salmos e se referiram a eles como Escritura (Mc 12:10; Jo 10:34, 35; 13:18). Eles são tão certamente a Palavra de Deus quanto o são os livros de Gênesis e Romanos.

Os salmos foram escritos em poesia hebraica por diferentes autores do antigo Israel e, portanto, refletem seu mundo particular, por mais universais que sejam suas mensagens. Aceitar os salmos como Palavra de Deus e prestar muita atenção às suas características poéticas, bem como aos seus contextos históricos, teológicos e litúrgicos, é fundamental para a compreensão de suas mensagens, que alcançam milhares de anos até o nosso tempo.