---
title:  Salmos na adoração do antigo Israel
date:   31/12/2023
---

`1. Leia 1 Crônicas 16:7; Neemias 12:8; Salmos 18:1; 30:1; 92:1; 95:2; 105:2; Colossenses 3:16 e Tiago 5:13. Quais foram as ocasiões que motivaram a escrita de alguns salmos? Quando o povo de Deus usava os salmos?`

Os salmos foram escritos para uso privado e na adoração pública. Eram cantados como hinos na adoração no templo, como sugerido pelas anotações musicais que mencionam instrumentos (Sl 61:1), melodias (Sl 9:1) e líderes da música (Sl 8:1).

Na Bíblia Hebraica, o título do livro dos Salmos, _tehilim_, “louvores”, reflete seu propósito principal, isto é, louvar a Deus. O título em português, _Livro dos Salmos_, deriva-se do grego _psalmoi_, encontrado na Septuaginta, antiga tradução grega (feita entre o 2o e o 3o séculos a.C.) da Bíblia Hebraica.

Os salmos eram parte indispensável da adoração de Israel. Por exemplo, foram usados em dedicações de templos, festas religiosas, procissões e durante o estabelecimento da arca da aliança em Jerusalém.

“Os Cânticos de Ascensão” (Sl 120 a 134), conhecidos também como cânticos de peregrinação, eram tradicionalmente cantados durante a peregrinação a Jerusalém nas três principais festas anuais (Êx 23:14-17). O “Hallel Egípcio” (Sl 113 a 118) e o “Grande Hallel” (Sl 136) eram cantados nas três principais festas anuais, bem como nas festas da lua nova e a dedicação do templo. O “Hallel Egípcio” recebia um lugar importante na cerimônia da Páscoa. Os Salmos 113 e 114 eram cantados no início da refeição da Páscoa, e os Salmos 115 a 118 no fim (Mt 26:30). O “Hallel Diário” (Sl 145 a 150) foi incorporado às orações diárias nos cultos matinais da sinagoga.

Os salmos não apenas acompanhavam a adoração do povo, mas também o instruía sobre como deveria adorar a Deus no santuário. Jesus orou com palavras do Salmo 22 (Mt 27:46). Os salmos também tiveram lugar significativo na vida da igreja primitiva (Cl 3:16; Ef 5:19).

`Embora nós não adoremos a Deus em um santuário terreno como o templo, como podemos usar os salmos ao adorarmos, seja em um ambiente privado ou público?`