---
title:  Orações inspiradas
date:   03/01/2024
---

`4. Leia 2 Samuel 23:1, 2 e Romanos 8:26, 27. O que esses textos nos ensinam sobre oração?`

Os salmos são orações inspiradas e louvores de Israel. Assim, neles a voz de Deus é misturada com a voz de Seu povo. Os salmos assumem a dinâmica de vívidas interações com Deus.

Os salmistas se dirigem a Deus pessoalmente como “Deus meu”, “ó Senhor” e “Rei meu” (Sl 5:2; 84:3). Eles muitas vezes imploram: “Dá ouvidos” (Sl 5:1), “ouve, Senhor, a minha oração” (Sl 39:12), “considera” (Sl 25:18), “responde-me” (Sl 102:2) e “salva-me” (Sl 6:4). Essas são expressões de alguém que está orando a Deus.

A beleza e o apelo dos salmos como orações e louvores residem no fato de que eles são a Palavra de Deus na forma de orações piedosas e de louvores dos crentes. Assim, os salmos oferecem aos filhos de Deus momentos de proximidade, como descrito em Romanos 8:26, 27: “O Espírito nos ajuda em nossa fraqueza. Porque não sabemos orar como convém, mas o próprio Espírito intercede por nós com gemidos inexprimíveis. E aquele que sonda os corações sabe qual é a mente do Espírito, porque intercede pelos santos de acordo com a vontade de Deus”.

Jesus citou os salmos, como em Lucas 20:42, 43, quando citou do Salmo 110:1: “O próprio Davi afirma no Livro dos Salmos: ‘Disse o Senhor ao Meu Senhor: Sente-Se à Minha direita, até que Eu ponha os Seus inimigos por estrado dos Seus pés’”.

Embora alguns salmos tenham surgido de eventos históricos e de experiências dos salmistas, ou se refiram a essas experiências, bem como às experiências de Israel como nação, sua profundidade espiritual toca diferentes situações da vida e atravessa todas as fronteiras culturais, religiosas, étnicas e de sexo. Em outras palavras, ao ler Salmos, encontramos expressões de esperança, louvor, medo, raiva, pesar e tristeza, coisas que todos experimentam em todos os lugares e épocas, não importam as circunstâncias. Os salmos falam a todos, na linguagem de cada experiência.

`Jesus citou os Salmos. O que esse fato nos diz sobre a importância que eles têm em nossa própria experiência de fé?`