---
title:  Ulungiselele Lokwenene LobuKristu
date:   29/08/2026
---

### Funda Ukulungiselela Isifundo Sale Veki
2 Kor. 3:1–9, 2 Kor. 4:7–18, 2 Kor. 5:11–15, Kol. 1:19–23, Efe. 2:13–16, 2 Kor. 6:11–7:1, 2 Korinte 7.

> <p>Indima Yenkumbulo</p>
> “Siyabandezelwa ngeenxa zonke, singaxineki; siyathingaza, singancami; sitshutshiswa, asiyekelwa; sikhahlelwa phantsi, asitshatyalaliswa; sihlala sikuthwele ngomzimba ukufa kweNkosi uYesu ukuze nobomi bukaYesu bubonakalaliswe emzimbeni wethu” (2 Korinte 4:8–10).

Kwiveki ephelileyo, sibonile ukuba uPawulos, ngokubethelela ukusulungeka nokunyaniseka kwakhe, wayezikhusela kwizimangalo zokungabambeki nezokungawathandi amaKorinte. Wayesoloko esebenzela ukulungelwa kwabantwana bakhe bakwamoya. Waqalisa ingcamango kuma-2 Korinte 2:12-17 efikelela kuma-2 Korinte 7. Lo gama esenza oko, uqwalasela indlela olukhangeleka ngayo ulungiselelo olunyanisekileyo lukaKristu. Sinokufumana intlaninge yezifundo kwiingcamango zikaPawulos malunga nalo mbandela. Kule veki, sizakuqwalasela ama-2 Korinte 3-7, nalapho uPawulos athetha ngolungiselelo lwakhe lokuzuzela uKristu imiphefumlo. UEllen G. White uthi, “Ukuguquka kwaboni kwakunye nokungcwaliswa kwabo yinyaniso bobona bungqina bumandla umlungiseleli anokuba nabo bokuba uThixo umbizele kulungiselelo lwakhe. Ubungqina bobupostile bakhe bubhalwe kwiintliziyo zabo baguqukileyo, kwaye bubonwa kubomi babo obuhlaziyiweyo. UKristu umiliselwe ngaphakathi, ithemba lozuko. Umlungiseleli womelezwa ngokumandla ngala matywina olungiselelo lwakhe.”— Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 328.

_Funda isifundo sale veki ukulungiselela iSabatha, Septemba 5._