---
title:  教员良助
date:   11/06/2021
---

**关键经文：〈希伯来书〉9：15**

### 第一部分：本课纵览

地上的圣所象征今日仍在进行的救赎事工。基督以大祭司的身分，在至圣所上帝的面前代求。在上帝的面前，衪的纯洁配得代替我们这有罪的本性。

### 第二部分：注释

透过圣所的制度，以色列与耶和华的新关系指明了加略山的十架将成为一道鲜红的恩典屏障，以抵消那暗暗入侵人类的罪。这种新关系将成为撒血仪式的中心，使之成为救赎之门，将衪自己从宝座上被夺去并被钉在十字架上。这就是救赎计画。

**关系**
当基督死在十字架上时，乃是代替我们战胜了罪恶。那么，对于我们来说，要能够在胜利中而活，在某种意义上，我们也必须要死。向自我而死、向上帝而活。当被上帝呼召来到基督那里时，我们确实是被呼召「来并死亡」。

当然，死亡被看为是不好的，但这里所指的死，是指一切腐坏我们灵魂与品格的和一切阻碍我们与耶稣建立亲密关系的罪。

因此，我们可以说，在圣所仪式上的每一个祭品都指向死亡。是的，基督诚然为我们而死。但借着参与这样的仪式，忏悔的罪人接受那代替他的祭品，来表示他接受了上帝对衪子民立约的应许。依据圣约的应许，我们将死于自我，包括为罪而起的悔改与哀伤。这一切都在圣所的仪式中被揭示（至少已反映出来），而这个仪式的完整意义就表露在新约与新盟约之中。

**罪、牺牲与接受**
「然后，这个罪人把动物的前腿绑起来，又在它的后腿上绑了一个滑结后就把四只腿拉在一起。如此就能让动物稳稳的躺向一边，脸朝向至圣所。

「接着，这位朝拜者将『双手』『放在』……牠的头上示意要将他的罪转移到他的代替者身上……该动词形容他将全身的重量都压在这个动物上面……

「用双手将他的罪按在这个牺牲者的头上，把脸转向至圣所之处，这位忏悔者安静地向上帝承认他的罪，并在结尾时用古希伯来文祷告作为结语，说：『我以悔改之心而来，并献上这祭物做为我的赎罪（字意为覆盖）。』

「然后，这个罪人拿起刀来切开牺牲者的喉咙（利1：5、11）。透过这种个人行为明示这个代替者是因他的罪而死……他遵守此仪式表示接受上帝律法不可改变的要求，赞同死亡是他犯罪的结果，并认定他唯一的出口就是要借着那独一的主代替他成为祭牲。──莱斯利．哈丁（Leslie Hardinge），《同耶稣在衪的圣所中：独自走过衪所走的会幕之途，第 371、372页。

**那位替代者**
「基督是我们公义的代替者。

「差派第二个亚当（代替者）的这项计画并不是在罪恶首次出现的那天才制定的。它是在『创世以前已预先』定下的计画（彼前1：20）。

「这位代替者要在亚当失败之处取得胜利。他要证明亚当的犯罪不是注定的，他本可以胜过试探，诫命既可以为人所遵守，也可以为人类带来益处……

「亚当在完美的伊甸园中跌倒──耶稣在邪恶的拿撒勒城得胜。基督背起天父的荣耀和拯救衪百姓的重担，身披我们这薄弱的盔甲（我们脆弱的身体）与罪恶争战。

「然而，衪赢了！那羔羊得胜了」──喀尔文．洛克（Calvin Rock），《看见基督：救赎恩典之窗》（哈格斯敦，马里兰：评阅宣报，1994），第65－67页。

**新约的大祭司**
「当人称呼基督是……大祭司时，若说衪是我们唯一的祭司也不为过。衪与上帝有独特的关系：除衪以外无人能代表我们。旧约时代的祭司是担任那将要来临之真祭司的职分。没有人把新约时代的使徒和宣教士称为祭司、他们也从不曾做过祭司的工作。然而，在上帝与人之间却只有一位中保。

「祭司的首要职责是献祭，《好使人的罪得到赦免》（来2：17）……（上帝）所献上的完美的祭物就是衪自己。

「衪将自己献上，是出于衪自愿的行为。衪凭自己的意思舍去衪的生命……（约10：18）。他成为『上帝的羔羊，除去世人罪孽的！』（约1：29），一只『无瑕疵、无玷污』的羔羊（彼前1：19）。衪使自己『献为赎罪祭』（赛53：10）……

「然后，基督取了祭司与祭物二个双重身分。献上自己为祭坛上的祭品是一种一次性『献了一次永远的赎罪』的行为（来10：10，12; 9：26）。」──沃尔特．F．斯佩特（Walter F. Specht），『基督的祭祀、加冕、以及中保与代求的工作，』《圣所与赎罪：圣经、历史、与神学研究》。阿诺德．V．瓦伦坎普和W. 理查拉什尔合编，（华盛顿特区：评阅宣报，1981年），第344、345页。

**天上的事工**
「特别是写给希伯来教会的书信，作者靠着他们那位复活与升天的救主耶稣，以更完美的事奉，试图将犹太基督徒的眼光从地上的圣所／圣殿转向天上的圣所。」──阿诺德．V．瓦伦坎普（Arnold V. Wallenkampf），『对圣所和赎罪日复临安息日会教义的一些内部和外部挑战者的简要回顾，』《圣所和赎罪》，第582页。

### 第三部分：生活应用

《新约圣经》当中──特别是〈希伯来书〉（甚至是〈启示录〉），教导了圣所以及它在救恩计画中的中心地位。从某种意义上来说，这显然是指救恩、福音和圣约计画。除了知道一些圣所的仪式与其含义以外，人们无法真正理解该约的全部面貌。

1.	使用〈希伯来书〉8章，鼓励你的学员探讨以下有关中保的几个要点：
A.	中保的职位（来8：1—2）
B.	中保的行为（来8：3—6）
C.	中保的应许（来8：6—9）
D.	中保的成果（来8：10—12）
请他们指出旧盟约与新盟约之间的区别。

2.	基督如何具体地使新的盟约在你的生命之中更显真实？如果根本没有新的盟约，你的生命将会有什么不同？

3.	应许的好坏取决于做出承诺的人。当上帝许下应许之时，它就比历史事实更为可靠。那么，比起盲目跟随神的引导，我们为何却更容易质疑祂的旨意呢？我们可以从那些选择怀疑而非顺从的圣经人物中学到什么教训呢？

4.	〈希伯来书〉8：10说，中保基督将上帝的律法放在我们的心上。这种行为如何成为我们属灵经验的一部分？请说明我们心中有上帝的律法将如何使我们更密切地认识衪。

5.	透过基督，新的约取代了旧的约。透过基督，上帝的律法蒙上了恩典和爱。那么，为什么我们会让律法主义阻碍我们的属灵成长呢？以新约为基础，在不被律法主义束缚之下，你可以做哪些具体的事情来扩展或加强你与上帝的关系呢？

6.	尽管《新约圣经》教导我们，旧约时期的那些动物祭品等等并不能有效消除罪恶，但很显然，它们可以有效地使个人持续留在上帝子民的团契里。尽管它们没有任何内在的力量，为什么这个方式会对他们有效？这种仪式的力量与重要性告诉我们什么？

7.	赎罪的概念乃是新约的核心。为什么一定要拯救一个有罪的人脱离罪恶，就必须让一个无罪的人死去呢？这无罪者的死如何成就赎罪之工呢？严格来说，这是一项合法的交易吗？请说明。

8.	现在，耶稣在上帝面前代表我们，因为我们自己没有能力面对上帝，更不用说在上帝面前为自己辩护了。这意味着在将来某个时候，我们也许能在没有中保的情况下出现在上帝的面前吗？为什么可以或者为什么不能？你对这些不同的观点有何看法？没有一位中保为代表我们站在上帝的面前是什么意思？