---
title:  教员良助
date:   23/06/2023
---

### 第一部分：纵览

〈启示录〉的预言揭示了将要发生的事，以致上帝的子民可以为此做好预备。使徒保罗在给帖撒罗尼迦教会的书信中，清楚的说明预言的目的：“弟兄们，你们却不在黑暗里，叫那日子临到你们像贼一样。你们都是光明之子，都是白昼之子。我们不是属黑夜的，也不是属幽暗的。所以我们不要睡觉像别人一样，总要警醒谨守。”（帖前5：4-6）上帝的话为我们前方的道路提供了亮光。在本周的学课中，我们将探讨〈启示录〉对世界历史最后事件的预言。

了解即将发生的事情将有助于我们为最后的善恶之争做好预备。启18预言，一个名为巴比伦的宗教、政治和经济强权，将组成联盟并企图统治世界。但上帝从来不会措手不及。根据启18：1、2，上帝要借着祂的圣灵将祂的荣耀照亮世界。来自幽暗世界的恶魔将被来自天上的力量所击败。这样，透过上帝子民所彰显的上帝的荣耀，就是祂的品格。

本周学课的学习重点，是上帝透过祂的子民所彰显、并照亮这黑暗世界的荣耀。上帝的末世教会被恩典改变、被爱更新、被圣灵充满，进而向这个世界发出祂最后的呼召，成千上万的人将听见并回应这个呼召。这样，“这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”（太24：14）

### 第二部分：注释

**上帝的荣耀**
启18：1是整本〈启示录〉中最重要的其中一个经文。经文说到：“此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下，地就因他的荣耀发光。” “地就因他的荣耀发光”这句话意义非凡。〈启示录〉中有三个词是彼此连贯的─上帝的“荣耀、尊贵和权柄。”

启4：11说：“我们的主，我们的上帝，你是配得荣耀、尊贵、权柄的。”启5：12约翰再一次说耶稣配得荣耀、尊贵和权柄。我们在启19：1再次发现这个思维，“救恩、荣耀、权能都属乎我们的上帝。”注意〈启示录〉是如何在提到圣徒居住的新耶路撒冷时总结说：“人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。”（启21：26）

宇宙的善恶之争是关于上帝的尊贵和名声。撒但，一个悖逆的天使，宣称上帝是不公义的─祂要求世人敬拜祂，却很少给予回报。邪恶的一方宣称上帝的律法是独裁的，限制了我们的自由和欢乐。

耶稣的生、死和复活，戳穿了这个谎言。创造我们的上帝跳进这个蛇坑般的世界来拯救我们。在十字架上，耶稣回答了撒但的指控，并证明了上帝的慈爱和公义。祂的末世子民被祂的爱所吸引，关心祂的尊荣；因此他们会将祂的荣耀─祂慈爱的自我牺牲品格─展现给一个以自我为中心的无神世界。如此，全地就因上帝品格的启示而发光。

**圣灵沛降**
在耶稣即将复临之前，圣灵将以祂的大能沛降，全地就因上帝的荣耀发光。启18：1应验了旧约先知哈巴谷的话：“认识耶和华荣耀的知识要充满遍地，好像水充满洋海一般。”（哈2：14）正如刚才所述，上帝的荣耀是祂爱的品格。但这一论点带出了一个问题：在一个道德黑暗、被罪恶污染的星球上、在历史的最后时刻，这个荣耀将如何被彰显？

为了回答这个问题，让我们思考一下摩西的经历。还记得摩西求上帝显出祂的荣耀给他看吗？上帝让他看见了什么？让我们读一下上帝对摩西的回答：“摩西说：求你显出你的荣耀给我看。耶和华说：我要显我一切的恩慈，在你面前经过，宣告我的名。我要恩待谁就恩待谁；要怜悯谁就怜悯谁。”（出33：18、19）上帝的荣耀就是祂的品格。

在属灵黑暗的时候，上帝的荣耀充满了大地，因为祂的子民被祂的爱所充满，被祂的恩典更新，并委身于祂的使命，在他们的生活和见证中向世界展示祂慈爱的品格。他们无私生活的见证和对上帝良善、恩典和真理信息的宣扬，与这个世界的自私、骄傲和谎言形成了鲜明的对比。

**上帝的最后呼召**
一位天使从天而降，直接从上帝的宝座前带来一个信息，这个信息呼召祂的子民从一个被称为巴比伦的背道政教联盟出来。上帝发出的警告是“巴比伦大城倾倒了！倾倒了！成了鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴”（启18：2）。这是启14第二位天使的信息，他宣告了巴比伦的倾倒（启14：8）。启18：4是上帝对全人类最后的呼召。祂急切地呼召那些称为祂名下的人说：“我的民哪，你们要从那城出来，免得与她一同有罪，受她所受的灾殃。” “罪就是违背（上帝的）律法。”（约一3：4）上帝呼召祂的子民从每一个违背律法的教会出来。为什么上帝在这个时候呼召祂的百姓从巴比伦出来呢？启18：5告诉我们：“因她的罪恶滔天，她的不义，上帝已经想起来了”。巴比伦盛满了她罪孽的杯。上帝准确地记录了世上权势之人的罪恶，当恶贯满盈时，上帝就会说：“够了！”

这正是挪亚时代所发生的事。上帝向上古世界发出了救赎的信息，但当他们的罪恶达到一定程度，当地球上的每一个人都有机会悔改之后，大雨就来了。我们在所多玛和蛾摩拉的毁灭中也看到了同样的情形。罗得郑重地恳求他的儿女们和他一起离开所多玛。当罪恶滔天时，火就降下了。

同样的事情也发生在古巴比伦。上帝一次又一次地向巴比伦传递信息，呼召巴比伦的领袖和人民悔改，但当这些信息被拒绝时，玛代和波斯人就入侵了。上帝的慈爱与祂任性的儿女同在。祂给他们一切悔改的机会。祂把祂的灵放在每个人的心中。祂发出先知的警告，发出紧急的呼召，也给所有人选择的自由。属灵的巴比伦，和古代的巴比伦一样，在悖逆中变得刚硬。

魔鬼的势力最终将完全控制现代的属灵巴比伦。她成了“鬼魔的住处和各样污秽之灵的巢穴”（启18：2）。上帝的子民被圣灵充满；相对之下，魔鬼的灵充满了巴比伦。当任何个人或宗教组织故意偏离《圣经》的教导时，他们就会对属灵的错误敞开心扉。避免被邪灵控制的唯一方法就是被圣灵掌管。

属灵巴比伦的欺骗成为普世性的欺骗，因为万民都要喝她邪淫的酒。正如我们在上一课所看到的，酒代表了错误的教义。喝巴比伦之酒的将在思想上产生混乱。他们把错误当成真理并结论说真理就是错误。特别注意启18：3的措辞：“因为列国都被她邪淫大怒的酒倾倒了。地上的君王与她行淫；地上的客商因她奢华太过就发了财。”

淫乱代表不合法的结合。有三个团体构成了这个非法的或末世的联盟： 巴比伦（世界上所有虚假的宗教；包括招魂术，以及和教皇权力结盟），世界上的君王（政治／国家权力），和世界上的商人（经济力量）。论到政教合一联盟的到来，怀爱伦警告说：“当改正教伸出手来，越过鸿沟，去与罗马教势力握手的时候；当她伸出手来，越过深渊，去与招魂术把手的时候，在此三面言欢，携手合力的影响之下，我们的国家将弃绝那奠立一个基督新教及共和国政体的宪法上之每一原则，并为罗马教异端邪道的推行作各种准备，那时我们就可以知道，撒但要行大奇事的时候已到，末日已临近了。”─《教会证言》卷五，原文第451页。上帝将用自五旬节以来最大的能力彰显─圣灵在晚雨中的沛降─来面对“撒但要行的大奇事”。上帝的荣耀要在全地发光。福音将由那些见证了上帝更新大能之人传至世界的尽头。数以万计忠心的男女将从巴比伦出来，与基督的跟随者联合。然后耶稣将在荣耀中降临，接祂的孩子们回家。

### 第三部分：应用

*反思：*
生命中最重要的两件事是认识耶稣并且帮助别人认识祂。换句话说，生命中最重要的两件事是：第一，为耶稣的到来做好准备；第二，帮助别人在祂再来时做好准备。我们越接近基督，就越能向世人显明祂的荣耀。约翰写道：“道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光……从他丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。”（约1：14，16）反映上帝的荣耀就是充满基督的爱、恩典和能力。就是为祂的名和国度的荣耀而活。
《赞美诗》第423首“全无阻隔”，表达了每一颗悔改之心的渴望：“全无阻隔，我灵与主相亲，迷惘世界，靠主已弃舍；罪中之乐，我已全然离开，耶稣属我，完全无阻隔。”─“全无阻隔”（Nothing Between），基督复临安息日会赞美诗英文版第322首（马里兰州黑格斯敦：评阅宣报出版社，1985年）。

请学员在接下来的一周中对以下问题进行反思：
1. 还有什么比宁愿有耶稣更让我渴望拥有的吗？如果有，这个“偶像”是什么？什么占据了我的时间？我如何度过我的休闲时光？是什么占据了我内心深处的思想？
2. 我的生活在哪些方面反映了我的信仰？我的行为如何证明我对基督的委身？
3. 如果耶稣今天复临，我是否已经准备好了？如果没有，为什么？