---
title:  दो विपरीत प्रणालियाँ
date:   21/05/2023
---

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 12:17 और प्रकाशितवाक्य 17:14। परमेश्वर की कलीसिया का वर्णन कैसे किया गया है, और इस पर शैतान की प्रतिक्रिया क्या है?`

सदियों से, परमेश्वर के पास हमेशा ऐसे लोग रहे हैं जो उसके प्रति विश्वासयोग्य रहे हैं। प्रकाशितवाक्य 12: 17 उनकी विश्वासयोग्यता का वर्णन ऐसे लोगों के रूप में करता है जो "परमेश्वर की आज्ञाओं को मानते हैं, " " और साथ ही जो अन्यत्र “बुलाए हुए, चुने हुए, और विश्वासयोग्य" के रूप में चित्रित किए गए हैं (प्रका० 17:14)।

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 14:8 और प्रकाशितवाक्य 17:1, 2। स्वर्गदूत कौन-सी गम्भीर घोषणा करता है, और ऐसी घोषणा के लिए बाबुल ने क्या किया?`

यूहन्ना ने प्रकाशितवाक्य की पुस्तक पहली शताब्दी के अंत में लिखी थी । इस समय तक, बेबीलोन का प्राचीन नगर धूल का ढेर था। जब यूहन्ना ने प्रकाशितवाक्य की पुस्तक में संदेशों को लिखा, तो बाबुल का शाब्दिक शहर कई शताब्दियों पूर्व नष्ट हो चुका था।

प्रकाशितवाक्य में बेबीलोन के प्राचीन शहर को अंतिम समय के बेबीलोन का प्रतीक या चिह्न माना गया है। प्रकाशितवाक्य की भविष्यवाणियों में, बाबुल एक झूठी धार्मिक व्यवस्था का प्रतिनिधित्व करता है जिसमें पुराने नियम के बेबीलोन के समान लक्षण होंगे। प्राचीन बेबीलोन को निर्देशित करने वाले सिद्धांत आधुनिक, आध्यात्मिक बेबीलोन की आधारभूत संरचना होंगे। प्रकाशितवाक्य 17:1-6 में, बैंजनी और लाल रंग के कपड़े पहने एक स्त्री समय के परिदृश्य को पार करती है। यह स्त्री किरमिजी रंग के पशु पर सवार है। बाइबल उसे वेश्या कहती है। उसने अपने सच्चे प्रेमी, यीशु मसीह को छोड़ दिया है। यहाँ प्रेरित यूहन्ना हमें धर्म की एक धर्मत्यागी व्यवस्था का सचित्र चित्रण देता है जिसका संसार में शक्तिशाली प्रभाव है। इस शब्द को देखें: यह शक्ति एक थी “जिसे पृथ्वी के राजाओं ने व्यभिचार किया, और पृथ्वी के निवासी उसके व्यभिचार की मदिरा से मतवाले थे” (प्रका॰ वा॰ 17: 2 )। पिया हुआ? बाइबिल में हमेशा एक नकारात्मक विचार को संकेत करता है। और व्यभिचार ? झूठी शिक्षाओं, झूठे सिद्धांत और अभ्यास का प्रतीक है।

`अगुए और आम जनता दोनों समान रूप से इस शक्ति से नकारात्मक रूप से प्रभावित हुए हैं। हमारी एकमात्र सुरक्षा क्या है? (इफि० 6:10-18 पढ़ें।`