---
title:  क्रोध का कटोरा
date:   22/05/2023
---

`पढ़ें प्रकाशितवाक्य 17:1, 2, 15 और प्रकाशितवाक्य 18:1-4। बाबुल का प्रभाव कितना व्यापक है?`

पतित कलीसिया प्रणाली की एक अंतरराष्ट्रीय पहुँच है जो दुनिया भर के लोगों को उसके धोखे से प्रभावित करती है। शैतान इस बात से क्रोधित है कि सुसमाचार हर एक “राष्ट्र, जाति, भाषा और लोगों" को सुनाया जाएगा

“राज्य का सुसमाचार सारे जगत में प्रचार किया जाएगा," इसलिए वह “पृथ्वी के रहनेवालों" के मनों को मोहित करने के लिए हर संभव छल का प्रयोग करता है। (प्रका० वा० 17 : 2 ) ।

प्रकाशितवाक्य 17: 2 बड़े बाबुल के रहस्य की व्याख्या को यह घोषणा करते हुए जारी रखता है कि उसने पृथ्वी के राजाओं के साथ "व्यभिचार" किया है। व्यभिचार क्या है? यह एक अवैध संबंध है। पतित चर्च प्रणाली में, राज्य के साथ एकजुट होकर | सच्ची कलीसिया प्रणाली में, कलीसिया यीशु मसीह के साथ एक है। पतित कलीसिया शक्ति और अधिकार के लिए पृथ्वी के राजनीतिक नेताओं की ओर देखती है। यह राज्य से अपने फरमानों को लागू करने की मांग करता है। अपने सच्चे सिर के रूप में यीशु से ताकत लेने के बजाय, वह समर्थन के लिए राज्य की ओर देखती है।

**प्रकाशितवाक्य 17: 2 अपने नाटकीय चित्रण को जारी रखता है:**

“ और पृथ्वी के निवासी उसके व्यभिचार की मदिरा से मतवाले हो गए।" अंगूर के शुद्ध रस का प्रतीकवाद पूरे नए नियम में क्रूस पर हमारे उद्धार के लिए बहाए गए मसीह के निष्कलंक, शुद्ध लहू का प्रतिनिधित्व करने के लिए उपयोग किया जाता है (मत्ती 26:27-29 ) । लूका 22:20 में यीशु कहता है, “यह कटोरा मेरे लहू में नई वाचा है।" जब सुसमाचार का विशुद्ध, नया दाखरस विकृत किया जाता है, और परमेश्वर के वचन की शिक्षाओं को मानव धार्मिक नेताओं की शिक्षाओं के स्थान पर प्रतिस्थापित किया जाता है, तो यह "बाबुल की मदिरा " बन जाती है। (देखें मत्ती 15:9।)

यह भी ध्यान दें कि परमेश्वर अपने लोगों को बेबीलोन से बाहर बुलाता है। दूसरे शब्दों में, कोई फर्क नहीं पड़ता कि व्यवस्था कितनी भ्रष्ट और दुष्ट है, इसकी पहुँच इतनी व्यापक है कि यह कम से कम एक निश्चित समय के लिए, उसके वफादार लोगों, या "मेरे लोगों" को जैसा कि वह उन्हें कहता है, घेर लेती है, (प्रका॰ वा० 18: 4 )। फिर भी, वह समय आ रहा है जब परमेश्वर उन्हें उस भ्रष्ट और दुष्ट व्यवस्था से बाहर बुलाएगा, जो अपनी भ्रष्ट और दुष्ट प्रकृति, इस "दुष्टात्माओं का निवास" और "हर एक अशुद्ध आत्मा का अड्डा" होने के कारण गिरने ही वाली है। (प्रका० वा॰ 18:2)।

`तीन स्वर्गदूतों के संदेशों की घोषणा करने वालों की क्या भूमिका है कि परमेश्वर द्वारा “मेरे लोगों," उसके लोगों को बेबीलोन से बाहर बुलाए जाने के लिए उपयोग किया जाए ?`