---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/05/2023
---

“बाबुल के पतन की घोषणा करते हुए प्रकाशितवाक्य 14 का संदेश उन धार्मिक निकायों पर लागू होना चाहिए जो कभी शुद्ध थे और भ्रष्ट हो गए हैं। चूँकि यह संदेश न्याय की चेतावनी का पालन करता है, इसे अंतिम दिनों में दिया जाना चाहिए; इसलिए यह केवल रोमन चर्च का उल्लेख नहीं कर सकता, क्योंकि वह चर्च कई सदियों से पतित अवस्था में है।"- एलेन जी० ह्वाईट, द० ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 383.

दानिय्येल 3. तीन इब्रानियों की कहानी जिन्हें प्राचीन बाबुल में “सोने की मूरत को जो राजा नबूकदनेस्सर ने खड़ी कराई है, उसकी उपासना' करने का आदेश दिया गया था" (दानिय्येल 3:5) एक प्रतीक, एक आदर्श के रूप में खड़ा है, क्या होगा जब आध्यात्मिक बाबुल, अंतिम दिनों में, एक झूठी "मूर्ति” की पूजा को भी लागू करेगा (देखें, प्रका०वा० 13 : 15; प्रका० वा० 14: 9, 11; प्रका० वा० 16 : 2; प्रका० वा० 19: 20; प्रका० वा॰ 20:4)। कितना दिलचस्प है कि जिस आज्ञा का तीन इब्रानियों ने उल्लंघन किया होगा, दूसरी आज्ञा (निर्ग० 20:4, 5), उन दो आज्ञाओं में से एक थी जिसे इस शक्ति ने दूसरी जगह “समयों और व्यवस्थाओं को बदलने" की मांग के रूप में चित्रित किया है (दानि० 7:25), के साथ छेड़छाड़ की थी।

वह कौन सी दूसरी आज्ञा थी जिससे उसने छेड़छाड़ की थी? बेशक, चौथी आज्ञा, जो, जैसा कि हमने देखा है और फिर देखेंगे, उपासना के पूरे प्रश्न के केंद्र में बैठती है और अंतिम संकट में केंद्रीय होगी जब हम इस सवाल का सामना करेंगे कि क्या हम उसकी उपासना करेंगे जो " आकाश और पृथ्वी और समुद्र और जो कुछ उन में है बनाया, और सातवें दिन विश्राम किया” (निर्ग॰ 20: 11; प्रका० वा॰ 14: 7 भी देखें), या पशु और उसकी मूरत।

**चर्चागत प्रश्नः**

`बाबुल के गुम्मट का आधुनिक आत्मिक बेबीलोन से क्या संबंध है? दोनों में क्या समानताएँ हैं?`

`आप दो परस्पर विरोधी विचारों के बीच तालमेल कैसे बिठाते हैं? यीशु ने अपनी कलीसिया को अधिकार दिया है, लेकिन हमारे धार्मिक अनुभव को किसी आध्यात्मिक नेता के हाथों में सौंपना खतरनाक है। चर्च प्राधिकरण की सीमाएँ क्या हैं?`

`हम कैसे सीख सकते हैं कि मूर्तिपूजा, बाबुल के पापों में से एक, आपके मूर्तियों के आगे झुकना नहीं है? प्रोटेस्टेंट भी किन तरीकों से मूर्तिपूजा में पड़ सकते हैं?`

`आप दानिय्येल 3 और वहाँ की जबरन उपासना के बीच कुछ और समानताएँ क्या पा सकते हैं, और अंतिम दिनों में हमें किस बारे में चेतावनी दी गई है?`