---
title:  教員良助
date:   26/12/2025
---

### 第一部分：概述
**關鍵經文：書24：15**
**研究重點：書24；創12：7；申17：19；申5：6；王上11：2，4，9；提後4：7、8**

按摩西的風格，約書亞記以約書亞的演說劃下句點，在演說裡他敦促以色列人選擇立場。度過了漫長而轟轟烈烈的一生之後，約書亞預備完成他的使命。在演說的第一部分，約書亞以耶和華的話，講述了自亞伯拉罕蒙召以來，上帝為以色列所做的一切（書24：1–13）。透過以第一人稱使用19個動詞，上帝強調了以色列在這次行動中的被動角色，與反覆使用第二人稱「你／你的」來描述以色列形成對比。

演說的第二部分以副詞「現在」（atta）開始，引入約書亞的最後呼籲，要求以色列人當下作出回應，並呼籲他們行使選擇的自由。接下來是更新聖約的儀式，在此更新聖約的儀式中設立了兩組見證人：以色列人自己和另一個石頭紀念碑。仍然呼應了申命記的結尾，約書亞和以色列人的對話在兩條路線間形成了張力：一個走向一致、穩定和團結，另一個走向不忠、未知和瓦解。在這個十字路口，每一個人都要做出最終的選擇。約書亞在本章的中間部分清楚地作出選擇：「至於我和我家，我們必定事奉耶和華。」（書24：15）

約書亞記結尾以三個墳墓畫下句點（書24：29–33）。與約瑟遺體最終安息之地有關的記錄，替從創世記中開始的一個循環畫下了句號。就像申命記中亞倫和摩西的死一樣，約書亞和以利亞撒的死標誌著一個時代的結束。在充滿未知的新時代，以色列可以相信上帝堅定不移的應許。

### 第二部分：註釋

**再次來到示劍**
在聖經中，地理也是一種神學。上帝的旨意帶領了以色列來到示劍更新聖約，這並非偶然。幾百年前，雅各在示劍時，上帝也曾向他顯現，指示他前往伯特利（創35：1）。為要準備前方的旅程，雅各敦促他的家人：「你們要除掉你們中間的外邦神，也要自潔，更換衣裳。」（創35：2）他的家人遵從了命令，交出了他們的外邦神像和戒指首飾，並把它們埋在一棵橡樹下。結果，對上帝的恐懼籠罩著迦南的居民，直到雅各抵達伯特利，為耶和華造了一座壇（創35：3–7）。在伯特利，上帝用熟悉的語言向雅各重申了祂的應許：「我是全能的上帝。你要生養眾多，將來有一族和多國的民從你而生，又有君王從你而出。我所賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你與你的後裔。」（創35：11、12）

同樣的，約書亞推動了一次屬靈復興，重申上帝對其應許的承諾。站在掩埋的神像上，他提醒以色列拜偶像的危險和忠誠的重要性。在此時，以色列的兒女站在同樣的十字路口。示劍是個決定之地，一個在展望未來的同時也不忘緬懷過去的地方。這裡的選擇不只會決定個人的命運，也會決定以色列人群體的共同命運。在示劍挪去外邦神的行為鞏固了雅各家的獨特身分。而約書亞時代的問題是：以色列是否會繼續維持以色列的身分。

**我或我們？**
現代西方社會與聖經世界在世界觀方面的差異之一，就是個人和集體人格之間的關係。從時空的角度來看，個人的選擇總是與整個社群聯繫在一起。這個觀念在書24：6中顯而易見，上帝在這裡說：「我領你們列祖出埃及，你們就到了紅海。」（《新英王欽定本聖經》，粗體字部分為作者標明），儘管在出埃及的歷程發生時，會眾之中有許多人還沒出生。

惠勒・羅賓遜（Wheeler Robinson）是第一位將「集體人格」（corporate personality）概念應用於聖經文本的學者。這個概念來自英格蘭法，意思是：「一個團體或群體在法律上可以被視為個人，擁有個人的權利和義務。」――J・W・羅傑森（J. W. Rogerson）〈集體人格〉，《安克聖經大詞典》（紐約：雙日，1992年），原文第1156頁。羅賓遜在兩種意義上使用這個詞：集體責任和集體代表。儘管被批評缺乏精確性和使用（對現在來說）過時的人類學原則，羅賓遜的想法也不應該完全被忽視。在聖經研究中，他的概念被適當地更新為「共同體團結」（corporate solidarity），指的是：「存在於閃族人心中的個人與社群之間的振盪或互惠關係。個人的行為不只是個人行為，因為個人行為會影響社群，反之亦然。個人通常代表了社群，反之亦然。」――畢爾（G. K. Beale），《用錯誤的經文論述正確的教義？論新約聖經中舊約聖經的運用》（密西根州大急流城：貝克學院，1994年），原文第37頁。

共同體團結（corporate solidarity）不僅是聖經文本背後不可否認的現實──而且在當今許多強調相互依存、順從和強烈家庭身分的社會中仍然存在，這也是聖經預表的基本前提。事實上，它是福音的中心。從消極的一面來看，雖然我們不對亞當的罪負責，但他的失敗為邪惡打開了大門，除了基督之外，沒有人能夠以一種全面的方式遏制邪惡的影響。正如保羅所說：「這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的，於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。」（羅5：12）從積極的一面來看， 基督作為新亞當、新人類的代表，祂的勝利給所有人帶來了善的影響和勝利的可能性：「一人既替眾人死，眾人就都死了。」（林後5：14）保羅補充了這個概念，說：「如此說來，因一次的過犯，眾人都被定罪；照樣，因一次的義行，眾人也就被稱義得生命了。」（羅5：18）

**個人自由**
在聖約的屬世祝福和咒詛的背景下，上帝與祂子民的互動總是以整體為出發點。新約把教會看作是基督的身體，就是以這種社群的概念為基礎。在舊約中，個人決定的總和向來都會影響到百姓全體。這個概念在但以理的禱告中顯而易見，他在禱告中也為他沒有親自犯下的罪尋求寬恕（但9）。

然而，聖經清楚地肯定了個人自由的價值。根據以西結書：「唯有犯罪的，他必死亡。兒子必不擔當父親的罪孽，父親也不擔當兒子的罪孽。義人的善果必歸自己，惡人的惡報也必歸自己。」（結18：20；比較申24：16）從永恆的角度來看，上帝會單獨對待我們。我們會需要面對他人犯罪的後果，但不需承擔他們犯罪應受的刑罰。

約書亞最後的演說呈現了團體身分與個人身分之間的密切關係。雖然從集體意義上講，他提到了上帝過去的拯救，並暗示上帝未來的審判，但他的呼籲是針對個人的。這種個人自由應在聖約的限制下理解。事實上，沒有限制的自由會產生真空。人們可以決定是否要結婚，但一旦結婚了，他們就受婚姻之約的限制。事實上，無約束的自由會變成束縛。

按照聖經的用語，重要的是要注意，從奴役中解放出來被稱為救贖，而不是自由。當以色列離開埃及時，不僅僅是能夠選擇是否要事奉，而是能夠自由選擇他們要事奉的對象。事實上，「約書亞的挑戰鞏固了這樣一個事實，即那些成為以色列的人是那些被耶和華揀選和拯救的人。那些仍然屬於以色列的人，就是那些選擇並事奉耶和華的人。」――馬克・齊斯（Mark Ziese），《約書亞記》（密蘇里州喬普林：大學出版社，2008年），原文第383頁。從這個意義上說：「自由是上帝採取行動，消除所有阻止我們達成被造之目的的障礙，──社會、靈性（罪和死亡）、經濟和組織制度上──之後出現的狀態。這個目的是永遠認識、愛、敬拜和享受上帝。」──以掃・邁考利（Esau McCaulley），〈自由〉，道格拉斯・曼格姆（Douglas Mangum）編《萊克姆神學辭典》（華盛頓州貝靈厄姆：萊克姆，2014年）。

自由是上帝送給其創造物的禮物中，力量最為強大的。然而，就如人類歷史展現的，自由也是最危險的禮物，因為自由可以被濫用而造成可怕的後果。上帝的本質就是愛，而愛不可能在沒有自由的情況下存在。因此，重點不是在我們是否擁有自由，而是我們會如何運用這個奇妙的禮物。約書亞記的尾聲就提出了這個問題。

### 第三部分：應用

**自由的挑戰**
自由並不容易。這個想法在以色列的歷史中得到了證明，上帝帶領他們進入曠野學習自由的本質。雖然這段時間很長，但沙漠學校的持續時間不會超過一年半──大約是從出埃及到達加低斯巴尼亞之間的時間（出19：1；民10：11、12；申1：2）。

`1.	為什麼我們需要學習如何運用自由？`
`2.	如果你是父母，請思考如何指導你的孩子使用他們的自由意志。請討論你們的想法。`
`3.	困難的處境如何促進我們的學習？`

**今日的偶像崇拜**
請思考馬丁・路德在其著作《基督徒大問答》中，對第一條誡命之註釋所包含的、對偶像的定義：「只有在心中的信賴和信心能產生（敬拜）上帝或（敬拜）偶像的意念……你的心所堅持和信賴的就是你的神。」――馬丁・路得，《基督徒大問答》，約翰・尼可拉斯・倫克（John Nicholas Lenker）譯，（明尼蘇達州明尼阿波利斯：路德出版社，1908年），原文第44頁。偶像崇拜是聖經時代文化的一個基本特徵。事實上，這是對上帝百姓的持續威脅，最終導致以色列和猶大被流放。

雖然身為復臨信徒，你不會敬拜神像，但為何偶像崇拜仍會威脅你的信仰呢？

**結局**
和申命記一樣，約書亞記最後以埋葬的地點作為結束。用這樣的細節來結束一本主要講述勝利的書似乎有些奇怪。

`1.	你認為約書亞記為什麼要以這種方式收尾？`
`2.	就領導的本質以及上帝持續在歷史中掌權這兩件事上，上帝傳達了什麼信息？`
`3.	這樣的信息會如何影響你對教會中的領導和上帝監管教會的看法？`