---
title:  Първият свидетел
date:   23/03/2025
---

#### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Първият свидетел**

И четирите евангелия подчертават, че Мария Магдалена е първият свидетел на възкресението на Исус, вероятно защото е била най-неочакваният кандидат според човешките стандарти. По онова време показанията на една жена не са имали голяма тежест в съда, ако изобщо са били приемани. Това, че Библията изрично посочва жена като първи свидетел, е много важно! Освен това Мария е била жена с лоша репутация. Марк казва: "И като възкръсна рано в първия ден на седмицата, Исус се яви първо на Мария Магдалена, от която беше изгонил седем зли духа.”

Обладаните от демони хора често страдат от едни от най-обезпокоителните социални проблеми, познати на човечеството. Например Исус изцелява един обладан от демони човек, който е бил изгонен от града си заради среднощни епизоди на крещене и рязане на собственото си тяло (Марк 5:1-5). Този човек е притежавал свръхестествена сила, която е правила невъзможно, за когото и да било, да го успокои или удържи. Най-лошото от всичко е било, че човекът е бил напълно изгубил разсъдъка си (стих 15). Друг път Исус се сблъсквал с обладано от демони дете, което има пяна на устата и скърца със зъби (9:17-27). Цялото му тяло се гърчело в силни конвулсии и често се хвърляло в огън или вода.

Библията не уточнява какви симптоми е имала Мария заради седемте демона, но можем да сме сигурни, че не са били хубави. Вероятно тя е била от онези объркани хора, които всички са избягвали. Хората вероятно са пресичали пътя, за да не ги пресрещне сянката ѝ. Вероятно е знаела, че е отхвърлена, и често е свеждала глава от срам. Сякаш не е имала какво да предложи, освен шареното си минало и живота, който до голяма степен е излязъл извън контрол.

Дали Исус изгонва седем различни демона от Мария наведнъж, или изгонва един демон от нея седем различни пъти? Записът не е ясен, вероятно защото Исус е способен да изцели хора от седем демона едновременно, както и да изцели хора от седем демона последователно. Исус има много прошка за онези, които се обиждат отново и отново. Исус приема всеки път Мария, която продължава да се връща и отново се нуждае от прошка. "Защото праведният, ако седем пъти пада, пак става, докато нечестивите се препъват в злото." (Притчи 24:16).

Много хора в състоянието на Мария са били малтретирани и травмирани. Много от тях са страдали от грехове, които другите са извършили срещу тях. Когато Исус е избрал Мария, Той е избрал човек, който светът е възприемал погрешно като най-низшия от нисшите. Той е искал да покаже на целия свят какви хора е дошъл да спаси, както и Своето безусловно състрадание и любов.

`Кои според вас са най-големите грешници в света? Каква надежда виждате за тях?`