### Hãy Trở Nên Quản Gia Trung Tín Cho Đến Lúc Chúa Trở Lại

Thật khó để hiểu tường tận mối quan hệ của Đấng tạo dựng vũ trụ muốn có với nhân loại (Ý tưởng này thật đáng kinh ngạc!). “Hãy xem Đức Chúa Cha đã tỏ cho chúng ta sự yêu thương dường nào, mà cho chúng ta được xưng là con cái Đức Chúa Trời” (1 Giăng 3:1). Hay như Ellen G. White đã viết: “Liệu nhân phẩm con người có thể so sánh được với điều này chăng? Liệu có bất kỳ địa vị nào cao hơn điều được gọi là con trai của Đức Chúa Trời toàn năng?... Hay có bất kỳ vinh hiển thế gian nào sánh ngang được với điều đó?” – Ellen G. White, Ân Điển Diệu Kỳ của Đức Chúa Trời, trang 341. Chỉ duy sự tối tăm của thế gian đầy rẫy tội lỗi này làm chúng ta không xứng đáng với vị trí mà ta được ban cho trong Đấng Christ.

Nếu chúng ta không thận trọng, sự cám dỗ và những thứ vật chất thế gian sẽ kéo ta ra khỏi Đấng Christ. Lời Chúa cho ta biết sự cám dỗ và cạm bẫy của Sa-tan. “Còn như kẻ muốn nên giàu có, ắt sa vào sự cám dỗ, mắc bẫy dò, ngã trong nhiều sự tham muốn vô lý thiệt hại kia, là sự làm đắm người ta vào sự hủy diệt hư mất. Bởi chưng sự tham tiền bạc là cội rễ mọi điều ác, có kẻ vì đeo đuổi nó mà bội đạo, chuốc lấy nhiều điều đau đớn” (1 Ti-mô-thê 6:9,10).

Tuy nhiên, Đức Chúa Trời hướng dẫn chúng ta cách kiếm tiền và tận dụng nó một cách khôn ngoan cũng như không để tiền bạc, như Phao-lô cảnh báo, sẽ dẫn đến “là sự làm đắm người ta vào sự hủy diệt hư mất”. Trong hơn 2.000 câu Kinh Thánh về tiền tài và vật chất cùng quan điểm của ta về chúng, Chúa đã hướng dẫn ta cách sống vượt qua những áp lực của cuộc sống và quản trị tài chính bằng những cách trung tín mà ta đã được ban cho.

Trong bài học quý này, chúng ta học về sự lý tưởng trong mối quan hệ của con người với Ngài và tường tận thấy rằng chúng ta hoàn toàn có thể tin cậy để giữ lòng trung tín với Đấng ngay cả khi chúng ta không thể mua bán gì cả (đọc Khải-huyền 13:17). Nhưng đức tin này không nhất thời; sự quản trị trung tín những gì Chúa đã ban cho, chúng ta cần chuẩn bị ngay bây giờ để ứng phó với bất kỳ điều gì xảy đến trên hành trình này. 

Chúa có nhiều nguồn tài nguyên và khi chúng ta làm việc với Ngài, Ngài cho phép ta tự sử dụng chúng. Mục đích của Đấng Cứu Chuộc là con người, thuần khiết và thánh hóa, sẽ là cánh tay trợ thủ của Ngài. Vì sự vinh hạnh lớn này, hãy để chúng ta cảm tạ Chúa: “Ngài đã giải thoát chúng ta khỏi quyền của sự tối tăm, làm cho chúng ta dời qua nước của Con rất yêu dấu Ngài, trong Con đó chúng ta có sự cứu chuộc, là sự tha tội” (Cô-lô-se 1:13,14).

Lời khuyên của Đấng với con cái Ngài thông qua Sa-lô-môn khôn ngoan, rằng: “Hãy lấy tài vật và huê lợi đầu mùa của con, mà tôn vinh Đức Giê-hô-va” (Châm-ngôn 3:9). Lời khuyên này thật thích hợp vì “Lạy Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi, Chúa đáng được vinh hiển, tôn quí và quyền lực; vì Chúa đã dựng nên muôn vật, và ấy là vì ý muốn Chúa mà muôn vật mới có và đã được dựng nên” (Khải-huyền 4:11).

Trong góc nhìn của những kẻ vô thần, chúng ta sống trong thời đại đầy áp lực và thách thức. Tuy nhiên, quan điểm của Cơ Đốc nhân cho ta sự tự tin và hy vọng vì chúng ta thấy được dấu hiệu Chúa Giê-su đã ban cho để nhận biết bức tranh toàn diện của lịch sử nhân loại, sự tái lâm của Đấng Christ thật gần kề. Chúng ta cầu xin những bài học thực tiễn này sẽ làm đức tin chúng ta thêm sâu sắc và tin cậy nơi Ngài cùng động viên anh chị em để là một quản gia trung tín cho Ngài.

_G. Edward Reid, Thạc sĩ Thần học (Đại học Andrews), Thạc sĩ Sức khỏe (Đại học Loma Linda), Cử nhân Luật (Đại học bang Georgia), là một mục sư phong chức và luật sư có bằng chính quy phục vụ nhiều năm với chức vụ Trưởng Bộ Quản Gia của Tổng Hội Bắc Mỹ._