---
title:  નુહ કૃપા પામ્યો
date:   05/02/2023
---

તે ધ્યાનમાં લેવા જેવું છે કે જેઓ સ્વર્ગીય ખજાનો શોધી રહ્યા છે તેઓને અહીં પૃથ્વી પરના જીવનમાં મોટા ફેરફારો કરવા માટે દેવ દ્વારા વારંવાર બોલાવવામાં આવે છે. જો આમ હોય તો, સમાન વસ્તુનો સામનો કરવા માટે તૈયાર રહો.

`ઉત્પત્તિ ૬:૫-૧૪ વાંચો. ઈશ્વરની આજ્ઞા પાળવાના પરિણામે નુહમાં કયા આમૂલ ફેરફારો આવ્યા? નજીકના ભવિષ્યમાં આવી રહેલા વિનાશ વિશે ચેતવણી આપવાની જરૂર હોય તેવા વિશ્વમાં અહીં આપણા માટે કયા સિદ્ધાંતો શોધી શકીએ?`

નુહ પોતાનો સમય અને સંસાધનો પોતાના માટે ઘર બનાવવા માટે ખર્ચી શક્યા હોત, પરંતુ તેણે પોતાના જીવનમાં ધરખમ પરિવર્તન લાવવાનું પસંદ કર્યું અને તેમણે જીવનના ૧૨૦ વર્ષ વહાણ બનાવવા માટે દેવના તેડાને અનુસરવામાં વિતાવ્યા.

ઘણા સંશયવાદીઓ આજે પ્રલયની વાર્તાને પૌરાણિક કથા તરીકે ફગાવી દે છે, જે ઘણીવાર પ્રકૃતિના જાણીતા નિયમો વિશે વૈજ્ઞાનિક અનુમાન પર આધારિત છે. આ કંઈ નવું નથી. “પ્રલય પહેલાની દુનિયાએ તર્ક આપ્યો કે સદીઓથી કુદરતના નિયમો નિશ્ચિત હતા.પુનરાવર્તિત ઋતુઓ તેમના ક્રમમાં આવી હતી. અત્યાર સુધી વરસાદ ક્યારેય પડ્યો ન હતો; પૃથ્વી ઝાકળ અથવા ઝાકળ દ્વારા પાણીયુક્ત કરવામાં આવી હતી.નદીઓએ ક્યારેય તેમની સીમાઓ પાર કરી ન હતી, પરંતુ તેમના પાણીએ સુરક્ષિત રીતે સમુદ્ર સુધી વહન કર્યું હતું. નિશ્ચિત હુકમોએ પાણીને તેમના કાંઠે વહેતું અટકાવ્યું હતું.”—એલન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. ૯૬.પ્રલય પહેલાં, વાસ્તવિકતાની ખોટી સમજના આધારે લોકોએ દલીલ કરી હતી કે પૂર ક્યારેય આવી શકે નહીં; પૂર પછી, વાસ્તવિકતાની ખામીયુક્ત સમજણના આધારે, તેઓ દલીલ કરે છે કે તે ક્યારેય આવ્યું જ નથી. બાઇબલ કહે છે તેમ: “સૂર્ય હેઠળ કંઈ નવું નથી” (સભાશિક્ષક ૧:૯).

દરમિયાન, બાઇબલ એમ પણ કહે છે કે લોકો અંતિમ સમયની ઘટનાઓ વિશે શંકાસ્પદ હશે, જેમ કે તેઓ પૂરના  સમયે હતા (જુઓ ૨ પીત્તર ૩:૩-૭). તો પછી, આવનારા વિનાશ માટે આપણે કઈ રીતે તૈયારી કરી શકીએ? "વિલંબિત પ્રસન્નતા" નામનો સભાન નિર્ણય છે.આનો મૂળભૂત અર્થ એ થાય છે કે વધુ ભવ્ય ભાવિ પુરસ્કારની આશામાં ઈશ્વરે આપણને જે કામ કરવા માટે બોલાવ્યા છે તે કામ આપણે ધીરજપૂર્વક કરવું જોઈએ.આપણે જાણતા નથી કે ખ્રિસ્ત ક્યારે પાછા આવશે. એક અર્થમાં, તેનો વાંધો નથી. તેના બદલે મહત્વની બાબત એ છે કે, નુહના સમયની જેમ, આ દરમિયાન દેવ આપણને જે કહે છે તે આપણે કરીએ.જોકે નુહની જેમ, તેનો અર્થ એ છે કે જીવનમાં કેટલાક આમૂલ પરિવર્તન આવે.

`જો નુહની જેમ તમને પણ એવું કરવા માટે બોલાવવામાં આવે તો તમે ઈશ્વર માટે તમારા જીવનમાં મોટો ફેરફાર કરવા કેટલા તૈયાર હશો? (સંકેત: જુઓ.લુક ૧૬:૧૦)`