---
title:  લોટના ખરાબ નિર્ણયો
date:   07/02/2023
---

જ્યારે ઈબ્રાહીમે ઈશ્વરના તેડાના જવાબમાં પોતાનું વતન છોડી દીધું, ત્યારે તેના ભત્રીજા લોટે તેની યાત્રા પર તેની સાથે જવાનું પસંદ કર્યું. ઉત્પત્તિ ૧૩ નોંધે છે કે ઈશ્વરે ઈબ્રાહીમને એટલા માટે આશીર્વાદ આપ્યો કે તે "પશુઓ [તે સંસ્કૃતિમાં સંપત્તિનું પ્રાથમિક માપ], ચાંદી અને સોનામાં ખૂબ સમૃદ્ધ હતો" (ઉત્પતિ ૧૩.૨). લોટ પાસે પણ " ઘેટાં તથા ઢોર અને તંબુઓ હતા" (ઉત્પત્તિ૧૩:૫).તેઓ બંને તેમના વ્યાપક પશુધનના ટોળા સાથે એટલા અમીર બની ગયા હતા કે તેઓ નજીકમાં રહી શકતા ન હતા.તેઓના ગોવાળિયાઓ વચ્ચે ઝઘડો ન થાય એ માટે, ઈબ્રાહીમે લોટને જ્યાં રહેવું હોય તે જગ્યા પસંદ કરવા કહ્યું.અલબત્ત, લોટે તેના વરિષ્ઠ ઈબ્રાહીમને વિલંબિત કરવું જોઈએ, કારણ કે તે તેની સાથે તેની પોતાની સમૃદ્ધિના ઋણના જોડાણમાં હતો.જો કે, તેણે તેના પરોપકારી પ્રત્યે કોઈ કૃતજ્ઞતા દર્શાવી નહિ અને સ્વાર્થી રીતે તેણે શ્રેષ્ઠ ઉપલબ્ધ જમીન પસંદ કરી.

`ઉત્પત્તિ ૧૩:૧૦-૧૨ વાંચો. કયા તર્કસંગત પરિબળોને લીધે લોટનો નિર્ણય લેવામાં આવ્યો હશે?`

જો કે લોટ સરળતાથી શહેરમાં જવાના તેના નિર્ણયને યોગ્ય ઠેરવી શક્યો હોત, ત્યાં તેના માટે બાબતો એટલી સારી ન હતી, અને જ્યારે ઈબ્રાહીમે તેની સાથે જે બન્યું તે વિશે સાંભળ્યું, ત્યારે તેણે એમ ન કહ્યું, "લોટ, એ સારું નહીં, ખૂબ ખરાબ થયું.તમે જે વાવશો તેજ તમે લણશો.” પરંતુ તે ઉપરાંત, તે તેને બચાવવા ગયા (જુઓ ઉત્પત્તિ ૧૪).

કેટલીકવાર વધુ સારાની શોધમાં, આપણે આપણા પાઠ સારી રીતે શીખતા નથી.લોટ તરત જ સદોમમાં પાછો ફર્યો ! પરંતુ, દેવે તેમની મહાન દયામાં, લોટ અને તેના પરિવારને ચેતવણીના સંદેશવાહકો મોકલ્યા, તેમને આ શહેરોના બાકી વિનાશ વિશે જણાવવા.

`ઉત્પત્તિ ૧૮:૨૦-૩૩ વાંચો. ઈશ્વરે ઈબ્રાહીમને પૃથ્વી પર આવવાનું કારણ શું કહ્યું? ઈશ્વર આ દુષ્ટ શહેરોનો નાશ કરવાની યોજના ઘડી રહ્યા છે એવા સમાચાર માટે ઈબ્રાહીમનો શું પ્રતિભાવ હતો?`

લોટ અને તેના કુટુંબ માટે ઈબ્રાહીમની ચિંતાને લીધે, જો તે શહેરોમાં ન્યાયી લોકો મળી શકે તો તેણે ઈશ્વર સાથે સોદો કર્યો. તેણે ૫૦ થી શરૂઆત કરી અને ઘટીને ૧૦ સુધી કર્યો. પ્રેમના તેમના સુમેળ પાત્ર સાથે, ઈબ્રાહીમે પૂછવાનું બંધ ન કર્યું ત્યાં સુધી ઈશ્વરે દયા આપવાનું બંધ કર્યું નહીં !દેવ અને બે દૂતોએ વ્યક્તિગત રીતે લોટ, તેની પત્ની અને બે પુત્રીઓને દર્શન આપ્યું. પણ પત્નીએ પાછું વળીને જોયું તો ખારનો થાંભલો થઇ ગઈ.લોટ સદોમમાં એક અમીર માણસ તરીકે પ્રવેશ્યો અને લગભગ ખાલી હાથે પાછો ફર્યો. આપણે જે પ્રકારના નિર્ણયો લઈએ છીએ તેના વિશે આપણે ખૂબસાવચેત રહેવાની જરૂર છે, ખાસ કરીને વધુ મેળવવાથી વિપરીત ટૂંકા ગાળાના લાભ વિશે જ વિચારવું (જુઓ. માર્ક ૮:૩૬.૩૭).