---
title:  મિસરમાં મુસા
date:   09/02/2023
---

મૂસાના પાત્રે પવિત્ર ઇતિહાસના શરૂઆતના વર્ષોમાં પ્રભુત્વ જમાવ્યું હતું. તેને દેવની સાનિધ્યમાં જીવંત રાખવામાં આવ્યો હતો, જેમણે એક સાહસિક માતા અને સંભાળ રાખતી બહેન દ્વારા કામ કર્યું હતું.જ્યારે ફારુનની પુત્રીએ બાળક મૂસાને બુલરુશના વહાણમાં શોધી કાઢ્યો, ત્યારે તેણે તેની હિબ્રુ માતાને તેની સંભાળ રાખવા કહ્યું અને તેને તે માટે ચૂકવણી કરી.દેશનિકાલ અને ગુલામ બનેલી યુવાન માતા માટે કેટલો મોટો પડકાર! યોખેબેથ પાસે તેના બાળકને પ્રાર્થના કરવાનું, દેવ પર વિશ્વાસ અને સન્માન કરવાનું શીખવવા, અને સેવાના જીવન માટે તેના પાત્રને તૈયાર કરવા માટે ફક્ત ૧૨ વર્ષ હતા.વર્ષો સુધી, મુસાને મિસરના શાહી દરબારોમાં તાલીમ આપવામાં આવી હતી. "અને મૂસા મિસરીઓની બધી વિદ્યા શીખ્યો હતો, અને બોલવાચાલવામાં બાહોશ અને કાર્યોમાં પરાક્રમી હતો” (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૭:૨૨).જેમ જેમ મૂસા એક માણસ તરીકે પરિપક્વ થયો, તેણે એક સભાન નિર્ણય લીધો જેણે તેનું જીવન અને ઇતિહાસનો માર્ગ બદલી નાખ્યો.

`વાંચો, હેબ્રી.૧૧:૨૪-૨૯ મુસાએ શું છોડી દીધું અને તેના બદલે તેણે શું સામનો કરવો પડ્યો તે વિશે વિચારો. તે પસંદગી કરે તે પહેલાં તેને તેની સ્થિતિથી જોવાનો પ્રયાસ કરો. તે શું છોડી રહ્યો હતો, અને તે છોડીને શું સ્વીકારવાનું પસંદ કરી રહ્યો હતો?`

મિસર એ તે સમયે પ્રાચીન વિશ્વના સૌથી મહાન શક્તિઓમાંનું એક હતું, જો મહાન ન હતું તો . નાઇલ નદીએ એવી ફળદ્રુપ જમીન બનાવી કે મિસર, પાકોથી ભરપૂર, એક શ્રીમંત અને શક્તિશાળી રાષ્ટ્ર હતું, અને મુસા પોતે આ રાજ્યની ટોચ પર હોત.તે કલ્પના કરવી મુશ્કેલ છે કે તેના શરૂઆતના વર્ષોમાં વિશ્વ, મિસરની દુનિયા અને તેના તમામ ખજાનાની લાલચ તેના માટે કેટલી આકર્ષક હશે.ચોક્કસ, તેને આરાધના, આનંદ, ધન, પ્રલોભન મળ્યું હશે. નિઃશંકપણે, તે કદાચ ખૂબ જ સરળતાથી તિરસ્કારિત ગુલામોના ટોળા સાથે પોતાના નસીબને ઠોકર મારવાને બદલે ન્યાયી ઠેરવી શક્યો હોત.

અને હજુ પણ, શું? શાસ્ત્ર કહે છે તેમ, તેણે " પાપનું ક્ષણિક સુખ ભોગવવા કરતાં દેવના લોકોની સાથે દુ:ખ ભોગવવું તેણે વિશેષ પસંદ કર્યું." (હેબ્રી. ૧૧:૨૫)અને દુઃખ વિશે વાત કરો છો? નિર્ગમનના પુસ્તકનો મુખ્ય ભાગ મુસાના સંઘર્ષો અને કસોટીઓ સાથે વહેવાર કરે છે, જેઓ, તે બધા માંથી પસાર થયા પછી પણ, વચનની ભૂમિમાં પ્રવેશ કરી શક્યા ન હતા (જુઓ. ગણના ૨૦:૧૨).તેમ છતાં, અંતે, આપણે બધા જાણીએ છીએ કે મુસાએ યોગ્ય પસંદગી કરી હતી, પછી ભલેને તે પોતે જ આશ્ચર્ય પામ્યા હોય કે તેની પાસે ખરેખર શું હતું.

`દુન્યવી દ્રષ્ટિકોણથી, મુસાએ મિસરમાંરહેવું જોઈએ. જો કે, ખ્રિસ્તીઓ તરીકે, આપણને વાસ્તવિકતાનો એક દૃષ્ટિકોણ આપવામાં આવ્યો છે જે આપણને આ વિશ્વથી દૂર લઈ જાય છે.જ્યારે આપણે દુનિયા દ્વારા લલચાઈએ છીએ, ત્યારે આપણે કેવી રીતે મહાન બાબતોને હંમેશા આપણી સમક્ષ રાખી શકીએ? આપણે આમ કરીએ એ શા માટે એટલું મહત્ત્વનું છે?`