---
title:  વધુ વિચાર
date:   10/02/2023
---

ઈશ્વરે ઈબ્રાહીમને આશીર્વાદ આપીને કરારના તેમના ભાગનું સન્માન કર્યું. અને ઈબ્રાહીમે આ પૃથ્વી પર ખજાનાનો સંગ્રહ ન કરીને ઈશ્વરનું સન્માન કર્યું. “ઈશ્વરે તેમના લોકોને જે વારસો આપવાનું વચન આપ્યું છે તે આ દુનિયામાં નથી.ઈબ્રાહીમ પાસે પૃથ્વી પર કોઈ માલમિલ્કત ન હતી, ‘ તેનો પગ મૂકે તેટલું પણ ન હતું .’ પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૭:૫. તેની પાસે મહાન બાબત હતી, અને તેણે તેનો ઉપયોગ દેવના મહિમા અને તેના સાથી માણસોના સારા માટે કર્યો; પરંતુ તેણે આ દુનિયાને પોતાનું ઘર નહોતું કર્યું.દેવે તેને તેના મૂર્તિપૂજક દેશવાસીઓને છોડવા માટે બોલાવ્યા હતા, કનાન ભૂમિને કાયમી કબજા તરીકે આપવાના વચન સાથે; છતાં તેને કે તેના પુત્ર કે તેના પુત્રના પુત્રને તે પ્રાપ્ત થયું ન હતું.જ્યારે ઈબ્રાહીમે તેના મૃતકો માટે દફન સ્થળની ઇચ્છા રાખી, ત્યારે તેણે તે કનાનીઓ પાસેથી ખરીદવી પડી. વચનની ભૂમિમાં તેમનો એકમાત્ર કબજો માકપેલાહની ગુફામાં પથ્થરથી કોતરેલી કબર હતી.-એલન જી. વ્હાઇટ, પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ.૧૬૯.

જેમ જેમ આપણે આપણું જીવન જીવીએ છીએ તેમ, આપણે કેટલીકવાર સંપત્તિ અને આરામ તરફ જવાની લાલચમાં આવીએ છીએ. અંતમાં પ્રસન્નતાની પ્રેક્ટિસ કરવા માટે મજબૂત વિશ્વાસની જરૂર છે.”ફારુનનો ભવ્ય મહેલ અને રાજાનું સિંહાસન મુસાને પ્રેરિત કરવા માટે રાખવામાં આવ્યું હતું; પરંતુ તે જાણતો હતો કે પાપી આનંદ જે માણસો દેવને ભૂલી જાય છે તે તેના પ્રભુના દરબારમાં હતા.તેણે ભવ્ય મહેલની બહાર, રાજાના તાજની બહાર, ઉચ્ચ સન્માન તરફ જોયું જે પાપથી મુક્ત રાજ્યમાં સર્વોચ્ચ સંતોને આપવામાં આવશે.તેણે વિશ્વાસથી એક અવિનાશી મુગટ જોયો જે સ્વર્ગનો રાજા જીતનારના કપાળ પર મૂકશે.આ વિશ્વાસના કારણે તે પૃથ્વી પરના પ્રભુભક્તોથી દૂર થઈ ગયો અને નમ્ર, ગરીબ, ધિક્કારપાત્ર રાષ્ટ્રમાં જોડાયો જેણે પાપની સેવા કરવાને બદલે દેવની આજ્ઞા પાળવાનું પસંદ કર્યું હતું..”—પેટ્રિયાર્ક્સ એન્ડ પ્રોફેટ્સ, પૃષ્ઠ. ૨૪૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`જ્યારે ઈસુ આવશે ત્યારે આપણી સંપત્તિનું શું થશે? (જુઓ.૨પીત્તર ૩:૧૦)હકીકતમાં, ઈસુ આવે તે પહેલાં જ તેઓનું શું થઈ શકે? (જુઓ માત્થી ૬:૨૦)તો પછી હંમેશા વસ્તુઓને તેમના યોગ્ય દ્રશ્યમાં રાખવી શા માટે મહત્વપૂર્ણ છે?`

`ઈસુએ "ધનના કપટ" વિશે ચેતવણી આપી (માર્ક ૪:૧૯). તેઓ શેની વાત કરે છે? ધનદોલત આપણને કેવી રીતે છેતરી શકે?`

`વર્ગમાં, ગુલામોના ટોળા સાથે ઉજ્જડ રણમાં ભાગી જવા માટે બધું પાછળ છોડી દેવાને બદલે મુસાએ મિસરમાં રહેવાનું વાજબી ઠેરવ્યું હોત તે વિશે વાત કરો.આખરે તેણે જેવું કર્યું તેમ નક્કી કરવાનું કારણ શું બન્યું હશે?`