---
title:  Introducción al engaño
date:   24/09/2022
---

**inTro**

### Introducción al engaño

En la lección de esta semana estudiaremos la tentación y la caída en Génesis 3. Debemos leer este pasaje con oración y cuidado, porque describe los métodos engañosos que Satanás ha usado con éxito en el curso de la historia humana.

Un estudio cuidadoso del capítulo revela que el problema inicial no se trató simplemente de un árbol, sino más bien de autoridad. La prueba era si Adán y Eva rendirían su lealtad a la Palabra de Dios y su autoridad, o rendirían su lealtad a la palabra de la serpiente y su autoridad.

Satanás no reveló su verdadera identidad como ángel porque sabía que Dios les había advertido a Adán y Eva que un ángel caído intentaría llevarlos al pecado. Eva esperaba un ángel, no una serpiente, así que Satanás usó una serpiente como su medio y, a través de cinco métodos, indujo a Eva y luego a Adán a pecar. La única protección para Adán y Eva contra las artimañas de la astuta serpiente antigua era obedecer la Palabra y la autoridad de Dios sin ningún tipo de cuestionamientos.

Satanás le dijo a Eva dos mentiras relacionadas. La primera era que, si desobedecía el mandamiento explícito de Dios, no moriría, sino que viviría. La segunda era que, si comía del fruto no necesitaría depender de Dios para distinguir entre el bien y el mal, porque sería como Dios y su propia sabiduría le permitiría hacer esa distinción.

Este capítulo no es un mero relato histórico del pasado remoto. En el transcurso de seis mil años de experiencia, Satanás ha perfeccionado su astucia para engañar. Esta lección mostrará que los mismos métodos que Satanás usó al principio, los usará al final, para «engañar, a ser posible, hasta a los que Dios mismo ha escogido» (Mat. 24: 24).

**Escríbelo aquí**

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Génesis 3.
* Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Génesis 3:1-6.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.

` `