---
title:  El engaño en el jardín
date:   29/09/2022
---

**imPlícate**

«Si los ángeles cayeron bajo el engaño de los ingeniosos métodos de Lucifer para tergiversar a Dios, si Adán y Eva fueron engañados por la declaración de que Dios les estaba negando el conocimiento superior que los convertiría en dioses, ¿no hay peligro de que los seres humanos de hoy sean engañados? Por favor, lea el primer capítulo de Patriarcas y profetas y dígame si las preciosas verdades contenidas en este libro no las dio el Señor para proteger a su pueblo de los engaños a los que están siendo expuestos en este momen- to».— Elena G. de White, Manuscript Releases, t. 10, pp. 162, 163

«Si ellos [Adán y Eva] trataban de investigar la naturaleza de este árbol, quedarían ex- puestos a sus engaños. Se les aconsejó que prestaran atención cuidadosa a la amonesta- ción que Dios les había enviado, y que se conformaran con las instrucciones que él había tenido a bien darles. [...]

»El fruto era bello, y se preguntaba por qué Dios se lo había vedado. Esta fue la opor- tunidad de Satanás. Como discerniendo sus pensamientos, se dirigió a ella diciendo: “¿Así que Dios les ha dicho que no coman del fruto de ningún árbol del jardín?” (Gén. 3: 1). Eva quedó sorprendida y espantada al oír el eco de sus pensamientos. Pero, con voz melodiosa, la serpiente siguió con sutiles alabanzas de su hermosura; y sus palabras no fueron desagra- dables a Eva. En lugar de huir de aquel lugar, permaneció en él, maravillada de oír hablar a la serpiente. Si se hubiera dirigido a ella un ser como los ángeles, hubiera sentido temor; pero no se imaginó que la encantadora serpiente pudiera convertirse en instrumento del enemigo caído. [...]

»[Satanás] insinuó que por egoísmo el Señor no quería que comieran del fruto, pues entonces se elevarían a la igualdad con él. Manifestó Satanás que Dios les había prohibido que probaran el fruto de aquel árbol o que lo tocaran, debido a las maravillosas propieda- des que tenía de dar sabiduría y poder. El tentador afirmó que jamás llegaría a cumplirse la divina advertencia; que les fue hecha meramente para intimidarlos».— Elena G. de White, Patriarcasyprofetas,cap.3,pp.32-34

«Satanás trata continuamente de atraer la atención hacia los hombres en lugar de atraerla hacia Dios. Hace que el pueblo considere como sus guías a los obispos, pastores y profesores de teología, en vez de estudiar las Escrituras para saber por sí mismo cuáles son sus deberes. Dirigiendo luego la inteligencia de esos mismos guías, puede entonces también encaminar las multitudes a su voluntad».— Elena G. de White, El conflicto de los siglos, cap. 38, p. 581

«El último gran conflicto entre la verdad y el error no es más que la última batalla de la controversia que se viene desarrollando desde hace tanto tiempo con respecto a la ley de Dios. En esta batalla estamos entrando ahora; es la que se libra entre las leyes humanas y los preceptos de Jehová, entre la religión de la Biblia y la religión de las fábulas y de la tradi- ción».— Elena G. de White, ¡Maranata: el Señor viene!, p. 159

Después del estudio del pasaje de esta semana:

`¿Qué puedes hacer a nivel personal y de manera práctica para prevenir el engaño?`