---
title:  العواقب المميتة لمناجاة الأرواح
date:  02/06/2024
---

إنَّ الخرافةَ القائلة بأنَّ الموتَ هو في الحقيقة مُجرد مدخل  إلى مرحلةٍ جديدةٍ من الحياة، تستندُ على مفهومِ الخلود الطّبيعي للنفس. تسلّلت هذه الفكرة الوثنية، في وقت مُبكّرٍ، إلى الكنيسة لأنّها ابتعدت عن أُسُسِها الكتابيّة في محاولةٍ لجعلِ إيمانها مفهومًا من قبل العالم الرّوماني الواسع الامتداد: «إن نظرية خلود النفس كانت إحدى تلك العقائد المغلوطة التي إذْ أخذتها روما عن الوثنية أدخلتها في دين العالم المسيحي» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٥٠٠).

`«وَلَا تَخَافُوا مِنَ ٱلَّذِينَ يَقْتُلُونَ ٱلْجَسَدَ وَلَكِنَّ ٱلنَّفْسَ لَا يَقْدِرُونَ أَنْ يَقْتُلُوهَا، بَلْ خَافُوا بِٱلْحَرِيِّ مِنَ ٱلَّذِي يَقْدِرُ أَنْ يُهْلِكَ ٱلنَّفْسَ وَٱلْجَسَدَ كِلَيْهِمَا فِي جَهَنَّمَ» (متّى ١٠: ٢٨). ماذا ينبغي لهذه الآية وحدها أن تُخبرَنا عن الخلود المُفترض للنفس؟`

منع الرّبُّ شعبَه من التّورط في أيّ نوعٍ من أنواع علوم الغيب، وأمرهم بألَّا يسمحوا بأن يوجد فيما بينهم «مَنْ يَرْقِي رُقْيَةً» أو «مَنْ يَسْأَلُ جَانًّا أَوْ تَابِعَةً» أو «مَنْ يَسْتَشِيرُ ٱلْمَوْتَى» (التّثنية ١٨: ١١). كان يتوجب عليهم أن يرجموا مثل هؤلاء النّاس حتّى الموت (اللّاويّين ٢٠: ٢٧). تبدو هذه العقوبةُ قاسيةً بشكلٍ لا يُصدقُ، إلا أنّها كانت مُصمّمةً لحماية إسرائيل من عبادة آلهةٍ باطلةٍ.

يعدُّ السّحر ممارسةً شيطانيّة، فهو يُغري النّاسَ بالعبادةِ الباطلة ويغشّهم بها على أنّها علاقةٌ حقيقيّةٌ مع الله، لكنه لا يستطيع أبدًا أن يُلبّيَّ أعمقَ احتياجاتِ القلب. تدخل الأرواحية في صميم خطّة الشّيطان الهادفة لأسر العالم واستعباده. لكن يسوع بنعمته وقوّته يُحرّرُ الأسرى المقيَّدين بسلاسل الشرّ ويطلق سراحهم.

`اقرأ الجامعة ٩: ٥؛ أيوب ٧: ٧-٩؛ إشعياء ٨: ١٩، ٢٠. ماذا تعلّمنا هذه المقاطع الكتابيّة عن الموت والتّواصلِ مع الأموات؟`

إنَّ الاعتقادَ بذهاب الموتى مُباشرةً إلى السّماء عند الموت، على الرّغم من عدم استناده إلى الكتاب المقدّس، كان، مثلَ حِفظ يوم الأحد، موجودًا منذ فترةٍ طويلةٍ، وهو راسخٌ بقوّةٍ، بحيث يصعبُ على النّاس التّخليَّ عنه. يستخدم النّاس بعضَ النّصوصِ، خارج السّياق، لمحاولةِ تبرير هذا الاعتقاد. لكن هذا التّعليم الكاذب يجعلهم دون حمايةٍ من الخداع الّذي قد يفرضُه عليهم الشّيطان، خاصّةً في الأزمة الأخيرة.

`ما هي تجربتك عند محاولةِ شرح حالة الموتى للمسيحيين الآخرين؟ ما الّذي وجدته فعّالاً في القيام بذلك، في حال وجِدَ؟`