---
title:  Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur
date:   24/02/2024
---

### Lecture de la semaine
Ps 23; Jn 10:11-15; Ps 22; Ps 89:27-32; Col 1:16; Ps 2; Heb 7:20-28.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l’angle. C’est de l’Éternel que cela est venu: c’est un prodige à nos yeux » (Psaume 118:22, 23, LSG).

Les Psaumes témoignent de la personne et du ministère de Christ. Presque tous les aspects de Son œuvre dans le plan du salut sont abordés dans les Psaumes. De diverses manières, la vie et l’œuvre de Christ y sont préfigurées et prédites, souvent avec une précision remarquable.

Les thèmes révélés dans les Psaumes comprennent la divinité de Christ, Sa filiation, Son obéissance, Son zèle pour le temple de Dieu, Son identité en tant que Bon Berger, la trahison dont Il a été objet, Sa souffrance, le fait que Ses os ne soient pas brisés, Sa mort, Sa résurrection, Son ascension, Son sacerdoce et Sa royauté. Tout cela est prédit bien des siècles avant que Jésus ne vienne dans la chair. Il n’est pas étonnant, par exemple, qu’en parlant de Son ministère, Jésus ait fait référence aux Psaumes lorsqu’Il s’adressait aux disciples sur la route d’Emmaüs (Lc 24:44). Il voulait qu’ils trouvent dans les Psaumes la preuve de ce qu’Il est. Les Psaumes 24, 45, 72 et 101 (le roi et le juge idéal), 88 et 102 (les prières du serviteur de Dieu souffrant) sont quelques-uns des psaumes dont l’accomplissement typologique se trouve en Christ.

Dans tous les Psaumes, à travers les lamentations, les actions de grâce, les louanges et les appels à la justice et à la délivrance des psalmistes, nous pouvons entendre les échos de la prière de Christ pour le salut du monde.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 2 mars_