---
title:  Le berger divin qui se sacrifie
date:   25/02/2024
---

`Lisez Psaume 23; Psaume 28:9; Psaume 80:1; Psaume 78:52, 53; Psaume 79:13; et Psaume 100:3. Comment la relation entre le Seigneur et Son peuple est-elle décrite dans ces textes?`

L’image de l’Éternel en tant que berger et du peuple de Dieu en tant que brebis de Son pâturage met en évidence le fait que Dieu guide et soutient Son peuple et que ce dernier dépend de Dieu pour répondre à tous ses besoins. L’image transmet la notion de proximité entre Dieu et Son peuple, car les bergers vivaient avec leurs troupeaux et s’occupaient de chaque brebis individuellement. L’imagerie pastorale souligne également la propriété de Dieu sur Son troupeau, garantie par deux liens forts: la création (Ps 95:6, 7; Ps 100:3) et l’alliance (Ps 28:9, Heb 13:20). L’image du divin Berger qui conduit Joseph comme un troupeau (Ps 80:1) fait peut-être allusion à la bénédiction de Jacob à l’égard de Joseph, qui présente Dieu comme le Berger d’Israël, et fait ainsi appel à cette grande promesse et bénédiction (Gn 49:24).

Les rois étaient considérés comme les bergers de leur peuple (2 S 5:2). Pourtant, seul Dieu mérite vraiment ce titre, car la plupart des rois humains n’ont pas été à la hauteur d’une telle vocation. Seul Jésus l’avait fait, c’est pourquoi Il est appelé le Bon Berger.

`Lisez Jean 10:11-15. Que dit Jésus de Lui-même en tant que bon berger?`

La relation intime entre le Berger divin et Son troupeau se manifeste par le fait que le troupeau connait indubitablement la voix du Berger (Jn 10:4, 27). Aujourd’hui encore, les bergers du Moyen-Orient arrivent à diviser leurs troupeaux qui se mélangent à d’autres simplement en appelant leurs brebis, qui reconnaissent et suivent la voix de leur berger. Parfois, le troupeau de Dieu souffre de diverses afflictions que le peuple comprend comme signe du mécontentement et de l’abandon de Dieu. Toutefois, le Bon Berger n’abandonne jamais Ses brebis égarées mais cherche à les sauver. C’est une image puissante de la relation de Dieu avec Son peuple. Il est prêt à mourir pour Ses brebis (Jn 10:11, 15) et, paradoxalement, à devenir un agneau sacrificiel en leur faveur (Jn 1:29). En outre, Jésus avait confirmé qu’Il appellerait Ses brebis qui sont dans d’autres groupes et les réunirait dans Son seul troupeau (Jn 10:16).

`Quels sont les moyens que vous pouvez utiliser quotidiennement et concrètement pour bénéficier de ce qui nous est promis en ayant Jésus comme bon berger?`