---
title:  Le Messie souffrant
date:   26/02/2024
---

`Lisez Psaume 22 et Psaume 118:22. Comment le Messie avait-Il été traité par ceux qu’Il était venu sauver?`

De nombreux psaumes expriment les sentiments angoissants d’abandon extrême du Messie souffrant (par exemple, Psaume 42, Psaume 88, Psaume 102). Le Psaume 22 est une prophétie messianique directe car de nombreux détails de ce psaume ne peuvent être historiquement reliés au roi David mais correspondent parfaitement aux circonstances de la mort de Christ. Sur la croix, Jésus avait prié en utilisant les paroles du Psaume 22:1 (Mt 27:46).

Le tourment de la séparation de Christ d’avec Son Père, causé par le fait qu’Il porte les péchés du monde entier, ne peut être mesuré qu’à l’aune de leur proximité, c’est-à-dire, leur unité sans pareille (Jn 1:1, 2; Jn 10:30). Cependant, même les profondeurs d’une souffrance inexplicable n’ont pas pu briser l’unité entre le Père et le Fils. Dans Son abandon total, Christ s’en remettait inconditionnellement au Père, malgré le désespoir total auquel Il était confronté.

« Le Christ s’est substitué à nous, il a porté l’iniquité de tous. Il a été mis au nombre des transgresseurs, afin de pouvoir nous racheter de la condamnation de la loi. La culpabilité de tous les descendants d’Adam pesait sur son cœur; l’effroyable manifestation de la colère que Dieu éprouve contre le péché remplissait de consternation l’âme de Jésus. » Ellen G. White, _Jésus-Christ_, p. 757.

L’imagerie de la menace des animaux comme les taureaux puissants, les lions rugissants et les chiens souligne la cruauté et l’animosité du peuple que Christ, comparé à un ver inoffensif et sans défense, avait rencontrées dans Ses dernières heures. Avec une précision étonnante, le Psaume 22 parle des mauvaises attitudes de la foule qui s’était moquée de Jésus, de Ses propres paroles adressées au Père (Ps 22:1, 8; Mt 27:43) et des soldats qui avaient partagé Ses vêtements entre eux (Ps 22:18, Mt 27:35). Le peuple était alors loin de comprendre que le « ver » qu’ils cherchaient à écraser deviendrait « la principale de l’angle » du temple et en assurerait les fondations (Ps 118:22). Cependant, le Messie rejeté est devenu la source du salut pour le peuple de Dieu après Sa résurrection d’entre les morts (Mt 21:42, Ac 4:10-12). Christ avait subi le rejet de l’humanité, mais Dieu a glorifié Son Fils en faisant de Lui « la pierre angulaire » vivante du temple spirituel de Dieu (Eph 2:20-22, 1 Pi 2:4-8). Pour ceux qui rejettent cette pierre, c’est-à-dire le moyen du salut de Dieu, elle deviendra l’agent du jugement (Es 8:14, Mt 21:44).

`Jésus a payé en Lui-même, sur la croix, la peine pour chaque péché que vous avez commis. Comment le fait qu’Il ait souffert pour vous devrait-il influencer votre façon de vivre aujourd’hui, c’est-à-dire, pourquoi devez-vous trouver le péché si odieux?`