---
title:  Réflexion avancée
date:   01/03/2024
---

Lisez Ellen G. White, « Dieu avec nous », pp. 9-17, dans _Jésus-Christ_.

Les Psaumes étant à la fois des prières de Christ et des prières à propos de Christ, fournissent une révélation unique de Sa personne et de Son ministère rédempteur en tant que celui qui est « Dieu avec nous » (Mt 1:23). Jésus est « Dieu avec nous » dans les prières exprimant l’abandon et la souffrance. Il est « Dieu avec nous » dans les appels à la justice et à la délivrance. Jésus est « Dieu avec nous » en ne nous abandonnant pas à notre égarement et à notre désespoir, mais en nous montrant le chemin de la foi victorieuse. Il est devenu pour nous le Sacrificateur et le Roi éternel pour nous sauver de la condamnation éternelle du péché. En Christ, le roi davidique parfait, toutes les promesses solennelles du salut de Dieu trouvent leur accomplissement (2 Cor 1:20).

Ellen G. White décrit avec perspicacité l’unité de Christ avec l’humanité: « Par son humanité le Christ est venu en contact avec l’humanité; par sa divinité il saisit le trône de Dieu. En tant que Fils de l’homme il nous a donné un exemple d’obéissance; en tant que Fils de Dieu il nous confère le pouvoir d’obéir. C’est le Christ qui du milieu du buisson ardent du Mont Horeb disait: “Je suis celui qui dit: Je suis. ... Tu parleras ainsi aux enfants d’Israël: Celui qui est, l’Éternel, m’envoie vers vous.” Tel était le gage de la délivrance d’Israël. Ainsi, quand il vint en se rendant “semblable aux hommes”, il s’est déclaré Celui qui est. L’enfant de Bethléhem, le doux et humble Sauveur, était Dieu “manifesté en chair”. Et il nous dit: “Je suis le bon berger.” “Je suis le pain vivant.” “Je suis le chemin, la vérité et la vie.” “Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre.” Je suis le garant de toutes les promesses. Je suis, ne craignez rien. » _Jésus-Christ_, p. 15.

**Discussion**:

`Comment Dieu a-t-Il démontré Sa fidélité inébranlable à Son alliance malgré l’infidélité du peuple? Quel réconfort cela apporte-t-il aux enfants de Dieu qui luttent aujourd’hui?`

`Comment le sacerdoce unique et supérieur de Christ selon l’ordre de Melchisédek renforce-t-il la certitude du salut du peuple de Dieu?`

`Les Évangiles montrent que de nombreuses promesses messianiques contenues dans les Psaumes sont accomplies en Jésus-Christ. Comment cela démontre-t-il la véracité de la Parole de Dieu? Pourquoi devons-nous résister à tout sentiment qui tend à affaiblir notre confiance en la Parole de Dieu?`

`Quelle grande consolation pouvons-nous tirer des paroles de Christ: « Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre » (Mt 28:18)? Comment appliquer cette promesse à notre propre expérience?`