---
title:  လၧအၭ၁ံၫ့ထီၩ့လၧကီရံၫ့
date:   29/06/2026
---

`ဖီ မၩဆၧ ၁၇း၁၆-၃၄. လချုၭလ့ၩ၀့ၫလၧကီရံၫ့ဒံၭဘၪနီၪ စပီလူၫ အီၪခလဲၪ, ဒဲအ၀့ၫမၩဆၧနီၪထီးနီၪလဲၪ.`

မၩဆၧ ၁၇း၁၆-၃၄ ထုၭဖျီၪထၪ့စပီလူၫလီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧလၧ ၦအၭ၁ံၫ့ ဖိၪ၁ံၪ (Athenians) အအီၪလၧလချုၭလ့ၩ၀့ၫလၧကီရံၫ့ဒံၭဘၪနီၪလီၫ. အၡါ မၬနီၪ, အ၀့ၫအဆၧကိၪ့အီၪလၧ မိလ့ၩအၪ့ဂၬအၭ၁ံၫ့လၧအထီထီးနီၪဒံၭအ့ၬ, လါနၫ့မွဲလၧအထံၩ၁ိၭလနၩ့ဘၪဒၪဆၧၫ့ယၫဆၧထၪ့ဒၩလၧ၀ံးဘရံအၫအကၠီၩ့နီၪ လီၫ (မၩဆၧ ၁၇း၁၃-၁၅).

ၦလ့ၩဖိၬစပီလူၫအခဲၫ့လၧ အၭ၁ံၫ့လဖၪနီၪ ဂဲၫထဲၩ့လၧ၀ံးဘရံအၫလၧဆၧ မၪလူၬလမံၩ့လၧ စထံမ၁ံၫဒဲစစဲလၭမိဘၪလ့ၩလၧအ၀့ၫအအီၪအဆိၫအချဲၫ့နီၪ လီၫ (ဆၧ ၁၇း၁၅). မၩဆၧ ၁၇း၁၆-၃၄ နီၪမွဲစပီလူၫမၩဆၧအဂဲးအကၠီၪ့ လၧအ၀့ၫခိၭဆၧအဘိၩ့ဘၭနီၪလီၫ. အ၀့ၫလီၩလၩ့ယ့ၫရှူၬအဂဲးလၧ ၁ရိၬဖၧၩ့, လၧဖၠၫဖၧၩ့ (Areopagus), ဒဲလၧၦအကိၪ့၁့ၪအ့ၫပကုရအၫ့ (ဗမနသစၠါကျ) အအီၪ နီၪလီၫ. မွဲတၡါအ၀့ၫအီၪပထုၬလီၩလၩ့ဆၧလၧယ့ၫရှူၬအဂဲးလန့ဘၪ ဒဲမၩန့ဆၧ အထးဂ့ၩထီဘၪ လၧမိမၩဘၪဆၧမၩနီၪအဂးလီၫ.

`ဖီ မၩဆၧ ၁၈;၁ၪ၁၁. စပီလူၫမၩဆၧနီၪလဲၪ လၧအ၀့ၫထီၩ့လၧ ကီရံၫ့နီၪ ဒဲလၧအအီၪ၀့ၫထီးနီၪ ထၧၫ့ထီယၫအဘိၩ့နီၪလဲၪ.`

စပီလူၫလ့ၩစိၩလၧ ကီရံၫ့ လၧအ၀့ၫအဆၧလ့ၩနံၫဖၧၫ့လဖၧၫ့အဘိၩ့နီၪလီၫ. စလုကၭ စံၭဘၪပၧၩလၧ စပီလူၫအီၪ၀့ၫထီးနီၪ လနံၪ့ဒဲဖိၭဖၫ့နီၪလီၫ.

ဘဲၫယံၫယၫ၀့ၫအ၁ိၭ, စပီလူၫစၭထၪ့အဆၧမၩလၧ ၁ရိၬအဖၧၩ့ (ဆၧ ၁၈း၄-၆) လီၫ. မၩဆၧ ၁၇း၁, ၂ ထုၭဖျီၪ၀့ၫဒၪဆၧနီၪမွဲအ၀့ၫအလုၫအလါလီၫ. အ၀့ၫ မၩဆၧနီၪလၧ “လ့ၩဂုၪ လၧၦယုဒၫဖိၪအအီၪ” အဆၧဆုးဎၭ- Strategy (ရိ ၁း၁၆; ဆၧ ၁၃း၄၆), ဘဲၫယ့ၫရှူၬမၪလူၬ, အဆၧအၪ့မၧၫ့ဖိၪ၁ံၪအ၁ိၭ (ဆၧ ၁း၈) နီၪလီၫ.

ထီးလၧခဲၫ့ထုၬလၧစစဲလၭဒဲစထံမ၁ံၫဂဲၫအီၪၡီၩ့အ၀့ၫလၧကီရံၫ့နီၪ, အ၀့ၫ “ဘၪဆၧအလူအၪ့မၧၫ့ဆီၪ့၀့ၫတၭ, ထိးအ၁ၭလၧၦယုဒၫဖိၪ၁ံၪအမ့ၬယၫ လၧယ့ၫရှူၬနီၪ မွဲဎရံၬလီၫ” (ဆၧ ၁၈း၅). လၧအအီၪ၀့ၫလၧ ကီရံၫ့အဘိၩ့နီၪ, အဆၧမၩအၪ “၁ီၪ့ထဲၩ့၁ၫ့ထဲၩ့ယွၩအလူအထၫ” (ဆၧ ၁၈း၁၁) လီၫ. အနီၪမွဲဆၧမၩလိၪ ယီၩအဂဲးအဖးဆ့, အ၀့ၫထုၭဖျီၪလီၩဆၧချဲၩ့အဖျီၪလၩ့ထံးလမံၩ့နီၪ, “မိ၁့ၪယၫ ဆၧလၧ (ၦကီရံၫ့ဖိၪ) ၁ံၪအကျၩ” “အ့ၪလမွဲဘၪလၧယ့ၫရှူၬဎရံၬဒဲအ၀့ၫထိး၁ံၫ အ၁ၭ လၧထုၪ့စူၪယၫအလီၩ့နီၪ” (၁ကီ ၂း၂) လီၫ.

ပဒိၭန့ဆၧမၩလိၪမွဲဆၧနီၪ လၧစပီလူၫအ missionary အဆၧဂဲၩ ဆၧ၀ၭလၧအၭ၁ံၫ့ဒဲ ကီရံၫ့အဖၧၩ့ မၩန့ကယဲဆၧထးဂ့ၩထီဘၪ လၧဆၧလီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့နီၪလဲၪ. ဆီၫ့မီၪ့ထဲၩ့ဆၧအထးအလၩ လၧနမိအၪ့နၩ့ဖၭယ့ၫရှူၬလၧၦဂူၫဂၩအဂး ဒဲနမိမၩဘၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪနီၪ လါဆံၭ.