---
title:  စပီလူၫအလံၬပရၧၫ့လၧၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪအဂး
date:   02/07/2026
---

`ဖီ ၁ကီရံၫ့ ၁း၁၁ၪ၁၃; ၁ကီရံၫ့ ၄း၁၄; ၁ကီရံၫ့ ၅း၁၁; ၁ကီရံၫ့ ၇း၁; ဒဲ ၁ကီရံၫ့ ၁၄း၃၇, ၄၀. ဖီဆ့ ၂ကီရံၫ့ ၁း၁၂; ၂ကီရံၫ့ ၂း၉; ၂ကီရံၫ့ ၁၁း၃; ဒဲ ၂ကီရံၫ့ ၁၃း၁၀. လံၬအဆၧၫ့လဖၪယီၩ မၩဆၧၩ့ပၧၩလၧဆၧနၪ၁့ၪဘၪမွဲနီၪ စပီလူၫကွ့ၭလံၬပရၧၫ့၁ံၪလၧ ကီရံၫ့ဖိၪလဖၪအအီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ.`

စပီလူၫအီၪလၧအ့ဖစၧၭ လၧအ၀့ၫကွ့ၭလံၬပရၧၫ့၁ကီရံၫ့အခၫနီၪလီၫ (၁ကီ ၁၆း၅-၉). နးချိအံၫအဂံၪ့ဒီၪ့ဖိၪလ့ၩလၧ အ၀့ၫအအီၪဒဲလီၩဘၪအ၀့ၫလၧ ဆၧမၩအ၁ၭလမုၬဘၪလၧ အမိဂဲၫထဲၩ့ထဲၩ့လၧကီရံၫ့အဂးဘၪနီၪလီၫ (၁ကီ ၁း၁၁). လၧ ၁ကီရံၫ့ ၁ၪ၆ အဖၧၩ့နီၪ, စပီလူၫထုၭဖျီၪလီၩဆၧပရၧၫ့နီၪအီၪဂဲၫလၧ နးချိအံၫအအီၪနီၪလီၫ. ဆၧမၩအ၁ၭအီၪထဲးဎုၬလၧ ဆၧအီၪလၩ့ဆၫ့လၧအဖုၫ အဂီဆုၬဆုၬ, တခ့ၭဖ၀ၭလဂ့ၩဘၪလၧမိဖၫအ၁ၭ, ဆၧဂဲးလိၬ၁ၭလၧဆၧမူဆၧရၫ, ဒဲဆၧမုၬလၩလၧအံၭကံၩအဆၧမၩလဖၪနီၪလီၫ. စပီလူၫဒိၭန့ဘၪဆ့လံၬပရၧၫ့ လဘံၪ့အီၪလၧဆၧအၪ့စၪ့အလၩ့ထံးလဖၪနီၪလီၫ (၁ကီ ၇း၁). အ၀့ၫအဆၧ စံၭဆၧၫ့နီၪအီၪလၧ ၁ကီရံၫ့ (၇) အဖၧၩ့ ဒဲလၧယၫခီၫအဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧအ့ၪစၪ့ လဖၪဘၪထွ့ၫလၧဆၧအီၪဎုၬအဂဲး, ဆၧထုၭဖၭလိၬ၁ၭအဂဲး, ဆၧအီၪစဲၪအီၪယူ (လအီၪဎုၬဘၪ) အဂဲး, ဆၧအၪ့လၧၦၡၩလုထၪ့၀ဲၩ၀့ၫလၧဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့အဂဲး, ဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဆၧထံၫဆၧဒီၪ, ဆၧမၩလၧ၁ၭမုအဆၧဖ့ၪလၫ့လဖၪ (spiritual gifts), ဒဲဆၧနၪ၁့ၪဘၪမၪလၧဆၧမၧၫ့ထၪ့ဂဲထၪ့ထဲၩ့အဂဲး၁ံၪလဖၪနီၪလီၫ. ကီရံၫ့ ဆၧအီၪကီၪ့နီၪ အီၪဎွ့ၩလၧဆၧကၪဆၧဂဲၩ, ဒဲဆၧဂုးဆၧၡါလအီၪဘၪနီၪလီၫ. ဘၪလဘၪနဆၧအီၪကီၪ့ဆ့မိအီၪလၧဆၧကၪဆၧဂဲၩအၪမံၩ့နီၪလီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ ကီရံၫ့ ဆၧအီၪကီၪ့နီၪ အီၪ၀့ၫအၪနဲၪ့ဒိၪနဲၪ့ဒံၭလီၫ.

စပီလူၫအလံၬပရၧၫ့အခၪ့ထံၭလဘံၪ့လၧကီရံၫ့အအီၪနီၪ ဘၪဆုးလၧ ပဆၧၫ့ထီဘိၩ့ယီၩဆ့လီၫ. ဆၧထီးလူၬအဖၧၩ့, ဆၧမၩလနၩ့နၩ့နီၪ ကဲၪအ၁ၭဘဲၫ ပဆၧအီၪကီၪ့မုလနံၩယီၩမွဲအ့ၬဧၪ. လံၬလဘံၪ့ယီၩကဲၪဘဲၫဆၧအလီၩဘၪပၧၩ လီၫ. လံၬယီၩ “လံၬလဘံၪ့လၧအဂ့ၩထုၬ၁ံၪအကျၩ, ဖ့ၪဆီၪ့ထၪ့ဆၧအအၪထုၬ, အစီၩ့အမၩ့ဒိၪ၀့ၫအၪနဲၪ့လံၬအဂူၫဂၩလၧအ၀့ၫအဆၧကွ့ၭအဖၧၩ့နီၪလီၫ.” Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 301.

စပီလူၫကွ့ၭလံၬလၧ ကီရံၫ့အဂး မိအီၪ၀့ၫ၁ၧၫ့ဘံၪ့ (ဒဲ) လံဘံၪ့လ့ၬနီၪလီၫ (ထိၪထဎီၩ့လၧ ၂ကီ ၁၀း၉). အ၀့ၫကွ့ၭဂု၀့ၫလဘံၪ့လၧလချုၭ ၁ကီရံၫ့ဒံၭနီၪ (၁ကီ ၅း၉), လါနၫ့လံၬလဘံၪ့နီၪ လၩ့မါထး၀့ၫဒၪလီၫ. လၧလချုၭကွ့ၭ ၂ကီရံၫ့ဒံၭဘၪ နီၪဆ့, အ၀့ၫကွ့ၭလံၬလဘံၪ့ဒံၭ, ဘဲၫၦအၪ့ဎၬနၪ၁့ၪဆၧ (scholars) ၁ံၪစံၭ၀့ၫ အ၁ိၭ “ကွ့ၭလံၬအၪဘံၪ့” (၂ကီ ၂း၃, ၄, ၉; ၂ကီ ၇း၈). လါနၫ့လံၬလဖၪနီၪ လၩ့မါထး၀့ၫဆ့လီၫ. ၦလနၩ့ဆီၫ့မီၪ့၀့ၫလၧ အ၀့ၫအဆၧကွ့ၭလံၬလၩ့မါလဖၪနီၪ မွဲဆၧဘၪထွ့ၫလၧ ၁ကီရံၫ့, ဒဲအ့ၪလမွဲ, မွဲဆၧအီၪက့ၪဂုးခၧၫ့ထဲၩ့၀့ၫလၧ လံၬ ၁ကီရံၫ့အဖၧၩ့နီၪလီၫ.

လၧ ၂ကီရံၫ့အဖၧၩ့နီၪ, ပ၁့ၪယၫဘၪလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪလၧ ကီရံၫ့ဖၧၩ့ လဖၪဘၪဆၧလုၬဘံၭ၀့ၫလၧ ၦအနဲၩ့အဎီၩ့ဖိၪ၁ံၪအလုၫအလါနီၪလီၫ. အ၀့ၫ၁ံၪ အီၪက့ၪလုဒိၪဆၧဘၪပြၧၩ့ထၪ့ဒၩဆၧအစီၩ့အမၩ့၁ံၪ, ဆၧထူၭဆၧလၫ့၁ံၪလဖၪနီၪ မွဲဆၧမၩအ၁ၭလၧပဆၧအီၪကီၪ့မုလနံၩယီၩဆ့နီၪလီၫ. စပီလူၫမၩဆၧၫ့ထဲၩ့၀့ၫ လါခီၫလါခီၫနီၪ, အီၪက့ၪထၪ့ဎရံၬလၧဆၧဂဲးမိထုၪ့ (Christ-focused) အလုၫအလါ မွဲယိထၪ့ဂၪ့ခိၪယီၩလၧ ဆၧ၁ၭထိၬပရၧၫ့အဆၧဒၪဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧအကၧၩ့ဒိၪထီးယီၩ, လၧပ၀့ၫ၁ံၪဆ့, ပမိဘၪယိထၪ့ဂၪ့ခိၪယီၩလၧ ဆၧ၁ၭထိၬ ပရၧၫ့အနိၪ့လခီၫနီၪလီၫ.

ဖီ ၂ကီရံၫ့ ၂း၄ လဖၧၫ့ဒီၭဆံၭ. ဆၧစံၭဘၪပၧၩမွဲဆၧနီၪလၧ စပီလူၫ အဆၧယိထွ့ၫအၡၩခမျၧး၁ံၪဆံၭအၪလဲၪနီၪလီၫ. လၧအဂၩလခီၫနီၪ, ပ၁ၭယီၩမွဲအီၪနၧၩ့အီၪကဲၪ (လခိၭနၪဘၪ) လၧၦဂူၫဂၩအဖၫ့ခိၪဖိၭဘိၭလဲၪ.