---
title:  ဆီၫ့မီၪ့အၪထၪ့လၧယၫ
date:   03/07/2026
---

Ellen G. White, "Corinth," pp. 243-254, in The Acts of the Apostles.

“လၧဆၧလီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧ၁ၭထိၬအပရၧၫ့လၧ ၀ံးကီရၫ့အဖၧၩ့နီၪ, စပီလူၫမၩ၀့ၫလၧ အလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭလၧ အၭ၁ံၫ့နီၪလီၫ. . . . အ၀့ၫအီၪက့ၪလၩ့ အ၁ၭလၧမိဂၭဎ့ၭဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ၁ၭ, ဒဲလမိ၁့ၪယၫဘၪဆၧနးမံၩ့, မွဲန့ၫဒၪဆၧ လမံၩ့ဎး, လၧ “ယ့ၫရှူၬဎရံၬအဆၧထိး၁ံၫ၁ၭအဂဲး” နီၪလီၫ. - Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

“စပီလူၫဂဲၫထဲၩ့မၩန့မၩနၧၩ့ဆၧအၪမၬလီၫ,” လါနၫ့ဂ့ၩ မိ၁ုၪ့ထၪ့၁ရိၬလၧ ဆၧဖိၪဆၧလံၩ (material) လၧ အအီၪထီးနီၪနီၪ အ၁ၭမံၫ့အ့ၬ. ကမၩဆၧမၩ လၧ၀ံးကီရံၫ့ထီးနီၪ ဆၧကၪဆၧဂဲၩကဲၪထၪ့၀့ၫ၁့ၪအၪမၬဆ့လီၫ, ဒဲမွဲဆၧနီၪ, အ၀့ၫအီၪက့ၪအ၁ၭလၧ မိအီၪက့ၪထး၀့ၫလီၫ. . . .

“ထီးအ၀့ၫဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဆၧနီၪ . . . ကဆါဂဲၫဖျီၪထၪ့လၧ အဆၧဒၪဆၧလၧယၫ (vision)လၧမုနၩနီၪ, ဒဲစံၭ၀့ၫ, ‘ထီး၁ၭမဲၪလဂ့ၩ, အီၪလၩ့မါပံၭလဂ့ၩ, ချဲၩ့ဆၧဆံၭ, . . . အဂဲးဘဲၫယီၩ ယခ့ၫယၡၩအီၪ၀့ၫလၧဒိၩ့လဖျိၪ့ယီၩအဖၧၩ့အၪဂၩလီၫ.’ စပီလူၫနၪ၁့ၪ၀့ၫလၧ ဆၧယီၩမွဲဆၧဖ့ၪလၫ့အလူ (command) လၧ ကဘၪအီၪထီ၀့ၫဒၪလၧ ၀ံးကီရံၫ့အဖၧၩ့, ဒဲမွဲဆၧအုၩ့လၩ့ထိး၁ၭ (guarantee) လမံၩ့လၧ ကဆါယွၩမိဖ့ၪလၫ့ဆၧချံၫဆၧ၁ၪမဲၪထၪ့၁ၪထၪ့၀့ၫထီးယီၩလီၫ . . . ခမျၧးအဖုၫအဂီဂဲၫနုၬလၩ့လၧ ဆၧအီၪကီၪ့ဖၭဒိၪလၧဎရံၬအနိၪတၧၩ့ယါအဖၫ့ လၬလီၫ.” Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, pp. 106, 107.

“အနီၪမွဲဆၧကွ့ၭနဲၪ့လၧ စပီလူၫအဆၧမၩလနံၪ့ဒဲလၩဎူၫဘံၪ့အထးဖၧၩ့ လၧကီရံၫ့နီၪလီၫ. စပီလူၫအဆၧခိးဂဲးခိးဘၭလဖၪနီၪ မွဲဘၪဆၧအီၪက့ၪစဲၪ ဆၧၫ့ထၪ့၀့ၫ (သီးသန့်ကန့်သတ်) လၧ ၀ံးကီရံၫ့လဖျိၪ့အဂးလီၫမွဲအ့ၬ . . . အ၀့ၫ အီၪက့ၪလၩ့အလးမိထုၪ့ (ၤာနချုပ်) လၧကီရံၫ့နီၪ. . . .ဆၧအီၪကီၪ့အၪဖုၫလဖၪ ဂဲၫကဲၪထၪ့၀့ၫဒၪလီၫ. . . .လၧစပီလူၫလအီၪဘၪအလး, လၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့ လဖၪနီၪ ဘၪၦဆုးကျိၭမၩဆၧၩ့၀့ၫဒိၪဒိၪအၪအၪလၧ အဒိၭန့ဘၪယွၩအလူအထၫ ဖၧၩ့လီၫ. . . . အ၀့ၫအလံၬလဲလၧအကွ့ၭ၁ိၫ့စိၩ၀့ၫလဖၪယီၩ ဘၪၦဖီ၀့ၫလၧဆၧ အီၪကီၪ့လဖၪအဖၧၩ့နီၪလီၫ.” Ellen G. White, Sketches from the Life of Paul, p. 109.