---
title:  Le juste et celui qui justifie
date:   10/03/2025
---

Sur tous les plans, l’œuvre de Christ défait l’œuvre du diable. Et, d’après 1 Jean 3.8, Jésus «s’est manifesté pour détruire les œuvres du diable» (1 Jn 3.8) et pour «réduire à rien, par sa mort, celui qui détenait le pouvoir de la mort, c’est-à-dire le diable» (He 2.14). Cependant, la défaite totale de l’ennemi a lieu en deux étapes. D’abord, grâce à l’œuvre de la croix, Christ réfute les accusations calomnieuses de Satan. Et un jour, Satan et son royaume seront détruits.

`Lisez Romains 3.23-26 et Romains 5.8. Que révèlent ces passages sur la manière dont Christ renverse les accusations du diable?`

Comme nous l’avons vu, l’ennemi prétend que Dieu n’est pas vraiment juste et aimant. Mais en Christ, Dieu assure la manifestation suprême de la justice et de l’amour de Dieu, et il le fait par le biais de la Croix.

Après la mort de Jésus, «Satan se vit démasqué. Son système de gouvernement était dévoilé aux yeux des anges qui n’avaient pas péché et devant tout l’univers céleste. Il s’était fait connaître comme un meurtrier. En versant le sang du Fils de Dieu, il avait perdu les dernières sympathies des êtres célestes» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 79, p. 686.

`Lisez Apocalypse 12.10-12 à la lumière de Genèse 3.15. En quoi ce passage éclaire-t-il la portée cosmique de la victoire de Christ à la Croix?`

L’histoire de la rédemption nous montre à maintes reprises que Dieu agit toujours en vue du bien de toutes les personnes concernées. Le Dieu des Écritures fait toujours ce qui est bon et préférable, en fonction des pistes qui sont disponibles dans le grand conflit (Dt 32.4; 1 S 3.18; Ps 145.17; Dn 4.37; Ha 1.13; Ap 15.3; Gn 18.25).

`Pourquoi est-il si important que la justice et l’amour de Dieu soient démontrés dans le conflit cosmique? Quand vous réfléchissez à la Croix et à toutes les œuvres que Dieu a accomplies dans le plan de la rédemption, avez-vous confiance en l’amour de Dieu, même dans les épreuves et les souffrances?`