---
title:  La réhabilitation du nom de Dieu
date:   13/03/2025
---

En définitive, le nom de Dieu est réhabilité, en tous points. Grâce à l’action du Père, du Fils et du Saint-Esprit dans le plan de la rédemption, la justice et l’amour parfaits de Dieu se manifestent sans l’ombre d’un doute (voir Rm 3.25-26; Rm 5.8).

`Lisez Romains 3.1-4 à la lumière d’Ésaïe 5.3-4. Qu’enseigne ce passage sur le fait que Dieu lui-même soit innocenté dans le conflit cosmique?`

Dans Romains 3 et Ésaïe 5, nous voyons que Dieu invite (en quelque sorte) de simples créatures à juger de son caractère, bien que nous ne soyons ni en droit ni en mesure de le faire. À la fin, quand tous les «livres» seront ouverts, nous verrons les preuves que Dieu est parfaitement juste et équitable. Dieu se justifiera devant toute la création intelligente.

`Lisez Apocalypse 15.3 et Apocalypse 19.1-6. Qu’enseignent ces passages sur la réhabilitation finale du nom de Dieu?`

D’un bout à l’autre de la Bible, Dieu se montre soucieux de son nom. Pourquoi? On ne peut avoir de relation d’amour avec quelqu’un dont on déteste le caractère ou en qui l’on n’a pas confiance. Si quelqu’un disait à votre conjoint, ou à votre futur conjoint, d’horribles mensonges sur votre caractère, vous feriez ce que vous pourriez pour réfuter ces allégations, car si votre bien-aimé croyait de tels mensonges, votre relation d’amour en serait brisée.

À la fin, Dieu est innocenté à la croix et à travers tout le plan de la rédemption. Dans le jugement investigatif, Dieu est réhabilité aux yeux de l’univers.

Ensuite, dans le jugement qui suivra le retour de Jésus, et au cours duquel les rachetés «jugeront les anges» (1 Co 6.2-3), Dieu sera innocenté, tandis que les rachetés auront l’occasion de consulter les livres et de voir par eux-mêmes pourquoi Dieu a agi comme il l’a fait. Ils constateront que tous ses jugements ont toujours été parfaitement justes et bienveillants. Nous avons tous beaucoup de questions sans réponse. Un jour, nous aurons les réponses à ces questions (voir 1 Co 4.5).

Un jour, tout genou fléchira et toute langue confessera que Jésus est Seigneur (Ph 2.10-11). Tout cela fait partie de la réhabilitation du caractère de Dieu.