---
title:  Pour aller plus loin…
date:   14/03/2025
---

Lisez Ellen White, «L’effort récompensé», p. 512-515, dans Témoignages pour l’Église, vol. 3.

«Tout ce qui nous a troublés dans les dispensations divines deviendra clair, ainsi que les choses difficiles à comprendre. Les mystères de la grâce nous seront dévoilés. Où nos esprits bornés ne voyaient que confusion, nous découvrirons une harmonie merveilleuse. Nous reconnaîtrons alors que c’est l’amour infini qui a ordonné les péripéties les plus pénibles de notre existence. Lorsque nous nous rendrons compte de la tendre sollicitude de celui qui fait tout concourir à notre bien, nous nous réjouirons d’une joie ineffable et glorieuse» – Ellen G. White, Témoignages pour l’Église, vol. 4, éditions Vie et Santé, 2005, p. 514.

**Questions pour discuter**

`Vous êtes-vous déjà senti désorienté en essayant de comprendre les providences de Dieu? Êtes-vous réconforté de savoir que toutes ces choses seront élucidées à la fin?`

`Réfléchissez à ce que Christ a abandonné pour s’incarner puis mourir pour ce monde. Réfléchissez aussi à ce que cela nous apprend sur l’amour de Dieu et sur la confiance que l’on peut lui accorder. Que pouvait-il faire de plus?`

`Qu’y a-t-il de si important dans le «nom» de Dieu? Qu’est-ce que cela implique pour ceux d’entre nous qui se qualifient de chrétiens? Comment les chrétiens jettent-ils parfois le discrédit sur le nom de Christ? Que pouvons-nous faire dans nos communautés locales pour montrer à tous ce que signifie concrètement suivre Christ?`

`En définitive, même nos meilleures «réponses» concernant le problème du mal demeurent incomplètes pour le moment. Que peut-on faire concrètement pour nous rapprocher de ceux qui souffrent? Comment soulager la souffrance dans ce monde tandis que nous attendons la résolution finale, eschatologique, du problème du mal que Dieu seul peut apporter?`

`Méditez sur Ésaïe 53.4, sur le fait que Christ a porté «nos souffrances» et «nos douleurs». Qu’est-il arrivé collectivement à la Croix qui nous permet de comprendre le plan du salut et ce qu’il en a coûté à Dieu de nous sauver?`