---
title:  教员良助
date:   10/01/2020
---

### 第一部分：概述
**关键经文：但1：17**
**研究焦点：但1，创39，斯4，斯5**

*引言：但以理第1章为整本书拉开序幕，并介绍其主题。上帝的介入成为本书的要角，祂统治世界的国王和国度，并在祂的忠诚的子民流落异乡生活时帮助他们。在众多的俘虏中，四位年轻人用前所未有的智慧应付巴比伦宫廷的复杂生活，因为他们将己心献上，承诺要忠于他们祖先的上帝。*

**课程主题**
本周学课强调下列三大主题。

1. **但以理的背景**。即使发生了被掳、流放这样的悲剧事件，上帝仍掌权。流亡不是因为巴比伦的国力造成的意外事件，而是上帝长久以来对一班不悔改的百姓所宣布的审判之顶点。
2. **但以理的教育**。但以理和他的同伴们在经历训练过程时，他们决定抵制帝国对他们灌输的思想。虽然表面上，上帝似乎在对抗异教神明的战争中居于劣势，这些年轻人仍然忠心，并根据上帝的道行事。
3. **但以理的智慧**。但以理和他同伴很重要的一项特征是他们拥有过人的智慧。 这个特征指的不仅是知识上的聪明；它指的是一种属天的、来自上帝赋予的能力，从上帝的角度来看待生活。

**生活应用**
虽然我们可能会因莫明的原因陷入困境，但我们所服事的上帝掌握一切，祂可以把坏事变成好事。我们的世界观──包括我们对于上帝及现实的内在想法和信念──是一个非常重要的工具，它可以为我们在走人生路途时导航，指引我们方向。我们要学习让《圣经》成为我们世界观之来源和基础，就像但以理一样。

### 第二部分：注释

1. **但以理的背景**。流亡的发生不是突如其来的意外事件，或因巴比伦势力的扩张所触发，或是上帝任意的决定。事实上，在此之前已有几位先知警告过上帝的子民，除非他们从罪中悔改并恢复与上帝的约，否则他们将受到外国势力的惩罚，他们将摧毁圣殿，并将他们俘虏到异乡。先知耶利米在那个时代曾预言，也敦促犹大的王权臣服于巴比伦，因为这是上帝的旨意。由于忽视这些警告，尼布甲尼撒来到耶路撒冷，并将犹大置于巴比伦帝国的控制之下。

为了了解但以理和他朋友们的经验，我们必须记得，流亡是一个群体从他们的本乡大规模的被驱逐，以摧毁他们原本的身份，因为此行为有利于支配者的控制。这种流放通常都是针对一个社会群体中较高层的人士：贵族、领导人及思想家。只有穷人才会被允许留在家乡，但他们往往是战争中被蹂躏的一群。亚述人和巴比伦人在古代广泛实行这种政治和军事侵略。在主前722年 亚述人终结了北国以色列，并将其大部分人口驱逐到帝国的其他地区。犹大却没有留心她邻国的命运，并在巴比伦人的手中遭遇同样的命运。

《圣经》记录了三次重要的巴比伦入侵和犹太人的流亡。第一次发生在主前605年，当尼布甲尼撒在迦基米施击败埃及人后，便前往攻打犹大。他带走了一些俘虏，其中有但以理和他的三个朋友。在主前597年，因为约雅敬坚持与埃及在政治上结盟，尼布甲尼撒便率军展开第二次对犹大的入侵，这次更俘虏了另外一些人口。被驱逐的人中有先知以西结和约雅敬的儿子约雅斤王，约雅敬自己在巴比伦入侵前不久就死了。尼布甲尼撒后来立西底家（约雅斤的叔父）为王，希望藉此得到他对巴比伦的忠诚。但是，尽管耶利米不断劝诫他，新王仍坚持寻求埃及帮助抵制巴比伦的统治。最终，尼布甲尼撒失去了耐心，在主前586年前往攻打犹大；这一次，巴比伦人将耶路撒冷和圣殿夷为平地，又俘虏更多人口到巴比伦去。

2. **但以理的教育**。了解巴比伦的教育体系对于理解但以理书是有益的。这样的背景知识能让我们了解，希伯来的俘虏们会学习哪些事，而他们面临的世界观又是如何。

巴比伦教育的第一阶段包括学习巴比伦人普遍的两种语言：亚兰语──当时的国际语言，以及阿卡德语──用来传达帝国宗教和文化传统的文学语言。阿卡德语的学习需要掌握复杂的楔形文字书写系统，其包含数百个字型。在第一阶段，学生们的教材是巴比伦青年从小就接触的神话故事，如吉尔伽美什、萨尔贡和纳兰辛的传说。

在第二阶段，学生会学习更多教材，这些文本旨在磨练他们的书写技巧并培养他们拥有巴比伦的世界观。有位作者这样描述第二阶段的教育：「它的目的是双重的：用首都的神学和政治理念来灌输学生思想，以期为将来成为少年āšipu的学徒做准备，就是我们所知相当于文士的职位。对于第一阶段教育的叙述，已经使我们看出，这是一个严重的问题──此种教育意味着对世界观的灌输，和对实际专业知识的妥协。」──A．R．乔治，《巴比伦吉尔伽美什史诗》，牛津大学出版社，2005，1：36。

我们不知道但以理和他的朋友学习课程的具体细节。但是，从上面的描述我们可以略知在这段期间他们是如何在巴比伦接受教育。对但以理和他的同伴施加的培训计划可能与上述要求一样。可是但以理和他的朋友，在巴比伦大学灌输智能和知识中，却显得出类拔萃！

3. **但以理的智慧**。但以理和他同伴很重要的一个特质在于他们的智慧。但以理试图回避巴比伦想灌输的挑战──特别是在食物方面，他以无与伦比的机智和智慧行事，避免在王膳的事上妥协。后来，但以理和他的同伴被发现，他们的智慧才能远胜巴比伦所有其他哲士十倍。在这本书的最后，我们会看见那些聪明和智慧人将受到邪恶势力的迫害，但最终会取得胜利（但11：33，35；但 12：3）。 但是，为了更能明白但以理的智能主题，先检视《圣经》其它地方如何说明这个主题可能会有所帮助。

智能的概念是最迷人的《圣经》主题之一。甚至《圣经》当中有些篇幅被称为智慧文学。约伯记、箴言、传道书以及雅歌，还有几个诗篇都被视为智慧文本。智慧文本强调服从上帝的律法会令人拥有美好的生活。智慧文本一般不会在出埃及记或其它重大拯救事件上传扬信息，而是频繁引用或暗指创世记。上帝是创造万物的创造主，祂制定了支配宇宙和社会的律法。因此，遵守上帝律法的人才更能被上帝的祝福所保护。约伯记虽表明这条规则有例外；然而，这一个特例最终仍证这条规则，因为到了最后，约伯仍重新得着兴盛与幸福的生活。

但以理被描绘成一个有智慧的人，主要不是因为他掌握了巴比伦人的语言和文字的复杂性。相反，他被称为有智慧的人，是因为他忠于上帝。基于他的信仰和信念，但以理拒绝了皇宫的膳食，选择了豆类和水，就是上帝在创造人类时所提供的饮食。此外，但以理所得到的智慧不只是通过勤奋和自律。这智慧是上帝所赐的，是因为但以理显示的信心和信靠。这种智慧远远超出了大学课程的复杂性；这智慧使但以理能够解梦，并理解上帝对人类历史的总体计划。

### 第三部分：生活应用

`1. 但以理书描绘上帝允许外邦之人践踏自己的人民并掠夺祂的圣殿。你如何从这事件了解上帝的特质？`

`2. 但以理在巴比伦宫廷的情况，如何与约瑟在埃及或以斯帖在波斯的情况作比较？你认为谁面临最困难的挑战？如果你可以做选择，你愿意成为他们之中的谁？`

`3. 本周学课打开了一些自我反省的可能性。请班上学员反思一下：如果我是但以理或他的任何一位朋友：
• 如果上帝允许外国军队入侵我的国家，摧毁我的文化，并将我驱逐到外国，我将如何看待上帝？
• 如果我在宫廷中获得了一个突出的职位，条件是只要我愿意参与宴会和其中所提供的食物和酒，我会怎么做？
• 若要比较，在自己的国土和人民中，跟在异国和外邦人群中，服从主是否更加困难？请解释。
• 我该如何打造一个世界观，让我可以清楚地检视我周围的文化，并避免其陷阱？
• 当我面对许多挑战──例如安息日的问题，在工作上保持原则，与非基督徒/非复临信徒朋友的关系等等，我和但以理比较起来如何？`
