---
title:  Ang Kataas-taasang Panginoon sa Kasaysayan
date:   07/03/2024
---

`Basahin ang Awit 135. Anong makasaysayang mga pangyayari ang itinampok sa salmo? Anong mga aral ang nakukuha sa kanila ng mang-aawit?`

Tinatawagan ng Awit 135 ang bayan ng Diyos upang purihin ang Panginoon para sa Kanyang kabutihan at katapatan na ipinakita sa Paglikha (Awit 135:6, 7) at sa kasaysayan ng kaligtasan ng Israel sa panahon ng Exodo (Awit 135:8, 9) at sa pananakop ng Lupang Pangako (Awit 135:10–12).

Ipinakita ng Panginoon ang Kanyang biyaya sa pamamagitan ng pagpili sa bayan ng Israel bilang Kanyang natatanging kayamanan (Awit 135:4). Ang “natatanging kayamanan” ay naghahatid ng kakaibang ugnayan sa pagitan ng Panginoon at ng Kanyang bayan (Deuteronomio 7:6–11; 1 Pedro 2:9, 10). Ang pagpili sa Israel ay nakabatay sa makapangyarihang kalooban ng Panginoon, at sa gayon, ang Israel ay walang batayan upang makaramdam ng pagiging higit na mataas kaysa sa ibang mga tao. Ipinakikita ng Awit 135:6, 7 na ang mga layunin ng Panginoon para sa daigdig ay hindi nagsimula sa Israel, kundi sa Paglikha. Samakatuwid, ang Israel ay dapat na mapagpakumbabang gampanan ang itinalagang papel nito sa mga layunin ng Diyos sa pagliligtas para sa buong mundo.

Ang pagsasalaysay ng mga dakilang gawa ng Diyos para sa Kanyang bayan (Awit 135:8–13) ay nagtatapos sa pangakong “hahatulan” ng Diyos ang Kanyang bayan at mahahabag sa kanila (Awit 135:14). Ang paghatol dito ay ang pagbibigay-katuwiran ng Diyos sa mga inaapi at naghihikahos (Awit 9:4, Awit 7:8, Awit 54:1, Daniel 7:22). Ang pangako ay itataguyod ng Panginoon ang layunin ng Kanyang mga tao at ipagtatanggol sila (Deuteronomio 32:36). Kaya, layunin ng Awit 135 na hikayatin ang bayan ng Diyos na magtiwala sa Panginoon at manatiling tapat sa kanilang tipan sa Kanya.

Ang katapatan ng Panginoon sa Kanyang bayan ay umaakay sa mang-aawit na patunayan ang kawalang-halaga ng mga diyus-diyosan at sa natatanging kataas-taasang kapangyarihan ng Panginoon sa mundo (Awit 135:15−18). Ang pagtitiwala sa mga diyus-diyosan ay nagpapahirap sa mga tagasunod nito at nagpapahina sa kanila, tulad ng kahinaan at kawalang pag-asa ng kanilang mga diyus-diyosan (Awit 135:18). Ang salmo ay nagpapakitang ang Diyos ay dapat purihin bilang parehong Manlilikha at Tagapagligtas ng Kanyang bayan. Ito ay kahanga-hangang naihatid sa dalawang magkatugmang bersyon ng ikaapat na utos ng Dekalogo (Exodo 20:8−11, Deuteronomio 5:12−15). Dahil ang kapangyarihan ng Diyos sa paglikha at kasaysayan ay walang kapantay sa mundo, ang bayan ng Diyos ay dapat palaging umasa sa Kanya at sambahin lamang Siya. Bilang ating Tagapaglikha at ating Manunubos, Siya lamang ang dapat sambahin, at ang pagsamba sa anumang bagay, o sinuman, ay idolatriya.

`Paano natin matitiyak na wala tayong mga ibang diyos sa ating sariling buhay? Bakit maaaring mas madaling gawin ang idolatriya kaysa sa naiisip natin?`