---
title:  Karagdagang Kaisipan
date:   08/03/2024
---

Basahin ang Gawa 7 at Hebreo 11. Ano ang sinasabi ng Bagong Tipan tungkol sa pinakalayunin ng makapangyarihang pamumuno ng Diyos sa Kanyang bayan sa kasaysayan?

Ang historikal na Mga Awit ay isang makapangyarihang saksi sa katapatan ng Diyos sa Kanyang bayan. Ang bawat pangyayari sa kasaysayan ng bayan ng Diyos ay pangyayaring may patnubay ng Diyos patungo sa huling katuparan ng banal na pangako ng Tagapagligtas ng mundo sa katauhan ni Jesus ng Nazareth. Maging ang mga pagsubok, na kadalasang gumugulo sa bayan ng Diyos at nagpapaisip sa kanila na pinabayaan sila ng Diyos, ay nasa ilalim ng pinakamataas na kontrol ng Diyos at bahagi ng Kanyang probidensya dahil ang Diyos ang pinakamataas na Panginoon ng kasaysayan. Mahusay na ipinakita ng mang-aawit ang katotohanang kahit ang kataksilan ng mga tao ay hindi makahahadlang sa Diyos na manatili sa pananampalataya sa Kanyang bayan at tutuparin ang Kanyang mga pangako. Gayunpaman, ang hindi nagsisising mga indibiduwal at grupo ay hindi kasama sa mga pagpapala ng tipan, at ang kanilang kasumpa-sumpa na wakas ay nagsisilbing isang pangmatagalang babala kung paano ang buhay na wala o laban sa Diyos ay sumisira sa mga tao.

Hinihikayat ng mga Awit ang mga anak ng Diyos sa lahat ng panahon na umasa sa Panginoon at manatiling tapat sa Kanya. “Wala tayong dapat ikatakot sa hinaharap, maliban kung makakalimutan natin ang daan kung saan pinatnubayan tayo ng Panginoon, at ang Kanyang mga aral sa ating nakaraang kasaysayan.”—Ellen G. White, _Life Sketches of Ellen G. White_, p. 196.

Upang ang bayan ng Diyos ay sumulong nang walang takot, kailangan nilang malaman ang mga katotohanan ng kanilang kasaysayan. Pinayuhan ni Ellen G. White ang mga mananampalataya na basahin ang mga Awit 105 at 106 “kahit na isang beses sa bawat linggo.”—_Testimonies to Ministers and Gospel Workers_, p. 98.

Ipinakikita ng kasaysayan ng bayan ng Diyos na walang pangakong ginawa ng Diyos sa Kanyang Salita ang maiiwang hindi matutupad. Kabilang dito ang parehong mga banal na pangako ng kasalukuyang indibiduwal na pangangalaga at mga pangako sa hinaharap ng ikalawang pagdating ni Cristo, na magtatatag ng kaharian ng katarungan at kapayapaan ng Diyos sa bagong lupa.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**:

`Ano ang mga pagpapala ng pag-alaala sa tapat na pamumuno ng Diyos sa Kanyang bayan sa kasaysayan? Ano ang mga kahihinatnan ng paglimot o pagbabalewala sa mga aral ng nakaraan? Paano natin mailalapat ang parehong prinsipyo sa ating buhay, bilang isang iglesiang tinawag upang gawin ang parehong bagay na tinawag na gawin ng sinaunang Israel?`

`Paano tayo hinihikayat ng Mga Awit na kilalanin ang nagtutustos na pangangalaga ng Diyos sa ating buhay at magtiis at magtiwala sa mga paraan ng Diyos, kahit na hindi madaling maunawaan kung bakit nangyayari ang mga bagay-bagay?`

`Paano natin gagawing mas prominente ang pag-aaral ng kasaysayan ng bayan ng Diyos sa ating personal at sama-samang pagsamba? Paano tayo magiging mas intensyonal sa pagsasabi sa ating mga anak tungkol sa mas kamakailang kasaysayan ng mga taong pinili ng Diyos?`