---
title:  L’amour infini de Dieu
date:   10/04/2026
---

### InSpirer

«Tout l’amour paternel qui s’est transmis de génération en génération à travers le cœur des hommes, toutes les sources de tendresse qui se sont ouvertes dans l’âme des hommes, ne sont qu’un minuscule ruisseau par rapport à l’océan infini, comparés à l’amour infini et inépuisable de Dieu. La langue ne peut l’exprimer, la plume ne peut le décrire. Vous pouvez méditer dessus chaque jour de votre vie; vous pouvez étudier les Écritures avec diligence afin de le comprendre; vous pouvez mobiliser tous les pouvoirs et toutes les capacités que Dieu vous a donnés pour tenter de comprendre l’amour et la compassion du Père céleste; et pourtant, il y a une infinité au-delà. Vous pouvez étudier cet amour pendant des siècles, vous ne pourrez jamais comprendre pleinement la longueur, la largeur, la profondeur et la hauteur de l’amour de Dieu qui a donné son Fils pour mourir pour le monde. L’éternité elle-même ne pourra jamais le révéler pleinement. Pourtant, à mesure que nous étudions la Bible et que nous méditons sur la vie du Christ et le plan de la rédemption, ces grands thèmes s’ouvriront de plus en plus à notre compréhension.»<sup>1</sup>

«Enfants du Roi céleste! Promesse précieuse! Thème inépuisable de méditation! Amour insondable de Dieu pour un monde qui ne l’aimait pas! Un tel amour est sans exemple. Il surpasse celui d’une mère pour son enfant égaré. Sa contemplation subjugue l’âme et rend les pensées captives de la volonté divine. Plus nous étudions le caractère de Dieu à la lumière de la croix, plus nous y découvrons de clémence et de tendresse, mieux nous voyons la miséricorde unie à l’équité et à la justice, et plus nous discernons les preuves d’un amour et d’une compassion infinis.»<sup>2</sup>

«Le thème favori du Christ était la tendresse paternelle de Dieu et son abondante grâce; il insistait sur la sainteté de son caractère et de sa loi. Il se présentait lui-même comme le chemin, la vérité et la vie. Que ce soient aussi les thèmes des ministres du Christ. Exposez la vérité telle qu’elle est en Jésus. Présentez clairement les exigences de la loi et de l’Évangile. Parlez aux hommes de la vie de sacrifice du Christ, de ses humiliations, de sa mort, de sa résurrection glorieuse, et de son ascension, de son intercession en leur faveur dans les parvis célestes, et de sa promesse: “Je reviendrai et je vous prendrai avec moi. ”» Jean 14.3.<sup>3</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, vol. 5, p. 740.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Idem, _Vers Jésus_, p. 23.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>3</sup> Idem, _Les paraboles de Jésus_, «Le semeur et la semence», p. 27.