---
title: Sebuah Persepuluhan yang Jujur atau Setia
date: 19/01/2023
---

`Bacalah 1 Korintus 4: 1, 2. Sebagai anak-anak Allah dan penatalayan untuk berkat-berkat-Nya, jenis umat yang bagaimanakah kita diminta untuk hidupkan?`

Jadi, apakah artinya setia dalam persepuluhan kita? Pekan ini kita telah mempelajari beberapa unsur pokok persepuluhan:

1. Jumlah—yaitu sepersepuluh, atau 10 persen, dari pendapatan atau keuntungan kita.
2. Di bawa ke rumah perbendaharaan—tempat di mana pekerja Injil diberikan upah.
3. Menghormati Allah melalui bagian pertama dari pendapatan kita.
4. Digunakan untuk tujuan yang benar—menopang pelayanan.

Adalah tanggung jawab kita sebagai anggota-anggota jemaat untuk menjunjung tinggi tiga poin pertama; adalah tanggung jawab rumah pengelola perbendaharaan untuk memastikan bahwa dana persepuluhan digunakan dengan tepat.

Dan juga, berbeda dengan persembahan-persembahan kita, kita tidak dapat dengan bebas menentukan persepuluhan. Sepersepuluh dan rumah perbendaharaan adalah dua bagian yang menjadi tanggung jawab kita. Bukan kita yang menentukan ukurannya; Allah yang menentukan. Jika saya tidak mengembalikan 10 persen secara penuh dari "keuntungan" saya, sesungguhnya saya tidak mengembalikan persepuluhan; dan jika saya tidak membawa 10 persen ke "rumah perbendaharaan," saya juga tidak mengembalikan persepuluhan.

`Bacalah Matius 25: 19-21. Kapankah kita diminta untuk mempertanggungjawabkan pengelolaan dana Tuhan? Apakah sebutan mereka yang secara finansial setia?`

"Bawalah seluruh persembahan persepuluhan itu ke dalam rumah perbendaharaan, ..." _(Maleakhi 3: 10)_, adalah perintah Allah. Tidak ada imbauan yang dibuat untuk ucapan syukur atau kedermawanan. Ini adalah soal kejujuran yang sederhana. Persepuluhan adalah milik Tuhan; dan la memohon supaya kita mengembalikan kepada-Nya apa yang menjadi milik-Nya"—Ellen G. White, _Membina Pendidikan Sejati_, hlm. 126. Mengelola bagi Allah adalah satu kesempatan istimewa juga. Dia memberkati dan menopang kita dan meminta hanya sepersepuluh, dan kemudian Dia menggunakan persepuluhan-Nya untuk menyokong mereka yang berada di dalam pelayanan, sama seperti yang Dia lakukan untuk suku Lewi selama masa bangsa Israel kuno.

`Beberapa orang berpendapat bahwa mereka tidak suka bagaimana persepuluhan itu digunakan sehingga mereka tidak mengembalikan persepuluhan atau mengirim uang mereka ke tempat yang lain. Tetapi apakah Allah katakan, "bawalah persembahan persepuluhan ke rumah perbendaharaan, tetapi hanyalah jika engkau pastikan bahwa rumah perbendaharaan menggunakannya dengan benar"?`
