---
title: Pendalaman
date: 20/01/2023
---

Pendalaman: Bacalah dokumen Ellen G. White yang lengkap tentang persepuluhan dalam _Testimonies for the church_, jld. 9, hlm. 245-252. Pelajari bagian III dari _Nasihat Penatalayanan_, hlm. 65-107

"Jika semua persepuluhan dari jemaat kita mengalir ke dalam perbendaharaan Tuhan sebagaimana seharusnya, berkat-berkat akan diperoleh sehingga pemberian-pemberian dan persembahan untuk tujuan-tujuan kudus akan berlipat sepuluh kali ganda, dan saluran antara Allah dan manusia akan tetap terbuka"—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 4, hlm. 474. Ini adalah pernyataan yang luar biasa. Jika kita semua adalah pengembali persepuluhan yang setia, Allah akan memberkati kita dengan dana-dana untuk meningkatkan persembahan kita 1.000 persen.

"Pada pasal yang ketiga buku Maleakhi ditemukan kontrak yang Allah buat dengan manusia. Di sini Tuhan merinci bagian yang akan dilakukan-Nya ke atas mereka yang akan mengembalikan dengan setia persepuluhan dan persembahan kepada-Nya"—Ellen G. White, _Review and Herald_, 17 Desember, 1901.

"Semua harus mengingat bahwa tuntutan Allah kepada kita mendasari semua tuntutan yang lain. Dia memberi kepada kita dengan limpahnya, dan kontrak yang Dia buat dengan manusia adalah sepersepuluh dari kepemilikannya akan dikembalikan kepada Allah. Tuhan dengan kasih-Nya mempercayakan kepada penatalayan-Nya harta-Nya, tetapi mengenai sepersepuluh Dia berkata: Ini adalah milik-Ku. Sama seperti porsi yang telah diberikan oleh Allah kepada manusia, demikianlah manusia mengembalikan kepada Allah dengan setia persepuluhan dari semua miliknya. Pengaturan yang khusus ini dibuat oleh Yesus Kristus sendiri"—Ellen G. White, _Testimonies for the Church_, jld. 6, hlm. 384.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi**

`1. Renungkan lebihn dalam gagasan ini bahwa praktik persepuluhan tiddak berasal dari israel kuno. Bagaimana fakta ini membantu ini membantu kita memahami kelangsungan kewajiban ini di pihak kita terhadap Allah?`

`2. Didalam kelas, diskusikan pertanyaan pada akhir pelajaran hari Senin. Pikirkan apa yang akan terjadi ke dalam gereja kita? Apakah kita masih ada gereja? Apa yang salah dari sikap yang mengatakan, persepuluhan saya sedikit dibandingkan dengan semua yang lain, itut tidak penting! Bagaimana jika semua orang berpikir seperti itu?`

`3. Bagikan dengan orang lain apa yang engkau telah pelajari dan alami dari mengembalikan persepuluhan. Apa yang engkau dapat ajarkan kepada orang lain mengenai praktik ini?`
