---
title:  L'enemic interior
date:   01/11/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

1Pe. 1:4; Josuè 7; Salm 139:1-16; Esdres 10:11; Lluc 12:15; Josuè 8:1-29

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Jo, el Senyor, examino el cor i examino la ment, per donar a cadascú segons els seus camins, segons el fruit de les seves obres» (Jeremies 17:10).

Josuè 7 és el primer exemple on, a través d'una experiència tràgica, el poble d'Israel va aprendre les conseqüències de gran abast del pacte i el seu profund significat. Mentre que l'obediència a les estipulacions del pacte va assegurar la victòria, la incompliment dels termes del pacte va comportar la derrota. L'èxit militar d'Israel no depenia del seu nombre, estratègia de batalla o tàctiques hàbils, sinó de la presència del Guerrer Diví amb ells.

Durant l'apropiació de la Terra Promesa, Israel va haver d'aprendre la difícil lliçó que el seu enemic més perillós no era fora del seu campament, sinó dins de les seves pròpies bases. El repte més gran que tenien al davant no eren ni les muralles fortificades de les ciutats cananees ni la seva tecnologia militar avançada, sinó la voluntat obstinada dels individus dins del seu propi campament d'ignorar voluntàriament les instruccions del Senyor.

Mentre esperem la nostra herència celestial (1Pe. 1:4, Col. 3:24), ens enfrontem a reptes similars. Mentre som a la frontera de la Terra Promesa, la nostra fidelitat es posa a prova i només podem ser victoriosos mitjançant la rendició a Jesucrist.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 8 de novembre._