---
title:  La Porta de l'Esperança
date:   05/11/2025
---

`Llegeix Josuè 8:1-29. Què ens diu aquesta història sobre com Déu pot transformar els nostres fracassos més abismals en oportunitats?`

L'estratègia de Jahvè converteix la derrota inicial d'Israel en un avantatge tàctic, transformant així la Vall d'Acor (paraula hebrea per a "problemes") en una porta d'esperança (compareu amb Osees 2:15). Havent guanyat massa confiança en si mateixos per la seva primera victòria sobre els israelites, els ciutadans d'Ai repeteixen la seva estratègia atacant els israelites que fingeixen retirada i derrota. Un cop els habitants d'Ai són atrets fora de la seva fortalesa, els 30.000 israelites, situats no gaire lluny de la ciutat (Josuè 8:4), capturaran la ciutat buida incendiant-la. Josuè 8:7 deixa clar que no és l'estratègia la que porta la victòria, sinó que és el Senyor mateix qui concedirà la victòria i lliurarà la ciutat d'Ai als israelites. Fins i tot en un capítol en què els aspectes militars dominen la narrativa més que en qualsevol altre capítol del llibre, el text destaca la veritat subjacent que la victòria és el do de Jahvè.

El moment decisiu de la batalla es produeix quan els homes d'Ai abandonen la ciutat i comencen a perseguir els israelites. Aquesta és la segona vegada que Déu parla en tot el capítol després d'haver donat l'estratègia a Josuè 8:2, indicant que supervisa la batalla. Fins a aquest moment, no sabem el resultat de la batalla. A partir d'aquest punt, queda clar que l'exèrcit israelita és victoriós.

L'arma a la mà de Josuè era una espasa falç, o cimitarra, en lloc d'una espasa o javelina. En l'època de Josuè, potser no s'utilitzava com a arma real, però s'havia convertit en un símbol de sobirania. I, a més de donar el senyal d'atac, expressa la sobirania de Déu en la derrota d'Ai. En estendre l'espasa falç fins a obtenir la victòria completa, es demostra que Josuè va assumir plenament el paper de lideratge que Moisès va exercir a la travessia del Mar Roig (Èxode 14:16) i a la guerra contra els amalequites (Èxode 17:11-13), on Josuè va dirigir personalment el combat.

Aquesta vegada no hi ha cap intervenció visible i miraculosa de Déu, però la victòria sobre Ai no rep menys ajuda divina que la que es va aconseguir sobre els egipcis de la primera generació o la que es va aconseguir recentment sobre Jericó. La clau de l'èxit rau en la fe de Josuè en la paraula del Senyor i la seva obediència inquebrantable. El principi que es veu en aquesta història continua sent vàlid per al poble de Déu avui dia, visqui on visqui i siguin quins siguin els seus reptes.