---
title:  "אִם אַתֶּם אוֹהֲבִים אוֹתִי, הֲרֵי שֶׁתִּשְׁמְרוּ אֶת מִצְווֹתַי "
date:  20/10/2021
---

ישראל- כאומה שלמה- נקרא לאהוב את ה’. אבל היה זה משהו שיכול לקרות רק אדם אדם. כבן אדם יחיד בעל רצון חופשי, על כל איש ישראל לקבל החלטה ולאהוב את ה’- והיה עליהם להראות את אהבתם דרך ציות.

**מה המשותף לפסוקים הבאים? כלומר, מה הנושא המשותף לכולם?**

`דברים ה’: 10`

`דברים ז’: 9`

`דברים י’: 12`

`דברים י"א: 1`

`דברים י"ט: 9`

האם דבר ה’ יכול להיות יותר ברור מזה? באותה מידה שה’ לא רק אומר שהוא אוהב אותנו, אלא חושף את אהבתו אלינו דרך כל מה שעשה ועדיין עושה, כך גם על עם ה’ להציג את אהבתם לה’ דרך פעולותיהם. ודרך הפסוקים שקראנו אנו רואים כי אהבה לה’ קשורה בקשר הדוק לציות לה’.

זו הסיבה מדוע הפסוקים בהם יוחנן כותב דברים כגון: “ הֵן זֹאת הִיא אַהֲבַת אֱלֹהִים, שֶׁנִּשְׁמֹר אֶת מִצְווֹתָיו ” (1 ליוחנן ה’: 3), או ישוע אומר:  "אִם אַתֶּם אוֹהֲבִים אוֹתִי, הֲרֵי שֶׁתִּשְׁמְרוּ אֶת מִצְווֹתַי " (יוחנן י”ד: 15) רק מבטאים את הלימוד הבסיסי הזה. על אהבת האל תמיד להתבטא דרך ציות לאל. זהו תמיד היה המיקרה, וכך הוא תמיד יהיה. ואותו ציות לה’ משמעו ציות לתורתו, לעשרת הדיברות, אשר כוללות ביניהן גם את הדיבר הרביעי, השבת. שמירת הדיבר הרביעי היא לא יותר לגאליזם (חוקתיות) מאשר שמירת כל אחת מתשע הדיברות האחרות.

למרות שציות לכל אחת מן הדיברות יכולה להיות לגאליזם, סוג זה של ציות לא נעשה מתוך אהבה כנה לה’. כאשר אנו אוהבים בכנות את ה’, במיוחד לאור מה שעשה עבורנו דרך ישוע המשיח, אנו חפצים לציית לו בגלל שזה מה שהוא ביקש מאיתנו לעשות.

כאשר משה הפציר בעם ישראל שוב ושוב לאהוב ולציית לה’, הוא עשה זאת לאחר שנגאלו ממצרים. אהבתם וציותם היוו תגובה לגאולה שה’ העניק להם. הם נגאלו בידי ה’. כעת הם עמדו להגיב בציות מלא-אמונה למצוותיו. האם הדבר עובד בצורה שונה כיום?

`מהי חווייתך האישית ברצון לציית לה’? כלומר, מה הם מניעיך האישיים לציות לה’? מדוע על הדבר לנבוע מאהבה לה’? מהו תפקידה של היראה, על פי ההבנה התנ"כית של המושג יראה, בנושא זה?`