---
title:  Dugang nga mga Pamatuud Nahanungud kay Jesus
date:   02/11/2024
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Juan 3:25-36, Juan 1:32-36, Dan. 7:18, Juan 6:51-71, Juan 5:36-38, Juan 7:37-53.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Kag ako, kon bayawon gikan sa duta, magabuyuk sang tanan nga tawo sa akon kaugalingon” (Juan 12:32).

Si Jesus wala lamang nagapamulong sang makatilingalahan nga mga butang nahanungud sa Iya kaugalingon, ukon kon sin-o Sia, ukon sin-o ang nagpadala sa Iya, ukon nahanungud sa kon diin Sia naghalin. Iya man ginpakita kon sin-o Sia pinaagi sa mga milagro kag mga tanda nga Iya ginhimo. Subong nga ang iban nagasaksi sang hayag kay Jesus: “Kon ang Cristo magakari, magahimo bala sia sing madamu pa nga mga tanda sang sa nahimo sining tawo?” (Juan 7:31)

Iya ginasuportahan ang Iya mga pulong pinaagi sa Iya binuhatan nga nagapamatuud sang Iya mga ginpamulong.

Apang samtang ang drama nagapadayon, ang pagbinahinbahin nagsugod sa tunga sang mga tawo. Ang pag-ayo sang tawo sa ponong sang Betesda nagpaakig sang iban nga mga pangulo. Ang diskusyon sa Capernaum matapos ang pagpakaon sang lima ka libo nagresulta sa pagsikway kay Jesus sang kadam-an. Ang pagkabanhaw ni Lazarus nakatigayon sang pagtoo sa iban apang nangin kabangdanan sang pagkapintas sang iban nga magadul-ong sa paglitis kag kamatayon ni Jesus.

Ang leksyon sa sini nga semana magatan-aw sang pipila nga nagsaksi kag nagpamatuud nahanungud kay Jesus. Sa kada isa sining mga hitabo, ang iban nga kamatooran kon sin-o gid si Jesus napahayag, kag sing tingub nagdulot ang mga ini sang madalum nga pagkilala kay Jesus, ang Mesias.

_*Ton-i ang leksyon sang sini nga semana sa pag-aman sa Adlaw nga Inugpahuway, Nobyembre 9._