---
title:  'Pagkamapainubuson Sang Kalag: Si Juan Bautista Nagsaksi Liwat'
date:   03/11/2024
---

Ang ikaduha nga leksyon nagpahayag kon paano ang pagsaksi ni Juan Bautista nagdala sang una nga mga gintoton-an—si Andres kag Juan, Pedro, Filipe kag Natanael—kay Jesus. Ang isa magalaum nga si Juan, nga nakahatag sang iya panaksi, magataliwan na sa istorya. Apang nagpahayag sia liwat sa pipila ka beses sa Ebanghelyo ni Juan.

`Basaha ang Juan 3:25-36. Paano ni Juan Bautista ginpaanggid ang iya kaugalingon kay Jesus?`

Isa ka pagbinaisay ang natabo sa tunga sang mga gintoton-an ni Juan Bautista kag isa ka wala nahingadlan nga Judio nahanungud sa pagkaputli, mahimo isa ka pamangkot nahanungud sa pagkaepektibo sang bautismo (ipaanggid sa Mar. 1:4, 5). Sing makatilingala, sang ang iya mga gintoton-an nagkadto kay Juan, nga wala sing duhaduha sa pagsabat sang sini nga pamangkot, ila ginsambit si Jesus, nga nagasiling, “Yari sia nagabautiso, kag ang tanan nagadugok sa iya” (Juan 3:26). Indi mabudlay ang paghangup sa likod sang ila mga pulong: sila nahisa kay Jesus—nahisa para sa ila agalon, kag nahisa man para sa ila kaugalingon.

Mangin mas mahapos lang kuntani kay Juan nga magpatuyang sa pagkahisa, apang wala niya ini ginhimo, bangud nakahibalo sia kon ano ang iya misyon. Sa baylo, iya ginpahanumdum ang iya mga gintoton-an nga wala gid sia nangangkon nga sia Cristo. Sa kabaliskaran: sia nagkari sa pag-aman sang dalan para sa Iya, para mangin saksi nahanungud sa Iya (Juan 1:6-8).

Nga gin-gamit ang pagpaanggid sang kasal, gintawag niya ang iya kaugalingon nga abyan sang nobyo, nga si Jesus amo ang nobyo. Ang nobya amo ang katawohan sang Dios (ipaanggid sa Hos. 2:16-23, Isa. 62:1-5). Kag sa mga pulong nga nagapakita sang matuud nga pagkadaku ni Juan, sia nagasiling, “Sia kinahanglan magdugang, apang ako kinahanglan magbuhin” (Juan 3:30).

Ang Juan 3:31-36 padayon nga ginapaanggid si Jesus kay Juan, nga ginapahayag ang pagkalabaw ni Jesus sa Iya mensahero nga nag-una sa Iya. Sa pagpamatuud ni Juan nga nagatudlo kay Jesus, ang ideya sang pagsaksi ginpatalupangud liwat. Yadtong nakabaton sadtong pamatuud kag nagtoo kay Jesus may kabuhi nga walay katapusan. Ang yadto naman nga wala nagbaton sa Iya padayon nga yara sa idalum sang kasingkal sang Dios. Amo ina ang ginasiling sang teksto. Ginahigugma sang Dios ang kalibutan kag ginpadala ang Iya Anak sa pagluwas sa kalibutan (Juan 3:16, 17). Apang yadtong nagsikway sa dolot nga gintanyag sa ila magabayad sang silot sang ila kaugalingon nga mga sala—walay katubtuban nga kamatayon.

`Paano naton maton-an ang leksyon sang pagkamapainubuson sa atubang sang Dios kag sang tawo? Ano ang aton maton-an kay Juan nahanungud sa pagkamapainubuson sang kalag?`