---
title:  Pagbaton kag Pagsikway
date:   05/11/2024
---

Ang leksyon 2 nagpahayag sang pagpakaon sang lima ka libo sa Juan 6 apang wala naglakip sa katapusan nga bahin sang istorya, nga amo ang aton pagaton-an diri.

`Basaha ang Juan 6:51-71. Ano ang ginasiling ni Jesus nga nabudlayan ang katawohan sa pagbaton?`

Matapos nga ginpakaon, sa milagroso nga pamaagi ni Jesus, ang katawohan handa na sa pagkorona kay Jesus bilang hari (Juan 6:1-5). Apang sa pagpamulong sa ila sang olihi didto sa synagoga sa Capernaum, Sia nagapaathag sang espirituhanon nga kahulugan sang milagro, nga nagsiling, “Ako amo ang tinapay nga nagahatag sang kabuhi,” (Juan 6:35). Nagdugang Sia sa pagpaathag sini nga ang tinapay amo ang Iya unud, nga Iya ginahatag para sa kabuhi sang bug-os nga kalibutan (Juan 6:51).

Ang ini nga pagpamulong nagbukas sang mga mata sang kadam-an sa kamatooran nga si Jesus indi mangin kalibutanon nga hari. Indi Sia nagakaigo sa kon ano ang ginhunahuna sang tawo. Sila nagsikway sa pagkaliso, nga amo kuntani ang magabag-o sang ila panghunahuna agud nga ila makilala kag mabaton si Jesus bilang ang Mesias. Madamu sang Iya gintoton-an ang nagbiya sa Iya sa sini nga punto (Juan 6:66).

Sa tawohanon nga paglantaw, mabudlay ini kay Jesus. Ang pagbaton kag pag-uyon sang katawohan makahamuut. Sin-o bala ang indi gusto nga maluyagan sang tanan? Apang sa pagkita nga madamu sang tawo ang nagatalikod kag nagaduhaduha sa Imo mga prinsipyo nagapaluya gid. Sa pagkakita nga ang kadam-an nagbiya, si Jesus nagpamangkot sa Iya suod nga grupo, ang Dose, kon luyag man bala nila magbiya.

Sa amo ni nga tion nga si Pedro naghimo sang iya tumalagsahon nga pagtuad, isa pa ka saksi sa kon ano ang yara kay Jesus kag kon sin-o Sia. “Ginoo, kay sin-o bala kami makadto? Ikaw may mga polong sang kabuhi nga walay katapusan; kag kami nagatoo, kag nagakilala, nga ikaw ang Balaan sang Dios” (Juan 6:68, 69).

Ang mga gintoton-an nangin kaupud ni Jesus sa pipila ka tuig, nagpanglakaton kaupud Niya, nakita ang Iya mga milagro, nakabati sang Iya mga wali. Sila nakahibalo pinaagi sa ila eksperiensya nga wala sing makapareho sa Iya. Napahamtang sila sa pagtoo nga, bisan ano man ka tumalagsahon ang mga hitabo, ang ini nga Tawo amo ang Mesias—bisan wala pa gid nila nahangpan ang tinutuyo sang Iya nga pagkari. Sa tapos lamang sang Iya pagkamatay kag pagkabanhaw nga nagsugod sila sa paghangup ngaa si Jesus nagkari.

`Ano ang aton maton-an sa sini nga istorya nahanungud sa kamatooran nga ang kadam-an sang katawohan sa masami sayop? Ngaa kinahanglan naton dumdumon ini, ilabi na sa aspeto sang aton pagtoo nga indi maluyagan sang kadam-an—bisan pa sa madamu nga Cristiano?`