---
title:  Ang Pagsaksi Sang Amay
date:   06/11/2024
---

Ang Ebanghelyo ni Juan nagasugod pinaagi sa pagsaysay nahanungud sa Pulong (logos) bilang kaupud sa Dios; kon sayuron, kaupud sa Dios nga Amay (Juan 1:1). Sang ang Pulong nangin-unud, ang Espiritu nagsaksi nahanungud kay Jesus pinaagi sa pagpahayag sini sa Iya sa tion sang pagbautismo (Juan 1:32-34). Apang ang Amay nagasaksi man nahanungud kay Jesus sa tion sang Iya dutan-on nga pagministeryo.

`Basaha ang Juan 5:36-38. Ano ang ginasaysay ni Jesus diri nahanungud sa Amay?`

Si Jesus nagaangot sang Amay sa mga buluhaton kag mga milagro nga Iya nahimo. Maathag nga Sia ginpadala sang Amay kag nagsaksi nahanungud sa Iya.

`Basaha ang Mateo 3:17, Mateo 17:5, Marcos 1:1l, kag Lucas 3:22 (tan-awa man ang 2 Ped. 1:17, 18). Ano ang ginasiling sang Amay nahanungud kay Jesus?`

Sa tion sang pagbautismo kay Jesus, ang Amay kag ang Espiritu nagbuylog sa Anak sa pagtanda sang sining importante nga hitabo: ang pagsugod sang pagministeryo ni Jesus. Ang Amay nagasaad nga si Jesus amo ang Iya hinigugma nga Anak nga sa Iya nahamuut Sia. Apang, sa pinakaimportante nga tion sang pagministeryo ni Cristo, ang Amay nagpamulong liwat, sa sini nga tion makita sa Ebanghelyo ni Juan.

Ang mga butang naglab-ot na sa putokputukan sa katapusan nga mga inadlaw sang sinang pagministeryo. Ang relihiyoso nga mga pangulo, nga indi makapugong sa Iya (tan-awa ang Juan 12:19), gusto nga patyon na Sia, ilabi na gid subong. Ang mga katawohan nagasinadya tungud sa Iya, ilabi na gid sang nagadamu kag nagadamu ang katawohan, nga nakabati sang mga panaksi sadtong mga nakakita sang Iya pagbanhaw ka Lazaro halin sa kamatayon (Juan 12:17, 18), nagasugod na sa pagsunod kay Jesus. Bisan ang mga Griego nga nagtambong sa piesta, luyag makita si Jesus.

Sa sini nga punto, bilang sabat sa mga pulong ni Jesus sa Juan 12:28, “Amay, himayaa ang imo ngalan,” ang Amay sa liwat nagpamulong halin sa langit, “Ginhimaya ko na, kag himayaon ko ini liwat.” (Juan 12:28).

Sa aton na nakita, ang mahimayaon nga tion ni Jesus amo ang krus. Gani, ang pagsaksi sang Amay nahanungud kay Jesus nagatudlo sa daku nga halad sang Cordero sang Dios para sa mga kasal-anan sang kalibutan. Amo ini ang katapusan sang Iya dutan-on nga pagpangabudlay. Ang Iya kamatayon para sa aton nagbayad sang bug-os nga silot sang aton mga kasal-anan, kag pinaagi sa Iya, sa pagtoo, indi na kita magaatubang sang sinang silot sa aton kaugalingon.