---
title:  Ang Pagsaksi Sang Kadam-an
date:   07/11/2024
---

“Sa katapusan nga adlaw, ang dakung adlaw sang piesta, si Jesus nagtindug kag nagpahayag, ‘Kon ang bisan sin-o ginauhaw, magkari sia sa akon kag mag-inum. Ang nagatoo sa akon, subong sang nasiling sang kasulatan, gikan sa tagiposoon niya magailig ang mga suba sang tubig nga buhi.’ ” (Juan 7:37, 38).

Si Juan nagsulat, sing madamu nga beses, nahanungud kay Jesus nga nagahambal sang maisugon nga mga pulong nahanungud sa Iya kaugalingon, kon sin-o Sia kag ano ang Iya pagahimoon.

Ang mga dinalan halin sa Juan 7:37, 38 mga halimbawa naman sang gin-angkon ni Jesus nahanungud sa Iya kaugalingon kag ano ang Iya buut himoon sa tanan nga magapalapit sa Iya. Ini tumalagsahon man nga mga pagpangangkon.

`Sang si Jesus nagpakighambal sa mga Judio nga nagtambong sa Piesta sang mga Kayangkayang, ano ang sabat sang kadam-an sang mga katawohan?`

Ang iban nagsiling nga Sia ang Manalagna nga gintagna ni Moises sang una pa (tan-awa ang Deut. 18:15-19). Ang iban naghunahuna nga si Jesus amo ang Cristo. Apang ini nagdul-ong sang argumento nga ang Mesias indi maghalin sa Galilea, nga kinahanglan Sia magahalin sa linya ni David, kag kinahanglan matawo sa Betlehem—sa diin ang tanan sini matuud nahanungud kay Jesus (ipaanggid sa Mateo 1-2), bisan pa madamu ang wala nakahibalo sini!

Bisan ang mga opisyales nga dapat magdakup sa Iya wala sang nahimo kag sang pagkatalunsay sang Iya pamulong. Ang mga Fariseo nagsabat sa mga opisyales sang lain nga pamangkot. “May yara bala sang mga manugdumala ukon sang mga Fariseo nga nagtoo sa iya?” (Juan 7:48). Ang ini nga pamangkot nga halin sa Fariseo naghatag sang kahigayon kay Juan sa pagdala balik kay Nicodemus, nga, matapos sang iya pagpakigsugilanon kay Jesus, nagtinguha sa pagprotektar kay Jesus halin sa ila mga padihot. “Nagahukom bala sa tawo ang aton kasogoan kon indi sia anay pagpamatian kag mahibaloan ang iya ginahimo?” (Juan 7:51).

Ginbaton bala ni Nicodemus si Cristo bilang Mesias? Bisan ang ini nga hitabo wala nagpamatuud nga iya ginbaton, sa tunga sining buhat kag sang iya ginhimo matapos nga napatay si Jesus (tan-awa ang Juan 19:39, 40), ang Biblia nagahatag sa aton sang mabakud nga pamatuud nga si Nicodemus nagtoo gid kay Jesus.

Kag niyan, ang sabat sa ila pamangkot amo nga, Hoo, sa pagkamatuud, may isa gid man sa mga Fariseo ang nagtoo sa Iya.

`Basaha ang Juan 7:49. Ano ang ginpamulong sang mga pangulo nga nagpakita sang ila pagtamay sa katawohan nga nagasunod kay Jesus? Ano nga leksyon ang aton makuha diri?`