---
title:  A parábola do semeador
date:   21/07/2024
---

`Leia Marcos 4:1-9. Como são os diferentes tipos de solo e o que acontece à semente que cai neles?`

Quando se lê as parábolas de Jesus nos Evangelhos, as pessoas querem frequentemente saltar rapidamente para a interpretação que Jesus dá. Afinal, não é esse o objetivo destas histórias – ensinar uma verdade espiritual para a vida cristã? Sim, mas, por vezes, para além de breves comentários, como “O reino de Deus é como...” ou “Quem tem ouvidos para ouvir ouça”, Jesus não explica a parábola.

Consequentemente, é bom abrandar e simplesmente analisar a própria história, para se apanhar a direção para que apontam as suas várias características narrativas. Fazer isto com a parábola do semeador produz uma variedade de ideias. A semente é a mesma em cada caso, mas cai em quatro tipos diferentes de solo. O tipo de solo influencia grandemente o resultado para a semente. Em vez de ser uma história contínua, a parábola é, na verdade, composta por quatro histórias individuais, que são contadas na íntegra em cada cenário. A porção de tempo para se completar a história alarga-se com cada uma das histórias seguintes.

A semente que cai na estrada é comida imediatamente pelos pássaros. “E aconteceu que, semeando ele, uma parte da semente caiu junto do caminho, e vieram as aves do céu e a comeram” (Marcos 4:4).

A semente que cai no chão pedregoso leva alguns dias, ou algumas semanas, a chegar ao seu resultado falhado, que inclui ser queimada pelo sol.

A semente que cai no solo cheio de ervas daninhas ainda leva mais tempo a alcançar o seu fim improdutivo, sufocada pelos espinhos.

A semente que cai no bom solo é a que leva mais tempo a medrar, presumivelmente uma estação inteira de crescimento, como é o padrão normal para uma sementeira.

Três das histórias são sobre falhanço; apenas a última é sobre sucesso, uma boa e abundante colheita. A extensão das histórias, o tempo cada vez mais longo para cada história sucessiva e o facto de apenas uma história ser sobre sucesso, tudo aponta para o risco de fracasso, mas também para o abundante resultado do sucesso.

A parábola parece apontar para o custo do discipulado e para os riscos envolvidos, mas também para a recompensa abundante de se seguir Jesus.

`Que outras lições espirituais podemos aprender com a Natureza?`