---
title:  Candeia e alqueire
date:   24/07/2024
---

`Leia Marcos 4:21-23. Qual é a ênfase especial de Jesus na parábola da candeia?`

As casas naquela parte do mundo nos dias de Jesus variavam em tamanho e no tipo de construção, tudo dependendo da sua localização e da riqueza do seu dono. As casas acabaram por seguir um padrão grego, sendo construídas ao redor de um pátio, mas com níveis diversos de sofisticação. Ou Jesus pode estar a falar das casas mais pequenas dos camponeses. Quer se trate de casas grandes ou de casas pequenas, a questão é o princípio: um dia, a verdade sobre Jesus será revelada.

Jesus faz duas perguntas em Marcos 4:21. A primeira espera uma resposta negativa: “A candeia não é trazida para ser colocada sob o alqueire ou sob a cama, pois não?” A segunda pergunta espera uma resposta positiva: “Ela é trazida para ser colocada no velador, não é?” Jesus apresenta um cenário absurdo, quase engraçado, para tirar a Sua conclusão. As candeias são para iluminar ou, então, perdem o seu propósito. Marcos 4:22 explica a parábola ao referir os segredos que são tornados públicos. Qualquer pessoa que já teve o seu email ou o seu computador pirateado sabe o que é ter os seus segredos tornados públicos! Mas aquilo de que Jesus está a falar é o Evangelho.

`Leia Marcos 4:24 e 25. Para que lição está Jesus a orientar-nos na parábola da medida?`

Em muitas partes do mundo, os produtos frescos são vendidos em mercados abertos. Os vendedores têm, tipicamente, um instrumento para medir o produto que estão a vender. É prática comum de tais vendedores acrescentarem um pouco mais do produto numa venda, para ajudarem o comprador a sentir que está a ser tratado com justiça. Jesus vai buscar esta imagem sobre como os vendedores tratam bem os compradores para tirar uma conclusão sobre a abertura à verdade. Se somos abertos e seguimos a luz, obteremos ainda mais. Mas, se rejeitamos a luz, mesmo aquilo que temos nos será tirado.

`Como podemos melhor aprender o princípio de que será conforme a medida que usarmos que seremos medidos? Pense nisto, tendo em vista o modo como lida com os outros.`