---
title:  تعهد
date:  07/12/2025
---

`یوشع ۲۲: ۱ - ۸ را بخوانید. این آیات درباره تعهد رئوبینیها، جادیان و نیمه قبایل منسی چه چیزی به ما می گویند؟`

یوشع تأکید میکند که قبایل آن سوی رود اردن بهطور کامل به تعهداتی که موسی و خود او تعیین کرده بودند، عمل کردهاند. این عملکرد، تعهد و فداکاری قابل توجه برای هدف مشترک اسرائیل را نشان میدهد. آنها برای «روزهای بسیاری»، که در واقع حدود شش تا هفت سال طول کشید (مقایسه کنید با یوشع ۱۱: ۱۸، یوشع ۱۴: ۱۰، تثنیه ۲: ۱۴)، در کنار برادران خود جنگیدند. در حالی که همسران و فرزندانشان در خانه، در شرق رود اردن، باقی مانده بودند، آنها تصمیم گرفتند با وفاداری در کنار برادران خود بجنگند و با خطر آسیب و مرگ در میدان نبرد روبهرو شوند.

این آیات بهطور غیرمستقیم اهمیت وحدت ملت و سرزمین را تأکید میکنند. همچنین، زمینهساز داستان بعدی میشوند که در نهایت درباره وحدت است. آیا قبایل اسرائیلی با وجود مرز طبیعی قوی که رود اردن بین آنها ایجاد کرده، به اتحاد خود ادامه خواهند داد؟ آیا آنها اجازه میدهند جغرافیا بر هویت ملیشان تأثیر بگذارد یا اینکه پرستش مشترک خداوند به تنهایی، آنها را تحت هدایت حکومتی الهی او به عنوان قوم برگزیدهاش متحد و قوی نگه میدارد؟

یوشع توضیح میدهد که چگونه این وفاداری ممکن بوده است: آنها نه تنها به هموطنان اسرائیلی خود خدمت کردند، بلکه به خود یهوه، که مأموریتشان را به آنها سپرده بود، خدمت کردند.

این اصل را در عهد جدید نیز میبینیم. پولس رسول به مسیحیان توصیه میکند که کار خود را بهگونهای انجام دهند که گویی برای خدا کار میکنند، نه فقط برای انسانها (افسسیان ۶: ۷، کولسیان ۳: ۲۳ و اول تسالونیکیان ۲: ۴ را ببینید). چه دعوت والاتری وجود دارد، جز این که در نهایت برای خالق کائنات کار کنیم؟

در زندگی روزمره، ما اغلب با چالشها و دشواریهایی مواجه میشویم که بهراحتی میتوانند ما را دلسرد کرده و به ما انگیزه دهند تا از ادامه مبارزه دست برداریم. در مواقعی، این کار آسان است. اما ما میتوانیم به قدرت خداوندی که وعده داده با ما باشد، رجوع کنیم و او به ما توانایی انجام آنچه را که از ما خواسته، عطا میکند. اگر همیشه به دعوت والای خود توجه داشته باشیم، میتوانیم از دلسردیها و چالشهای اجتنابناپذیری که بخشی از زندگی ما در این دنیا هستند، عبور کنیم و به پیش برویم.

`یوشع ۲۲: ۵ و ۶ گزارش میدهد که یوشع از قبایل عازم خواست تا به خداوند وفادار بمانند و سپس آنها را برکت داد. اگر به جای دعای بیشتر برای خودمان برای یکدیگر دعا کنیم، روابط ما در کلیسا چگونه تغییر می کند؟`