---
title:  ആരിലൂടെ അവൻ പ്രപഞ്ചം സൃഷ്ടിച്ചു
date:   12/01/2022
---

ദൈവം ലോകത്തെ സൃഷ്ടിച്ചത് “യേശുവി” ലൂടെയും അല്ലെങ്കിലും “അവനാലും” എന്ന് എബ്രായർ ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നു. യേശു ലോകത്തെ നിലനിർത്തുന്നത് അവന്റെ ശക്തമായ വചനത്താലാണ്. വായിക്കുക: യെശ. 44:24; 45:18; നെഹെ. 9:6. കാരണം അവൻ “ഏകനായാണ്” ലോകം സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് പഴയനിയമത്തിൽ കർത്താവ് ഉറ പ്പിച്ചു പറയുന്നു. അവൻ മാത്രമാണ് “ഏകദൈവം” എന്നും ഈ ഉറപ്പിനെ നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് “യേശുവിലൂടെയാണ്” താൻ പ്രപഞ്ചം സൃഷ്ടിച്ചതെന്നുള്ള പുതിയ നിയമത്തിലെ ഉറപ്പുമായി അനുരഞ്ജനത്തിലാകാനാകുക (എബ്രാ. 1:2,3).

ചിലർ ചിന്തിക്കുന്നത് ദൈവം ആരിലൂടെയാണോ സൃഷ്ടി നടത്തിയത് ആ ഉപ കരണം മാത്രമാണ് യേശുവെന്നാണ്. ഇത് സാധ്യമല്ല. ഒന്നാമത്, പൗലൊസിന് ലോകം സൃഷ്ടിച്ച കർത്താവാണ് യേശു. അവൻ ഒരു സഹായിയായിരുന്നില്ല. എബ്രാ യർ 1:10 പറയുന്നത് ആകാശവും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ച കർത്താവാണ് യേശുവെന്നാണ്. കർത്താവിനെക്കുറിച്ച് (യഹോവ) സ്രഷ്ടാവെന്ന് പറയുന്ന സങ്കീ. 102:25-27 ഉം പൗലൊസ് തനിക്ക് ബാധകമാകുന്നു. രണ്ടാമത്, എബ്രാ. 2:10 പറയുന്നത്. പ്രപഞ്ചം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടത് പിതാവി“നാൽ” അല്ലെങ്കിൽ പിതാവി“ലൂടെ” എന്നാണ് (എബ്രാ. 1:2 ൽ യേശുവിന് നല്കിയിരിക്കുന്ന അതേ പദപ്രയോഗം. പിതാവ് സൃഷ്ടിച്ചു യേശുവും സൃഷ്ടിച്ചു (എബ്രാ. 1:2,10; 2:10). ഉദ്ദേശ്യത്തിലും പ്രവൃത്തിയിലും പിതാവും പുത്രനും തമ്മിൽ പൂർണ്ണമായ ഒത്തൊരുമയുണ്ട്.

ഇതാണ് ത്രിത്വത്തിന്റെ മർമ്മത്തിലെ ഒരു ഭാഗം. യേശുവും ദൈവവും സൃഷ്ടിച്ചു. എന്നാൽ ഒരു സ്രഷ്ടാവ് മാത്രമാണുള്ളത്. ദൈവം ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് യേശു ദൈവമാണെന്നാണ്.

ഇതിനിടയിൽ, എബ്രാ. 4:13 കാണിക്കുന്നത് യേശു ഒരു ന്യായാധിപനും കൂടി യാണ് എന്നാണ്. ദൈവം സകലത്തെയും സൃഷ്ടിച്ച് പ്രപഞ്ചത്തെ നിലനിർത്തുന്നു എന്ന വസ്തുതയിൽനിന്നാണ് ഭരിക്കാനും ന്യായം വിധിക്കാനുമുള്ള അവന്റെ അധി കാരം വന്നുചേരുന്നത് (യെശ. 44:24-28).

എബ്രാ. 1:3 ഉം കൊലൊ. 1:17 ഉം ഉറപ്പിക്കുന്നത് യേശു പ്രപഞ്ചത്തെ നിലനിർത്തു കയും ചെയ്യുന്നു എന്നാണ്. ഈ നിലനിർത്തൽ പ്രവൃത്തിയിൽ ഒരുപക്ഷേ ഭരണവും നടത്തിപ്പും ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഗ്രീക്ക് പദമായ Pheron (നിലനിർത്തുന്നു, വഹി ക്കുന്നു) എന്നത് ഒരു പടകിനെ കാറ്റ് കൊണ്ടുപോകുന്നതിനെ കാണിക്കാനാണ് (അ.പ്ര. 27:15,17) അല്ലെങ്കിൽ പ്രവാചകന്മാരെ നയിക്കുന്ന ദൈവത്തെ കാണിക്കു വാൻ (2 പതാസ് 1:21). അപ്രകാരം, ശരിയായ അർത്ഥത്തിൽ, യേശു നമ്മ സൃഷ്ടിക്കുക മാത്രമല്ല നമ്മ നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. ഓരോ ശ്വാസവും ഓരോ ഹൃദയമിടിപ്പും നമ്മുടെ നിലനില്പിന്റെ ഓരോ നിമിഷവും അവനിലാണ് കാണപ്പെടുന്നത്. യേശുവിൽ, സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട സകലത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനം.

`അ.പ്ര. 17:28 പരിശോധിക്കുക. യേശുവിനെയും അവന്റെ ശക്തിയെയും കുറിച്ച് അത് നമ്മോട് എന്തു പറയുന്നു? ഇതേ യേശു നമ്മുടെ പാപങ്ങൾക്കുവേണ്ടി കൂ ശിൽ മരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഓർത്തു നോക്കുക. നമ്മുടെ കർത്താ വിന്റെ സ്വയം ത്യജിക്കൽ സ്വഭാവത്തെക്കുറിച്ച് ഈ സത്യം നമ്മെ എന്തു പഠിപ്പി ക്കുന്നു?`