---
title:  “ഞാൻ ഇന്നു നിന്നെ ജനിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു”
date:   13/01/2022
---

യേശുവിനോടുള്ള പിതാവിന്റെ വാക്കുകൾ എബ്രാ. 1:5 പ്രസ്താവിക്കുന്നു: “നീ എന്റെ പുത്രൻ; ഞാൻ നിന്നെ ജനിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു” യേശു ജനിപ്പിക്കപ്പെട്ടു എന്ന തിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്, ഇത് എപ്പോഴാണ് സംഭവിച്ചത്? അനേകരും വിശ്വസി ക്കുന്നതുപോലെ യേശു മുമ്പെങ്ങോ ദൈവത്താൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതാണെന്ന് ഇത് അർത്ഥമാക്കുന്നില്ലേ? വായിക്കുക എബ്രാ. ; 2 ശമൂ. 7:12-14; സങ്കീ. 2:7; ലൂക്കൊസ് 1:31,32

അവൻ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു അല്ലെങ്കിൽ “ ദത്തെടുക്കപ്പെട്ടു” എന്ന അർത്ഥത്തിൽ യേശു ജനിപ്പിക്കപ്പെട്ടതാണ്. വാഗ്ദത്ത ഭരണാധികാരിയായി, ദാവീദ് പുത്രനായി. കിഴക്കും ഗ്രീക്ക് റോമാലോകത്തിലും ഭരണാധികാരിയെ ദിവ്യമായി ദത്തെടുക്കുന്നു എന്ന ആശയം സാധാരണമായിരുന്നു. അത് ഭരണകർത്താവിന് ദേശത്തിനുമേലുള്ള അധികാരവും നിയമസാധുതയും നല്കി. എന്നിരുന്നാലും ദൈവം ദാവീദിനോട് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തത്, അവന്റെ മകനായിരിക്കും യഥാർത്ഥവും നിയമാനുസൃതവു മായ ജാതികളുടെ (രാഷ്ട്രങ്ങളുടെ) ഭരണാധികാരിയെന്നാണ്. അവൻ ദാവീദിന്റെ മകനെ തന്റെ സ്വന്തം മകനായി “ ദത്തെടുക്കും.” ഈ പ്രക്രിയയിലൂടെ ദാവീദ് വംശ ജനായ രാജാവ് ദൈവത്തിന്റെ അനന്തരാവകാശിയും ആശ്രിതനും ആകും. ഈ ഉട മ്പടി ദാവീദിന്റെ മകനായി യേശുവിൽ നിവൃത്തിയായി. ദൈവം അവന്റെ ശത്രു ക്കളെ പരാജയപ്പെടുത്തി ജാതികളെ അവന്റെ അവകാശമായി നല്കും (സങ്കീ. 89:27; 2:7,8). റോമർ 1:3,4 ലും അ.പ്ര. 13:32,33 ലും നമുക്ക് വായിക്കാനാവുന്നതുപോലെ, പരസ്യമായി യേശു ദൈവപുത്രനായി വെളിവാക്കപ്പെട്ടു. അവന്റെ മകനായി യേശു വിനെ പ്രഖ്യാപിക്കയും തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്ത നിമിഷങ്ങളായിരുന്നു യേശുവിന്റെ ാനവും രൂപാന്തരവും (മത്തായി 3:17; 17:5).

എന്നിട്ടുകൂടി പുതിയനിയമപ്രകാരം അവൻ ഉയിർത്തെഴുന്നേല്ക്കുകയും ദൈവ ത്തിന്റെ വലത്തുഭാഗത്ത് ഇരിക്കയും ചെയ്തപ്പോൾ “അധികാരമുള്ള ദൈവപുത്ര നായി” യേശു മാറി. ആ നിമിഷത്തിലാണ് അവന്റെ മകൻ ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം മകനായി ദത്തെടുക്കപ്പെടുകയും അവന്റെ സിംഹാസനം ജാതികളുടെ മേൽ എന്നേക്കും സ്ഥാപിക്കപ്പെടും എന്ന് ദാവീദിനോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തം പൂർത്തിയായത് (2 ശമൂ. 7:12-14). അപ്രകാരം, കൈസർ (റോമിന്റെ അടയാളം ) ആയി രുന്നില്ല, നിയമാനുസൃതമായ ജാതികളുടെ ഭരണകർത്താവായ “ദേവന്റെ മകൻ”, പകരം യേശുവായിരുന്നു. യേശുവിന്റെ ജനനം പ്രതിപാദിക്കുന്നത് ജാതികളുടെ മേലുള്ള യേശുവിന്റെ ഭരണത്തെയാണ്, അല്ലാതെ അവന്റെ നിലനില്പിന്റെ ആരം ഭത്തെക്കുറിച്ചല്ല. കാരണം, യേശു എല്ലായ്പ്പോഴും നിലനിന്നിരുന്നു. യേശു ഇല്ലാതി രുന്ന ഒരു സമയം പോലും ഉണ്ടായിട്ടില്ല. കാരണം, അവൻ ദൈവമാണ്.

വാസ്തവത്തിൽ, എബ്രാ. 7:3 പറയുന്നത് യേശുവിന് “ജീവാരംഭവും ജീവാവ സാനവും ഇല്ല” എന്നാണ് (എബ്രാ. 13:8 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). കാരണം അവൻ നിത്യമാണ്. അപ്രകാരം, യേശു ദൈവത്തിന്റെ “ഏകജാതനായ പുത്രനാണ്” എന്ന ആശയം ക്രിസ്തുവിന്റെ പ്രകൃതം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതല്ല പിന്നെയോ രക്ഷാപ ദ്ധതിയിൽ അവനുള്ള പങ്കാണ്. അവതാരത്തിലൂടെ... ക്രിസ്തു സകല ഉടമ്പടി വാഗ്ദ ത്തങ്ങളും നിറവേറി.