---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   14/01/2022
---

ദൈവത്തിന്റെ പുത്രനായി ഈ ഭൂമിയിലേക്കുള്ള യേശുവിന്റെ വരവ് ഓരോ സമയം നിരവധി ചുമതലകൾ നിറവേറി. ഒന്നാമതായി, ദൈവത്തിന്റെ ദിവ്യപുത്ര നെന്ന നിലയിൽ, യേശു നമുക്കായി പിതാവിനെ വെളിപ്പെടുത്താനാണ് വന്നത്. അവന്റെ വാക്കുകളിലും പ്രവൃത്തികളിലും കൂടെ യഥാർത്ഥത്തിൽ പിതാവ് എപ കാരമുള്ളവനാണെന്നും എന്തുകൊണ്ട് നമുക്ക് അവനെ വിശ്വസിക്കാമെന്നും അനു സരിക്കാമെന്നും യേശു കാണിച്ചുതന്നു. യേശു അബ്രഹാമിന്റെയും ദാവീദിന്റെയും ആദാമിന്റെയും വാഗ്ദത്ത പുത്രനായികൂടെയാണ് യേശു വന്നത്. അവൻ ശ്രതു വിനെ പരാജയപ്പെടുത്തി ഭൂമിയെ വാഴുമെന്ന് ദൈവം വാഗ്ദത്തം ചെയ്തു. അങ്ങനെ, മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തിന്റെ തലപ്പത്ത് ആദാമിന്റെ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്ത് ദൈവത്തിന് അവർക്കായുണ്ടായിരുന്ന പ്രഥമ ഉദ്ദേശ്യത്തെ പൂർത്തീകരിക്കാനാണ് യേശു വന്നത് (ഉല്പത്തി 1:26-28; സങ്കീ. 8:3-8). ഈ ലോകത്തിന് എപ്പോഴും ഉണ്ടായിരിക്കണ മെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ച നീതിമാനായ ഭരണകർത്താവാകാനാണ് യേശു വന്നത്.

യോർദ്ദാനിൽ യേശുവിനോട് സംസാരിക്കപ്പെട്ട വചനം “ഇവനാണ് എന്റെ പ്രിയ പുത്രൻ; ഇവങ്കൽ ഞാൻ പ്രസാദിച്ചിരിക്കുന്നു” എന്നത് മാനവജാതിയെ ആലിം ഗനം ചെയ്യുന്നു. ദൈവം യേശുവിനോട് സംസാരിച്ചത് നമ്മുടെ പ്രതിനിധിയായാണ്. നമ്മുടെ എല്ലാ പാപങ്ങളും ബലഹീനതകളും ഉണ്ടായിരിക്കുമ്പോൾ പോലും നാം വിലയില്ലാത്തവരായി തള്ളപ്പെടുന്നില്ല. “അവൻ പ്രിയനായവനിൽ നമുക്കു... നല്കിയ തന്റെ കൃപ" (എഫെ. 1:6). ക്രിസ്തുവിനുമേൽ ഉണ്ടായിരുന്ന മഹത്വം ദൈവത്തിന് നമ്മോടുള്ള സ്നേഹത്തിന്റെ ഒരു പ്രതിജ്ഞയാണ്. നമ്മുടെ രക്ഷകന്റെ തലമേൽ പതിച്ച വെളിച്ചം നാം പ്രാർത്ഥിക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ മേലും പതിക്കും. പരീക്ഷകളെ എതിർത്തു നില്ക്കുവാൻ യേശുവിനോട് സംസാരിച്ച ആ ശബ്ദം വിശ്വസിക്കുന്ന എല്ലാ ആത്മാവിനോടും പറയുന്നു. ഇതെന്റെ പ്രിയ പൈതൽ ഇവനിൽ ഞാൻ പ്രസാ ദിച്ചിരിക്കുന്നു” - എലൻ ജി വൈറ്റ്, യുഗങ്ങളുടെ പ്രത്യാശ പേജ് 131.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`യേശുവിന്റെ വാക്കുകളുടെയും പ്രവൃത്തികളുടെയും ഒരു മെച്ചപ്പെട്ട അറിവ് പിതാവായ ദൈവത്തെ കുടു തൽ അറിയുവാൻ സഹായിക്കും എന്ന് നാം പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്ത് പ്രായോഗിക വഴികളിലാണ് യേശുവിനെ ക്കുറിച്ചുള്ള കൂടുതൽ അറിവ് പിതാവായ ദൈവവുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെ എങ്ങനെ ധന്യമാക്കും?`

`ദൈവം യേശുവിനോട് സംസാരിച്ചതും ഇടപെട്ടതുമായ രീതിയിലാണ് ദൈവം നമ്മോട് സംസാരിക്കാനും ഇട പെടാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് നാം പഠിച്ചു. അത് നമ്മോടു നാം മറ്റുള്ളവരോട് ഇടപെടുന്നതിനെക്കുറിച്ച് എന്തു പറയണം?`

`ക്രിസ്തുവിന്റെ നിത്യ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് ദീർഘമായി ആലോചിക്കുക. യേശു എങ്ങനെയോ ഏതോ രീതി യിൽ നമ്മെപ്പോലെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട് ക്രൂശിലേക്ക് പോയതാണെന്ന് നാം വിശ്വസിച്ചാൽ എന്താണ് നഷ്ടമാകു ന്നത്? ആ ചിന്തയെ യാഥാർത്ഥ്യമായി മറിച്ചു ചിന്തിക്കുക, അതായത് ക്രിസ്തു നിത്യദൈവമാണെന്നും അവൻ സ്വയമായി ക്രൂശിലേക്ക് പോയതാണെന്നും. ഈ രണ്ട് ആശയങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള വലിയ വ്യത്യാസം എന്താണ്?`

`ക്ലാസ്സിൽ, ദൈവത്തിന് മഹത്വം കൊടുക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക. വെളിപ്പാട് 14:7 വായിക്കുക. എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തിന് മഹത്വം കൊടുക്കുന്നത് ഇപ്പോഴുള്ള സത്യത്തിന്റെയും ത്രിവിധ ദൂതിന്റെയും ഭാഗമാകുന്നത്?`