### Levitikosy

Vao haingana aho no nizara tamin’ny namana iray fa nanoratra ny lesona ao amin’ny Andininy ao amin’ny bokin’ny Levitikosy. Nolazaiko taminy fa tena tiako ilay fianarana. Nitsiky izy ary niteny hoe: “Tsara izany, fa maninona raha adino fotsiny izany ary mamaky ny Testamenta Vaovao? Tsy manondro an’i Jesosy ve izany rehetra izany?” Tena talanjona aho rehefa nieritreritra ny heviny. Ilay namako, izay mety mbola tsy namaky ny bokin'ny Levitikosy, dia nahatakatra tsara fa ilay boky dia manondro an'i Jesosy tsy misy tsiny. Raha ny marina, ny boky rehetra ao amin’ny Baiboly dia manao izany! Ny Levitikosy dia toy ny boky piozila momba ny filazantsara—arakaraka ny amakianao azy io no hahatsara kokoa ny fahitanao an’i Jesosy sy ny fahatakaranao ny halalin’ny drafitry ny famonjena. Raha toa ka tsy ampy ny antony manosika hianarana ny Levitikosy, dia ireto misy lafiny enina lehibe hafa amin’ity boky Pentateoka ity.

Voalohany, rehefa mamaky ny bokin’ny Levitikosy isika, dia mahazo fahatakarana bebe kokoa momba ny antony nilazan’i Jesosy sy ny hafa ny zavatra sasany ao amin’ny Testamenta Vaovao. Ohatra, inona no tian’i Jesoa holazaina rehefa nampitandrina Izy fa “tsy misy mankany amin’ny Ray afa-tsy amin’ny alalako” (Jaona 14:6)? Ary inona no tian’i Jaona Mpanao Batisa holazaina rehefa nilaza Izy hoe: “Indro! ny Zanak’ondrin’Andriamanitra izay manaisotra ny fahotan’izao tontolo izao” ( Jaona 1:29 )? Ity boky ity dia hampitombo ny fahatakaranao ny Soratra Masina—indrindra ny Testamenta Vaovao. Hahatonga ny tenin’i Jesosy sy ny fihetsik’i Jesosy ho velona amin’ny fomba vaovao izany, araka ny fahatakaranao azy ireo ao amin’ny teny manodidina ao amin’ny Levitikosy.

Faharoa, ny bokin’ny Levitikosy dia manampy antsika hamantatra an’i Jesoa ho ilay Mesia nampanantenaina sy Mpamonjy izao tontolo izao (Lev. 1–7). Raha tena nahatakatra an’io boky io ny Jiosy niaina tamin’ny andron’ny Testamenta Vaovao, dia mety ho nandray an’i Jesosy izy ireo fa tsy nanda Azy. Mety ho azon’izy ireo ny asa nanirahana Azy ho Mpamonjy mijaly, fa tsy mpanjaka mpandresy. Mety ho takatr’izy ireo fa ny filazany ho tsy nisy ota (Jaona 8:46) sy ny “manao izay sitrany [ny Ray] mandrakariva” (Jaona 8:29) dia nahatonga Azy ho Mesia sy Mpamonjy azy ireo fa tsy nanakana Azy tsy hanao izany. azy. Mahagaga fa ireo fombafomba ampianarina ao amin’ny bokin’ny Levitikosy no nanaitra an’i Jesosy tamin’ny anjara asany amin’ny maha-Mpamonjy izao tontolo izao azy fony Izy mbola kely dia nitsidika ny tempoly (Ellen G. White, The Desire of Ages [Mountain View, Calif.: Pacific Press. Pub. Assn., 1898, 1940], p. 78).

Fahatelo, ny bokin’ny Levitikosy dia mampianatra antsika izay andrasan’Andriamanitra amin’ny olony amin’ny alalan’ny fankatoavana. Ao amin’ny bokin’ny Eksodosy, Andriamanitra dia nanome ny didy folo ho an’ny olony, fa ao amin’ny Levitikosy kosa, dia nanitatra ny lalàna tamin’ny fomba azo ampiharina Izy. Ny Levitikosy dia miresaka momba ny kolontsaintsika maoderina ary manampy antsika hahatakatra bebe kokoa ny anjara asan'ny Kristiana amin'ny fampiroboroboana ny fahasalamana, ny fahadiovana ary ny rariny; miaro ny malemy; manampy ny mahantra; ary tia ny mpifindra monina (Lev. 11–27). Amin’ny teny fohy kokoa, ilay boky dia mampianatra ny Kristianisma azo ampiharina, izay miorina amin’ny fitiavana sy fanajana lalina an’Andriamanitra.

Fahefatra, ny bokin’ny Levitikosy dia ara-paminaniana satria tsy ny fiavian’i Jesosy sy ny fahafatesany teo amin’ny hazo fijaliana ihany, fa ny fanompoany koa amin’ny maha-mpisorona lehibe antsika ao amin’ny fitoerana masina any an-danitra, ny fiafaran’ny fahotana, ary ny fahafatesan’i Satana farany. Io boky mahagaga io dia manambara mialoha ny fitsarana fanadihadiana, ny fiavian’i Jesosy voalohany sy faharoa, ary ny famerenana amin’ny laoniny ny zava-drehetra — rehefa hohavaozina ny tany ( Lev. 16; 23 ).

Fahadimy, ny bokin’ny Levitikosy dia toy ny autostereogram; sary miendrika roa izy io izay, rehefa mijery azy mafy ianao, dia mampiseho sary mirefy telo miafina ao anatiny. Arakaraka ny hianaranao bebe kokoa ny Levitikosy no hidiran’i Jesosy sy ny vaovao mahafalin’ny filazantsara aminao isaky ny toko. Avy amin’ny fandalinako manokana dia hitako fa i Jesosy dia na aiza na aiza ato amin’ity boky ity. Manana tantara izy io, toy ny Genesisy sy Eksodosy (oh: Lev. 10, 24), fa ny ankamaroany dia mampita ny filazantsara amin’ny alalan’ny fombafomba, tandindona, lalàna ary fitsipika.

Farany, ny antony fahenina tsy maintsy handalinantsika ny bokin’ny Levitikosy dia ny hanamafisana ny antso tokana nomen’Andriamanitra antsika ho Advantista Mitandrina ny Andro Fahafito. Ity boky ity dia manamafy ny fampianarantsika momba ny Sabata, ny Fiaviana Fanindroany, ny fanomezam-pahasoavana ara-panahy, ny “fisoronana masin’ny” mino (1 Petera 2:5), ny asa fanavotana sy ny famotopotorana nataon’i Kristy tao amin’ny fitoerana masina any an-danitra, ny fanoloran-tenantsika hanana fomba fiaina ara-pahasalamana, ary farany ny fahatokiantsika ny famonjena amin’ny alalan’ny ran’i Kristy. Ny Levitikosy dia mamporisika ny Advantista mba handroso hatrany, tsy ho kivy na oviana na oviana, ary hilaza amin’izao tontolo izao amim-pahasahiana ny tena namana mahagaga hitanay tao amin’i Jesosy.

Ny Levitikosy dia mety tsy ao anatin'ny lisitry ny boky 10 ambony indrindra ao amin'ny Baiboly hovakiana. Raha ny marina, ny sasany aminareo dia mety ho manam-pahaizana momba ny Genesisy sy ny Eksodosy satria fotsiny hoe tsy afaka mamaky ny Levitikosy sy ny boky hafa. Na izany aza, manantena sy mivavaka aho fa hanova izany ho anao ity fandalinana lesona ity. Ny Levitikosy dia boky tena tsara mirakitra hevitra lalina maro, indrindra fa ny amin’izay sarobidy amin’Andriamanitra. Ireo no zavatra azontsika takarina raha tsy rehefa mampitaha ny soratra masina amin’ny soratra masina, tarihin’ny Fanahy Masina isika ( Jaona 16:13; 14:26; 1 Kor. 2:13; 14 ).

Mizara ho lesona 14 ity boky ity, izay samy maneho ny soatoavin’Andriamanitra isan-karazany izay tiany horaisin’ny olony koa. Ny soatoavina tsirairay dia manambara zavatra tsara momba ny fon’Andriamanitra ary mamporisika ny asa ho an’ny olony. Manasa anao aho hamaky ity boky ity amim-panetren-tena sy amim-bavaka mandritra ny 14 herinandro ho avy ary avelao ny Fanahy Masina hitarika sy hanohitra anao.

_Gary Blanchard_