---
title:  देव जो सदोदित आम्हांबरोबर राहू इच्छितो
date:   04/10/2023
---

येशूचे जीवन आणि सेवाकार्य देवाचे अंतिम प्रकटीकरण होते. जवळजवळ तीन वर्षांच्या काळात देवाने तो कोण आहे व त्याचे कार्य काय आहे हे प्रकट केले जे त्याने आधीच्या पिढ्यांद्वारे कोणत्याही पद्धतीने केले नाही. ख्रिस्त हा “अदृश्य देवाची परिपूर्ण प्रतिमा” होता, जो एक ज्यामध्ये “सर्व परिपूर्णता वास करते, . . . त्याच्या क्रूसाच्या रक्ताद्वारे शांती प्रस्थापित केली” (कलस्सै 1:15, 19, 20). ख्रिस्तामध्ये देवाचा जीवितकार्याचे स्वरुप परिपूर्ण माहीत करण्यात आले. येशूने स्वत: त्याचे कार्य प्रकट केले, तो म्हणाला, “मनुष्याचा पुत्र ‘हरवलेले शोधावयास’ व तारावयास आला आहे” (लूक 10:10).

`योहान 3:16 वाचा व त्यावर काळजीपूर्वक प्रकाश टाका. देवाची प्रीति आणि कार्य येथे कशाप्रकारे देवाणघेवाण करतात?`

त्याच्या सेवाकार्याच्या शेवटल्या काळांत, जेव्हा येशू त्याच्या जीवनाच्या शेवटल्या आठवड्यात पोहाचला, तेव्हा मानवाचे अंतिम ठिकाण पणास लागले होते. ज्या घटना त्या दिवसांमध्ये घडल्या त्या भूतकाळाच्या अपेक्षेकडून भविष्याच्या आशेशी संबंधित होत्या. वल्हांडण सण साजरा करण्याच्या काळात - जो इजिप्तच्या गुलामगिरीतून मिळालेल्या स्वातंत्र्याकडे निर्देश करतो - येशू ख्रिस्त, मानवी रुपात आलेला देव, ज्याने आपले जीवन आम्हांस पापाच्या गुलामगिरीतून सोडविण्यासाठी दिले. प्रेषित पौलाने लिहिले, “ज्याला पाप ठाऊक नव्हते त्याला त्याने तुमच्या आमच्याकरिता पाप असे केले; यासाठी की आपण त्याच्या ठायी देवाचे नीतिमत्त्व असे व्हावे” (2 करिंथ 5:21).

`मत्तय 28:18-20 वाचा. महान कार्यामध्ये आम्हांस कोणते अभिवचन सापडते? देवाच्या कार्यांत सहभागी होत असता ते आम्हांसाठी आश्‍वासन कसे आणते?`

ख्रिस्ताचे मरण समेटाच्या प्रक्रियेचा एक भाग होता, त्याचा शेवट नव्हता. त्याच्या पुनरुत्थानाद्वारे, येशूने मरणावर विजय मिळविला आणि स्वर्गांत व पृथ्वीवर सर्व अधिकार मिळविला” (मत्तय 28:18). या सत्यावर आधारीत, त्याने आपल्या सर्व अनुयायांना सर्व राष्ट्रांतील लोकांस शिष्य करण्यास सांगितले, जे एक महान अभिवचन होते: “पाहा, युगाच्या समाप्तीपर्यंत मी सदोदित तुम्हांबरोबर आहे. ” (मत्तय 28:20).

`“सदोदित तुम्हांबरोबर आहे” हे येशूचे अभिवचन तुम्ही कोणत्याप्रकारे पाहिले आहे, जे तुमच्या जीवनांत तुम्ही हे कार्य करीत असताना पूर्ण होत आहे?`