---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   27/08/2021
---

"ದೇವರು ತನ್ನ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು, ಆತನ ಕೈಗಳು ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸಗಳಿಂದ ಆತನನ್ನು ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಅದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸಬ್ಬತ್ತೆಂಬ ಸ್ಮಾರಕವನ್ನು ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟನು. ಸಬ್ಬತ್ತು ನಮಗೆ ದೇವರು ಮಾಡಿದ ಸೃಷ್ಟಿಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು, ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಲು ನಮಗೆ ಆಹ್ವಾನ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಮಿಕ್ಕದಿನಗಳಿಗಿಂತ ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ದಿನದಲ್ಲಿ ನಾವು ದೇವರು ಪ್ರಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಇಟ್ಟಿರುವ ಉಪದೇಶಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಬೇಕು. ನಾವು ಪ್ರಕೃತಿಯ ಒಡನಾಟದಲ್ಲಿರುವಾಗ ಕ್ರಿಸ್ತನು ತನ್ನ ಇರುವಿಕೆಯನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಹೃದಯಗಳಿಗೆ ತನ್ನ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ". ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮನವರ 'ಕ್ರೈಸ್ಟ್ ಆಪ್ಟೆಕ್ಸ್ ಲೆಸೆನ್ಸ್' ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪುಟ 25 ಮತ್ತು 26.

ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರನ್ನು ದೇವರು ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ದಾಸತ್ವದಿಂದ ಬಿಡಿಸಿದ ಕಾರಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರಣ ಯಾವುದೆಂದರೆ ಅವರು ಪರಿಶುದ್ಧವಾದ ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯಬೇಕೆಂಬುದೇ ಆಗಿತ್ತು. ಮೋಶೆ ಮತ್ತು ಆರೋನರು ಈ ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ಪರಿಶುದ್ಧತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಬೋಧನೆಯನ್ನು ಮಾಡತೊಡಗಿದುದು ಇದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿ. ಫರೋನನು ಸಹಾ ನೀವು ಜನರನ್ನು ಬಿಟ್ಟ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿಸದೆ ಅವರ ಶ್ರಮೆಯಿಂದ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಪಡೆಯು ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ಫರೋಹನು ಅವರ ಮೇಲೆ ದೂರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ವಿ.ಕಾಂಡ 5:5). ಇದು ಮೋಶೆ ಮತ್ತು ಆರೋನರು ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಲ್ಲಿಯೇ ಆರಂಭಿಸಿದರು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ಆಚರಿಸುವುದು ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರಿಗೆ ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ದಾಸತ್ವವನ್ನು ಸ್ಮರಣೆಗೆ ತರುವಂಥದಲ್ಲ. ಇದರ ಆಚರಣೆಯು ಸೃಷ್ಟಿಯ ಜ್ಞಾಪಕದ ಜೊತೆಗೆ ಯಾವ ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ಧಾರ್ಮಿಕ ದಬ್ಬಾಳಿಕೆಯಿಂದ ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ಆಚರಣೆಯು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತೋ ಅದರಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿದ ಸಂತೋಷಕರವಾದ ಬಿಡುಗಡೆಯನ್ನು ಸ್ಮರಣೆಗೆ ತರುವಂಥದ್ದಾಗಿದೆ. ದಾಸತ್ವದಿಂದ ಆದ ಬಿಡುಗಡೆಯು ಅವರ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಬಡವರಿಗೆ ತುಳಿತಕ್ಕೊಳಗಾದವರಿಗೆ, ತಂದೆಯಿಲ್ಲದವರಿಗೆ ಮತ್ತು ವಿಧವೆಯರಿಗೆ ಕರುಣಭಾವವು ಹರಿಯುತ್ತದೆ", Appendix note from Eternity past, ಪುಟ 549.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`1. ಕೆಲವು ಕ್ರೈಸ್ತರು, ಇದರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಅಡ್ಡೆಂಟಿಸ್ಟರು ಸೇರುತ್ತಾರೆ. ಇವರು ದೈವ ವಿಕಸನದ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುತ್ತಾರೆ. ಈ ಪ್ರತಿಪಾದನೆ ಮತ್ತು ಅಡ್ರೆಂಟಿಸ್ಪರ ಎರಡಕ್ಕೂ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಹೇಗೆ? ದೇವರವಾಕ್ಯವು ವಿಶದವಾಗಿ ಸಬ್ಬತ್ತು ಮೊದಲ ಆರು ದಿನಗಳ ಬಳಿಕ ಬರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿರುವಾಗ ದೈವ ವಿಕಸನವು ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಬಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳ ಬಳಿಕ ಆಚರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಹೇಗೆ?`

`2. ಯಾವ ದಿನವಾದರೇನು, ದಿನ ಯಾವುದಾದರೂ ಸರಿ, ವಾರದ ಮತ್ಯಾವುದೇ ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಹೊಂದಬೇಕು ಅಷ್ಟೇ ಎಂದು ವಾದ ಮಾಡುವವರಿಗೆ ನೀವೇನು ಹೇಳುವಿರಿ? ಮತ್ತೆ ಕೆಲವರು ಯೇಸುವೇ ನನ್ನ ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಆದುದರಿಂದ ನಾವು ಯಾವುದೇ ದಿನವನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿಯ ದಿನವೆಂದು ಆಚರಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಅಂಥವರಿಗೆ ನೀವು ಹೇಗೆ ಉತ್ತರ ಕೊಡುವಿರಿ?`

`3. ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವುದು ಹೇಗೆ ಸ್ವಾತಂತ್ರದ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆಯ ಸ್ಮರಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ? ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಕರ್ಮಪ್ರಧಾನವಾದ ಕ್ರೈಸ್ತರಾಗಿರಬಾರದು?`

`4. ಕೆಲವರು ಏಳನೇ ದಿನದ ಸಬ್ಬತ್ತನ್ನು ಕೈಗೊಂಡು ನಡೆಯುವುದು ನಾವು ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಮಾಡುವ ಸ್ವಪ್ರಯತ್ನ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ. ಏನೇ ಆಗಲಿ, ಸಬ್ಬತ್ತಿನ ದಿನದಲ್ಲಿ ವಿಶ್ರಾಂತಿಪಡೆಯಬೇಕು ಮತ್ತು ಪಡೆದು ನಮ್ಮ ಪರಲೋಕಕ್ಕೆ ಸೇರುವ ಪ್ರಯತ್ನ ಮಾಡುವುದಲ್ಲಿ ಏನು ತಾರ್ಕಿಕತೆ ಇದೆ?`