---
title:  Şimdi Kalkacağım
date:   03/02/2024
---

### Konuyla İlgili Metinler
Mez. 18:3–18, Mez. 41:1–3, Yas. 15:7–11, 82. Mezmur, Mez. 96:6–10, Mez. 99:1–4, Rom. 8:34.

> <p>Hatırlama Metni</p>
> “ ‘Şimdi kalkacağım’ diyor RAB, ‘Çünkü mazlumlar eziliyor, yoksullar inliyor, özledikleri kurtuluşu vereceğim onlara’ ” (Mezmurlar 12:5).

Bizim çağımız kötülüğün, adaletsizliğin ve zulmün hiddetlendiği yegane çağ değil. Mezmurcular da böyle bir çağda yaşıyorlardı. Bu sebeple, Mezmurlar aynı zamanda Tanrı’nın dünyadaki, dünyamızdaki ve aynı zamanda mezmurcuların dünyasındaki vahşete ve zulme itiraz etmesidir.

Evet, Rab sabırlıdır ve yüce tahammülüyle öfkesine hakim olur, kimsenin mahvolmasını istemez, tersine tövbe edip yollarını değiştirmelerini ister (2Pe. 3:9-15). Müdahale etmek için Tanrı’nın uygun gördüğü zaman her zaman insanların beklentileriyle uyuşmasa da, Tanrı’nın yargısının zamanı yaklaşıyor (Mez. 96:13, Mez. 98:9). Tek yapmamız gereken, o gün gelene kadar O’na ve O’nun vaatlerine güvenmektir.

Sadece tahtı doğruluk ve adalet üzerine kurulu olan Yaratıcı (Mez. 89:14, Mez. 97:12), egemen yargısıyla dünyaya istikrar ve refah sağlayabilir. İlahi yargının iki yönlü özelliği, zulüm görenlerin kurtarılmasını ve kötülerin yok edilmesini kapsamaktadır (Mez. 7:6-17).

Bize vaat edilen budur ve doğrusu bir gün gerçekleşecek olan da budur fakat bu bizim zamanımızda değil, Tanrı’nın zamanında olacaktır–mezmurcu da bu noktayı vurguluyor.

_*10 Şubat Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._