---
title:  Was bleibt ist das Gebet und die Gemeinschaft
date:   11/06/2022
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: Jakobus 5,13-20

Was bleibt ist das Gebet und die Gemeinschaft

Jakobus bleibt bis zum letzten Wort seines Briefes beim Thema des praktischen Christseins. Anstelle von langatmigen Ausführungen gibt er zuletzt einige prägnante und lebensnahe Ratschläge.

Der größte Teil des letzten Abschnitts handelt vom Gebet. Jakobus beharrt darauf, dass es immer einen guten Grund dafür gibt, mit Gott zu sprechen. Sowohl die Verzweiflung als auch die größten Freuden sind Anlass dafür, durch das Gebet mit Gott in Verbindung zu treten. Wenn der eigene Mut versagt, dann sollten wir andere um Hilfe bitten, mit uns zu beten und alle unsere Lasten und Nöte vor Jesus abzulegen.

Jakobus betont, dass Elia nichts Außergewöhnliches an sich hatte, was Gott dazu veranlasst hätte, ihm mehr zuzuhören, als er es heute bei seinen Kindern tut. Sein Wesen und seine Natur waren nicht anders als die unseren und wir brauchen auch keine außenstehende Person, um mit Gott zu kommunizieren.

Jakobus beendet den Brief, indem er darauf eingeht, wie wichtig es ist, in göttlicher Gemeinschaft Verantwortung übernehmen zu können. Liebe wird manchmal als Ausrede benutzt, um sich Dingen nicht zu stellen und Gebote zu ignorieren. Doch Jakobus zeigt auf, was es für die Ewigkeit bedeutet, wenn man jemanden, der sich von der Wahrheit entfernt hat, zurückführt.
Anstatt sich explizit zu verabschieden, lässt Jakobus seine Leserschaft in der Verantwortung zurück, seine Ratschläge durch die Kraft und zur Ehre Jesu Christi im eigenen Leben umzusetzen.

#### imWort

Schreibe Jakobus 5,13-20 aus einer Übersetzung deiner Wahl ab. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe nur die Verse 16 und 17 ab. Du kannst den Abschnitt auch in eigene Worte fassen, eine Gliederung machen oder den Text als Mindmap darstellen.

``
