---
title:  Die Macht der Macher
date:   15/06/2022
---

#### imBlick

Die Gebete Jesu sind abgesehen von Johannes 17 meist nur bruchstückhaft überliefert oder es wird schlichtweg erwähnt, dass er betete. Wenn man sie jedoch gesammelt betrachtet, können wir dennoch viel über das Gebetsleben Jesu lernen.

Jesus betete oft (vgl. Lukas 5,16), manchmal sogar die ganze Nacht hindurch (vgl. Lukas 6,12). Er sagte allen die ihm zuhörten, dass Gott all ihre Bedürfnisse hört, dass er sie sogar schon kennt und der himmlische Vater mit jedem noch so einfach gehaltenem Gebet erreicht werden kann (vgl. Matthäus 6,5-13,25-32). Als er Lazarus von den Toten auferweckte, dankte er dem Vater für die Erhörung seines Gebets und fügte dankend hinzu: „Ich aber wusste, dass du mich allezeit erhörst“ (Johannes 11,42). Während der schlimmsten Qualen, die ein Mensch je ertragen hat, betete Jesus zu seinem Vater; sowohl im Garten Gethsemane als auch am Kreuz (vgl. Matthäus 26,36-44; Lukas 23,34). Die Frage bleibt die gleiche: Wenn Jesus das Gebet in seinem eigenen Leben als so große Notwendigkeit sah, wie viel mehr sollten wir dann, als seine Kinder, das Bedürfnis haben zu beten?

Für Jesus war das Gebet unter anderem eine Art, sich um seine Jünger zu kümmern. Nachdem er Petrus davor warnte, dass er versucht werden würde, sagte er im Nachsatz auch: „Ich aber habe für dich gebetet, dass dein Glaube nicht aufhört. Und wenn du einst zurückgekehrt bist, so stärke deine Brüder!“ (Lukas 22,32). Den Großteil seiner letzten Gebetszeit auf der Erde widmete Jesus seinen damals gegenwärtigen als auch den zukünftigen Jüngern (vgl. Johannes 17,6-16). Hinter den letzten beiden Versen des Jakobusbriefes scheint der betende und erlösende Geist Christi hindurch. Es war Jesus, der viele Menschen auf den Weg der Wahrheit zurückführte, und er ist auch heute noch der Grund, warum Menschen überhaupt erst zurückkehren können. Jesus erlöst all jene vom Tod, die zu ihm kommen und sein Blut bedeckt jegliche Sünde.

Es ist auch die Kraft Jesu, die hinter dem Jakobusbrief als Ganzes steckt und er ist das perfekte Beispiel für die praktische Umsetzung all seiner Ratschläge. Jesus bietet den Dienst der Versöhnung all jenen an, die sich auf seinen Namen berufen (vgl. 2. Korinther 5,18). „Das stärkste Argument zugunsten des Evangeliums ist ein liebevoller und liebenswürdiger Christ.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 392), und Jakobus hat in seinem Brief mit praktischen Beispielen aufgezeigt, wie das konkret im Alltag aussehen kann. Es bedeutet, Jesus Glauben zu schenken, ihn mehr zu lieben als diese Welt und diese Liebe im Gesagten widerzuspiegeln. Es bedeutet, andere so zu behandeln, wie man selbst behandelt werden will. Es bedeutet mehr Wert auf den Charakter zu legen als auf weltliche Besitztümer. All dies lässt sich mit einem Wort zusammenfassen: Jesus.


`Anmerkungen`
