---
title:  Komen Guru
date:  26/08/2022
---

**Ayat-ayat Utama**: Filipi  4:4

**Fokus Kajian**: Yosua 5:13–6:20, 2 Taw. 20:1–30, Maz. 145, Kisah 16:16–34, Fil. 4:4–7.

#### Bahagian 1: Gambaran Keseluruhan

“Bagaimanakah kami menyanyikan nyanyian TUHAN di negeri asing?” kata tawanan Yahudi yang meratap di tepi sungai Babel apabila diminta oleh penawanan mereka untuk menyanyikan beberapa lagu Zion (Mazmur 137:1-4, ITB). Memang benar, bagaimanakah kita boleh menyanyi dan memuji Tuhan di tengah-tengah penderitaan dan kematian? Soalan ini merangkumi salah satu paradoks besar agama Kristian. Sekali lagi, aspek penting di sini ialah memahami sumber sukacita dan pujian: Tuhan sendiri. Mempunyai pemahaman seperti itu tidak bermakna bahawa Tuhan memaksa, atau memprogram, kita untuk menyanyikan pujian bagiNya. Sebaliknya, jika benar bahawa Tuhan mentakdirkan kita untuk memujiNya, dunia akan melakukan perkara itu secara serentak; tetapi ini jelas tidak berlaku.

Sebaliknya, Tuhan adalah sumber pujian sesuai dengan siapa Dia, Pencipta dan Penyelamat kita, Raja dan Bapa kita, Hakim dan Sahabat kita. Dia hebat! Satu prinsip asas kehidupan Kristian di dunia ini adalah bahawa memuji Tuhan  walaupun dalam ujian berat adalah tidak mustahil apabila kita menjalani kehidupan pujian yang berterusan—bukan sekali-sekala. Prinsip lain adalah bahawa memuji Tuhan pada masa krisis terhasil atau timbul daripada hubungan kita dengan Tuhan, di mana kita mengenali, mengasihi, dan mempercayai Dia.

Tema Pelajaran: Pelajaran minggu ini menyerlahkan dua tema utama:

1.	Sukacita dan pujian bersumber dalam hubungan kita yang mendalam dan bermakna dengan Tuhan, sebagai sebahagian daripada kehidupan kita, sebagai gaya hidup.

2.	Sukacita dan pujian Kristian bukan sahaja bermanafaat untuk kesihatan kita dan untuk mengatasi ujian tetapi juga digunakan oleh Tuhan dalam menyelamatkan orang lain.

#### Bahagian II: Ulasan

Sukacita dalam Penderitaan

Horace Williams, Jr., pengarang Unleash the Power of Prayer in Your Life yang memenangi anugerah, mengenal pasti lapan tujuan yang Tuhan capai dalam hidup kita apabila Dia menggunakan penderitaan kita sendiri untuk manafaat kita. Menurut Williams, Tuhan menggunakan penderitaan untuk “mendedahkan dosa dalam hidup kita, mengembangkan iman kita, menghancurkan kesombongan kita, menentukan jalan kita, menunjukkan rahmatNya, menunjukkan kasihNya, memperdalam komitmen kita kepadaNya, menyampaikan harapan, penghiburan, dan kegembiraan.” —Horace Williams, Jr., The Furnace of Affliction: How God Uses Our Pain and Suffering for His Purpose, (Black Lillie Press, 2020), hlm. 11.  Bagaimanakah Tuhan memberi kita sukacita melalui penderitaan? Williams mengongsikan bahawa “sukacita adalah lebih daripada kebahagiaan berdasarkan hasil atau keadaan. Sukacita adalah kegembiraan luar biasa dalam tujuan Tuhan untuk hidup kita. Sukacita  adalah sesuatu yang Tuhan tawarkan kepada kita di tengah-tengah kesakitan dan penderitaan kita. Kita mesti memilih untuk hidup dengan sukacita. ‘Tetapi aku mau menyanyikan kekuatan-Mu, pada waktu pagi aku mau bersorak-sorai karena kasih setia-Mu; sebab Engkau telah menjadi kota bentengku, tempat pelarianku pada waktu kesesakanku’ (Mazmur 59:17 ITB).”- The Furnace of Affliction: How God Uses Our Pain and Suffering for His Purpose, hlm. 90.  Williams menyimpulkan bahawa “mengalami sukacita tidak bermakna saya tidak lagi mengalami kesakitan. Sebaliknya, ini bermakna bahawa Tuhan sedang membawa saya ke tempat di mana saya sekarang mempunyai kecenderungan untuk bertanya kepadaNya, 'Apakah yang Engkau kehendaki agar saya lihat dalam keadaan yang menyedihkan ini, Tuhan?'” - The Furnace of Affliction: How God Uses Our Pain and Suffering for His Purpose, hlm. 97. Apa yang Williams sendiri lihat dalam penderitaannya yang memberinya kegembiraan adalah kehadiran Tuhan pada masa kini dan kehidupan kekal pada masa hadapan.

Polikarpus Memuji Tuhan di atas Kayu Bakar

Maharaja Rom Antoninus Pius (138-161 M) meneruskan dasar dan amalan Maharaja Trajan yang menganiaya orang Kristian. Pada tahun 155 M, orang ramai membawa sekumpulan orang Kristian kepada pihak berkuasa kota Smirna di Asia Kecil untuk disabitkan kesalahan dan dihukum. Apabila orang Kristian enggan mengakui tuhan-tuhan empayar, mereka dihukum mati. Selepas itu, orang ramai menuntut Polycarp, uskup gereja di Smirna, dihadapkan di kota itu. Dia adalah seorang murid dan sahabat rasul Yohanes yang sudah tua. Dia merupakan seorang pemimpin Kristian yang terkenal dan berpengaruh di Asia dan di luar Asia. Apabila Polycarp akhirnya dibawa ke dalam gelanggang terbuka, gabenor cuba memujuknya untuk menarik balik imannya dan mengutuk Kristus.

Murid Yesus yang setia itu menjawab, “Selama lapan puluh enam tahun aku melayani Dia, Dia tidak berbuat jahat kepadaku. Bagaimana mungkin aku mengutuk Rajaku, yang telah menyelamatkan aku?” Apabila, akhirnya, gabenor menghukum dia untuk dibakar di atas kayu bakar, askar mengikatnya pada tiang, Polycarp berdoa dan memuji Tuhan dengan suara nyaring: “Tuhan Yang Berdaulat . . . Aku berterima kasih kepadaMu  kerana Engkau telah menganggap aku layak untuk saat ini, supaya, bersama-sama dengan umatMu yang mati syahid, aku boleh mengambil bahagian dalam cawan Kristus. . . . Untuk ini . . . aku memuji dan memuliakan Engkau. Amin.”—Justo L. González, The Story of Christianity, vol. 1, The Early Church to the Dawn of the Reformation, edisi yang disemak dan dikemas kini (New York: HarperCollins Publishers, 2010), hlm. 54.

Polikarpus hanyalah salah satu daripada beribu-ribu orang Kristian yang, mengikut tokoh-tokoh alkitabiah seperti Daud dan Paulus, memuji Tuhan dari tengah-tengah penganiayaan dan ujian hidup. Orang Kristian awal itu memuji Tuhan ketika sedang di pembakaran, terikat pada pancang, di gelanggang terbuka yang penuh dengan binatang buas, di salib, di sel penjara, dan di bilik penyiksaan. Mereka tidak memikirkan tentang ketidakadilan yang dilakukan terhadap mereka; mereka tidak mengira nisbah kos-keuntungan daripada tindakan mereka. Mereka mengasihi dan mempercayai Tuhan dan tidak teragak-agak untuk membuat komitmen yang radikal dan muktamad kepada Tuhan mereka. Mereka tidak menganggap mati untuk Tuhan mereka sebagai suatu kesusahan. Sebaliknya, mereka menganggap satu keistimewaan untuk menderita dan mati untuk Juruselamat mereka yang dikasihi. Mereka tanpa ragu-ragu mempercayai Tuhan dan janji kebangkitanNya dan menganggap kematian hanya seketika dalam perjalanan mereka untuk menemui Tuhan mereka dalam kemuliaan. Menulis tentang pengalaman Daud semasa dia menghadapi pemberontakan anaknya Absalom, Ellen G. White mencatatkan tabiat Daud dalam menyanyi dan memuji Tuhan pada masa kesusahan: “Apakah perasaan bapa dan raja itu, yang dianiaya dengan sangat kejam, dalam bahaya yang dahsyat ini? 'Seorang  yang gagah perkasa,' seorang pahlawan perang, seorang raja, yang perkataannya adalah undang-undang, dikhianati oleh anaknya yang dikasihi dan dimanjakannya dan dipercayai secara tidak bijak, dianiaya dan ditinggalkan oleh rakyat yang terikat kepadanya oleh ikatan kehormatan dan kesetiaan yang paling kuat —dalam kata-kata apakah Daud mencurahkan perasaan jiwanya? Pada saat ujiannya yang paling gelap, hati Daud terpaut kepada Tuhan,  dia menyanyikan. . . Mazmur 3:1-8.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, hlm. 741, 742.

Dalam bab 2 The Great Controversy, bertajuk “Persecutions in the First Centuries,” Ellen G. White menerangkan bagaimana menyanyi dan memuji Tuhan memberikan orang Kristian sukacita dan kedamaian yang paling tulen dan mendalam di tengah-tengah penderitaan dan penganiayaan yang paling hebat: “Seperti hamba-hamba Tuhan pada zaman dahulu, ramai yang 'disiksa, tidak menerima pembebasan; supaya mereka memperoleh kebangkitan yang lebih baik.’ . . .  Ini mengingatkan kata-kata Tuan mereka, sehingga apabila dianiaya demi Kristus, mereka akan sangat bersukacita, kerana besarlah upah mereka di syurga; kerana demikianlah nabi-nabi telah dianiaya sebelum mereka. Mereka bersukacita kerana mereka dianggap layak untuk menderita demi kebenaran, dan nyanyian kemenangan naik dari tengah-tengah nyala api. Sambil memandang ke atas dengan iman, mereka melihat Kristus dan malaikat-malaikat bersandar di atas kubu surga, memandang mereka dengan perhatian yang mendalam mengenai ketabahan mereka dengan penerimaan. Sebuah suara turun kepada mereka dari takhta Tuhan: ‘Hendaklah engkau setia sampai mati, dan Aku akan memberikan kepadamu mahkota kehidupan.’ Wahyu 2:10.”—The Great Controversy, hlm. 41.

Syarat-Syarat untuk Bersukacita dalam Ujian

Memuji Tuhan dan bersukacita di dalamNya ketika dalam krisis hanya dimungkinkan apabila kita yakin tentang kebaikan dan kebenaran atau keadilan bagi orang yang kita perjuangkan. Dalam kes kita, kebenaran dan Orang yang kita perjuangkan adalah Satu. Bersukacita di tengah-tengah ujian dan penganiayaan adalah tidak mustahil apabila kita mempercayai Tuhan, apabila kita memahami Dia dan rancanganNya, apabila kita yakin bahawa Tuhan itu adil dan baik dan bahawa Dia dan tujuanNya layak menerima komitmen total kita yang radikal. Oleh itu, bersukacita di tengah-tengah ujian timbul daripada kesedaran (1) bahawa Tuhan itu nyata dan Dia baik; (2) bahawa Dia mencipta kita, bahawa kita adalah milikNya, bahawa Dia mengasihi kita, dan bahawa kita mengasihi Dia kembali; (3) bahawa kontroversi besar itu adalah nyata, bahawa itu adalah serangan Syaitan terhadap Tuhan dan ke atas kita, dan bahawa Tuhan berada di pihak kita dan bahawa kita berada di pihakNya;  (4) bahawa Tuhan menebus kita daripada kuasa dosa dan Syaitan dan bahawa kita dan Tuhan, dalam Kristus  akan menang; dan (5) bahawa tujuan atau misi Tuhan untuk membawa keselamatan ke seluruh dunia adalah berbaloi dengan semua penderitaan yang mesti kita tanggung, bahkan jika perlu, hingga mati.

#### Bahagian III: Penerapan  Hidup

1.	Baca Habakuk 3:16, 17, dan fikirkan bagaimana anda boleh bersukacita dalam penderitaan anda sendiri. Bagaimanakah anda boleh memuji Tuhan pada saat-saat dalam kesusahan?

2.	Muzik adalah motivasi yang kuat untuk aktiviti manusia seperti bekerja, bersenam dan berjuang. Sebagai contoh, pasukan tentera di seluruh dunia mempunyai muzik mereka sendiri yang menaikkan semangat tentera mereka. Kaji muzik yang memotivasikan kehidupan rohani anda. Berapa banyakkah sukacita dan kedamaian yang anda alami daripada kehidupan anda yang memuji dan menyanyi untuk Tuhan?

3.	Berkomitmenlah untuk menghafal lagu lama dan baharu supaya dapat menyanyikannya dari hafalan dan pemahaman. Apabila dalam keadaan sukar, nyanyikanlah lagu. Bagaimanakah pengalaman ini membantu anda menjadi pemenang dan/atau menguatkan anda?