---
title:  Hình Bóng Học Trong Kinh Thánh
date:   30/11/2025
---

`Nghiên cứu các đoạn thuộc về Kinh Thánh sau đây đề cập đến kiểu mẫu và cố gắng định nghĩa kiểu mẫu Kinh Thánh là gì: Rô-ma 5:14; 1 Cô-rinh-tô 10:1–13; Hê-bơ-rơ 8:5 và Hê-bơ-rơ 9:23.`

Những đoạn Kinh Thánh này sử dụng thuật ngữ “BÓNG” (tiếng Hy Lạp typos) hoặc “HÌNH” (antitypos) để chỉ cách các tác giả Tân Ước xác định mối liên hệ giữa một câu hay sự kiện trong Cựu Ước với ý nghĩa riêng trong thời đại của họ hoặc trong tương lai.

Hình bóng học (typology) là một cách giải thích đặc biệt về con người, sự kiện, hoặc thể chế trong Cựu Ước, báo trước Chúa Giê-su hoặc các thực tại khác trong Phúc Âm. BÓNG (type) tương ứng với HÌNH (antitype) như một khuôn đúc hoặc hình thức phản ánh nguyên bản, ngay cả khi HÌNH (antitype) hoàn thành mục đích của BÓNG một cách trọn vẹn hơn. Như vậy, một BÓNG thuộc về Kinh Thánh được định hình theo một kiểu mẫu thiêng liêng đã tồn tại cách cụ thể hoặc khái niệm trong ý muốn của Đức Chúa Trời, và nó đóng vai trò định hình những bản sao trong tương lai (HÌNH).

Điều quan trọng là phải hiểu rằng các tác giả Tân Ước không ngẫu nhiên gán ý nghĩa BÓNG cho một số câu Cựu Ước để chứng minh quan điểm của họ. Một BÓNG trong Cựu Ước luôn được xác nhận trong các sách tiên tri trước khi nó có sự ứng nghiệm của HÌNH trong Tân Ước.

**Hãy xem Đa-vít xuất hiện trong Cựu Ước như thế nào và sau đó ông được tiên báo trong Tân Ước ra sao. Những bài học nào chúng ta có thể học được về cách hình bóng học hoạt động từ ví dụ này?**

`a. Đa-vít (Thi-thiên 22:1,14–18)`

`b. Đa-vít mới (Giê-rê-mi 23:5; Ê-sai 9:5,6; Ê-sai 11:1–5)`

`c. Đa-vít đối ứng (Giăng 19:24)`

Khi nghiên cứu những đoạn này, chúng ta khám phá rằng chính Cựu Ước cung cấp lời giải để nhận diện và áp dụng các hình bóng trong Kinh Thánh. Nói cách khác, các tác giả Tân Ước - với nền tảng Kinh Thánh của họ là Cựu Ước - đã được Đức Thánh Linh soi dẫn để sử dụng các hình bóng Cựu Ước nhằm bày tỏ “lẽ thật hiện tại” (2 Phi-e-rơ 1:12), đặc biệt về Chúa Giê-su và chức vụ của Ngài.