---
title:  Giô-suê Một Bóng Hình
date:   02/12/2025
---

`Dưới ánh sáng của hình bóng học thuộc về Kinh Thánh, ý nghĩa của những điểm song song giữa cuộc đời của Môi-se và Giô-suê là gì? (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:1,2; Giô-suê 1:1–3; Dân-số Ký 13:1,2; Giô-suê 2:1; Xuất Ê-díp-tô Ký 3:5; Giô-suê 5:15)`

Như chúng ta đã khám phá trong tuần đầu tiên, Giô-suê được trình bày như một Môi-se mới, người đã lặp lại những bước quan trọng nhất trong hành trình Xuất Hành đối với thế hệ thứ hai. Cũng giống như Môi-se, Giô-suê nhận sứ mạng thông qua một cuộc gặp gỡ trực tiếp với Đức Chúa Trời. Dưới sự lãnh đạo của cả hai, danh tiếng của Y-sơ-ra-ên lan truyền khiến các dân tộc khác khiếp sợ. Môi-se dẫn dắt Y-sơ-ra-ên băng qua Biển Đỏ cách kỳ diệu, trong khi Giô-suê hướng dẫn họ vượt qua sông Giô-đanh một cách phi thường. Cả hai đều được nhắc nhở về tầm quan trọng của phép cắt bì và Lễ Vượt Qua. Bánh Ma-na bắt đầu rơi trong thời Môi-se và ngừng lại trong thời Giô-suê. Cả hai đều được lệnh cởi giày khi đứng trên đất thánh. Tay giơ lên của cả hai tượng trưng cho chiến thắng của dân Y-sơ-ra-ên. Môi-se đưa ra chỉ dẫn về việc phân chia đất đai và thiết lập các thành ẩn náu, và Giô-suê thực hiện những chỉ dẫn đó. Cả hai đều có một bài giảng tạm biệt dân Y-sơ-ra-ên và tái lập giao ước vào cuối chức vụ của họ.

`Nghiên cứu Phục-truyền Luật-lệ Ký 18:15–19; 34:10–12; Giăng 1:21; Công-vụ 3:22–26;7:37. Ai là Đấng làm ứng nghiệm lời tiên tri của Môi-se về một nhà tiên tri giống như ông? Giô-suê đóng vai trò gì trong bức tranh nào?`

Cuộc đời của Giô-suê là một sự ứng nghiệm một phần của lời tiên tri mà Môi-se đã phán (Phục-truyền 18:15,18). Tuy nhiên, lời tiên tri này chưa được ứng nghiệm một cách trọn vẹn. Chỉ có Đấng Mê-si mới có thể hoàn thành lời tiên tri này trong ý nghĩa đầy đủ nhất. Ngài biết Cha cách mật thiết (Giăng 1:14,18), Ngài là chân lý và bày tỏ Đức Chúa Trời một cách trọn vẹn (Lu-ca 10:22, Giăng 14:6, Ma-thi-ơ 22:16). Đức Chúa Trời đã đặt lời Ngài vào miệng của Chúa Giê-su (Giăng 14:24). Vì vậy, cả cuộc đời của Môi-se và Giô-suê đều trở thành hình bóng về Đấng Mê-si sẽ đến - là Chúa Giê-su.

`Chúa Giê-su có vai trò quan trọng như thế nào trong đời sống tâm linh của bạn? Vì sao Chúa Giê-su và công việc của Ngài lại phải là nền tảng của toàn bộ trải nghiệm Cơ Đốc của bạn?`