---
title:  अंतिम दिन
date:   31/08/2024
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
मरकुस 12:41-44, मरकुस 13:1-32, दानिय्येल 9: 24-27, दानिय्येल 7:25, 1थिस्लु० 4:13-18।

> <p>याद वचन</p>
> “तब लोग मनुष्य के पुत्र को बड़ी शक्ति और महिमा के साथ बादलों पर आते देखेंगे। उस समय वह अपने दूतों को भेजकर, पृथ्वी के इस छोर से आकाश के उस छोर तक, चारों दिशाओं से अपने चुने हुए लोगों को इकट्ठा करेगा" (मरकुस 13:26, 27)।

इस सप्ताह का पाठ मरकुस 12 अध्याय की समाप्ति के साथ एक बहुत ही संक्षिप्त कहानी से शुरू होता है, जहाँ यीशु एक विधवा के एक छोटे से कृत्य के बारे में गहन बयान देता है। हालाँकि, इस सप्ताह के पाठ का मुख्य भाग मरकुस 13, यरूशलेम मंदिर के भाग्य के बारे में एक आश्चर्यजनक भविष्यवाणी और बहुत कुछ से संबंधित है। यह अध्याय, मती 24 और लूका 21 में इसकी समानताओं के साथ, यरूशलेम और उससे आगे, यहाँ तक कि दुनिया के अंत तक के पतन के बारे में बताता है।

मरकुस 13 जो स्पष्ट करता है वह यह है कि भविष्यवाणी, भविष्यवक्ता यीशु के समय से लेकर अंत के समय, उसके दूसरे आगमन तक जाती है। यह पैटर्न उस चीज का अनुसरण करता है जिसे " अंत - समय की भविष्यवाणी की ऐतिहासिक व्याख्या" के रूप में जाना जाता है, जो इन भविष्यवाणियों को अतीत में या भविष्य में ले जाने के प्रयास के विपरीत है। मरकुस की किताब में यीशु की कई शिक्षाओं की तरह, प्रभु का निर्देश उसके शिष्यों के एक प्रश्न या गलतफहमी के जवाब में है। ये प्रश्न या गलतफहमियाँ यीशु को मसीही जीवन और अनुभव के लिए महत्त्वपूर्ण सच्चाइयों को सिखाने का अवसर देती हैं। यीशु न केवल भविष्य की बात करता है बल्कि अपने शिष्यों को तब और अब भी निर्देश देता है कि आने वाली परीक्षाओं के लिए कैसे तैयारी करनी है।

सब्त, सितम्बर 7 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।