---
title:  दान में दो छोटे सिक्के
date:   01/09/2024
---

`मरकुस 12:41-44 पढ़ें। विधवा ने कितना दिया और यीशु ने उसके बारे में क्या कहा ?`

यरूशलेम मंदिर एक अद्भुत सुंदर संरचना थी। शहर में पहाड़ पर मंदिर का प्रभुत्व था और इसके निर्माण में शामिल विशाल पत्थर आज भी एक चमत्कार हैं, जिनमें से कुछ का वजन सैकड़ों टन है। मंदिर और पहाड़ पर मंदिर का पुनर्निर्माण और विस्तार 20 ईसा पूर्व के आसपास हेरोदेस महान के तहत शुरू हुआ, लेकिन संरचना का निर्माण और अलंकरण 60 ईस्वी के दशक तक जारी रहा।

कई लोग मंदिर के पास महिलाओं के दरबार में स्थित 13 संदूकों में जमा करने के लिए बड़ी भेंट लेकर आए। यहीं पर यीशु बैठा हुआ था जब उसने एक विधवा को पास आते और दो लेप्टा (सिक्का) डालते देखा। यह एक दीनार के 1/32 भाग के बराबर होगा, जो एक दिहाड़ी मजदूर की सामान्य मजदूरी है। इसलिए, इस महिला की भेंट काफी छोटी थी।

हालाँकि, यीशु उसकी भेंट से प्रभावित हुआ। कई अमीर व्यक्तियों ने बड़ी रकम लगाई, लेकिन उसने उनके जमा किए गए उपहारों पर कोई टिप्पणी नहीं की। परन्तु उसने इस विधवा की भेंट की प्रशंसा की। वह कहता है कि उसने बाकी सभी से अधिक दिया। वह कैसे संभव है? यीशु कहता है कि उन्होंने अपनी बहुतायत में से दिया, परन्तु इसने अपनी गरीबी में से दिया। उनके पास बहुत कुछ बचा था; इसने वह सब कुछ दे दिया जो इसके पास जीने के लिए था। यह तथ्य उसके उपहार को असाधारण बनाता है, भले ही इसका मौद्रिक मूल्य छोटा था।

इस कहानी में संसाधनों के प्रबंधन के बारे में एक गहरी सीख है। परमेश्वर के लिए दान देना अगुओं के कार्यों की वैधता पर निर्भर नहीं करता है। मंदिर का धार्मिक नेतृत्व भ्रष्ट था, लेकिन यीशु ने दान को रोकने की पुष्टि नहीं की। यदि कभी भ्रष्ट धार्मिक अगुए (कैइफा? अन्नानियास?) थे, तो इस समय वे सबसे बुरे लोगों में से थे। और यीशु भी यह जानता था।

यह सच है कि परमेश्वर की इच्छा के अनुरूप संसाधनों का उपयोग करना अगुओं की पवित्र जिम्मेदारी है, लेकिन यदि वे ऐसा नहीं भी करते हैं, तो भी जो लोग परमेश्वर के लिए दान देते हैं, वे अभी भी अपने दान में धन्य हैं, जैसा कि यह महिला थी ।

दूसरी ओर, जब अगुए कुछ अप्रसन्नतापूर्ण कार्य करते हैं, तो दशमांश या भेंट को रोकने का मतलब है कि देना परमेश्वर के प्रति आभार व्यक्त करने के बजाय उन लोगों के अप्रसन्नता पूर्ण कार्यों से जुड़ा है। ऐसा करना कितना भी आकर्षक क्यों न हो, यह गलत है।

`यह कहानी हमें प्रभु के कार्य में जो कुछ भी देते हैं उसके प्रति वफादार रहने के महत्व के बारे में क्या सिखाती है?`