---
title:  एक पत्थर पर दूसरा पत्थर नहीं
date:   02/09/2024
---

`मरकुस 13:1-13 पढ़ें। मंदिर के बारे में यीशु के कथन पर शिष्यों ने क्या प्रतिक्रिया दी, और उनके लिए यीशु के उत्तर का क्या महत्व है?`

जैसा कि हमने देखा है, मंदिर परिसर वास्तव में एक अद्भुत संरचना थी। जोसेफस ने नोट किया कि परिसर के दक्षिण की ओर रॉयल पोर्टिको में 162 खंभे थे, जिनमें से प्रत्येक के चारों ओर तीन आदमी हाथ पकड़कर पहुँच सकते थे (पुरावशेष, 15.11.5; 413-414) । यीशु कहता है कि यह सब कुछ ढाया जाएगा। इस अद्भुत संरचना के बारे में ऐसी भविष्यवाणी सुनने वालों को दुनिया के अंत जैसी लगेगी।

“जैसे ही मसीह का ध्यान मंदिर की भव्यता की ओर आकर्षित हुआ, उस अस्वीकृत व्यक्ति के क्या अनकहे विचार रहे होंगे! उसके सामने का दृश्य सचमुच सुन्दर था, परन्तु उसने दुःख से कहा, मैं यह सब देख रहा हूँ । इमारतें सचमुच अद्भुत हैं। आप इन दीवारों को प्रत्यक्षतः अविनाशी बताते हैं; लेकिन मेरे शब्दों को सुनोः वह दिन आएगा जब 'यहाँ पत्थर पर पत्थर भी बचा न रहेगा जो ढाया न जाएगा । " - एलेन जी ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 627.

शिष्य जानना चाहते हैं कि यीशु ने जो भविष्यवाणी की है वह कब पूरी होगी। इस प्रकार, मरकुस 13:4 में, एक छोटा समूह, पतरस, याकूब, यूहन्ना और अन्द्रियास, उससे समय के बारे में पूछते हैं। वे जानना चाहते हैं कि ये सब बातें कब घटेंगी और जब घटेंगी तो क्या संकेत होगा।

मरकुस 13:5-13 में जो बात चौंकाने वाली है वह यह है कि यीशु अपना अधिकांश समय यरूशलेम के पतन का वर्णन करने में नहीं बल्कि अपने शिष्यों को चेतावनी देने में बिताता है कि वे प्रारंभिक मसीही चर्च की स्थापना की अपनी सेवकाई में क्या उम्मीद कर सकते हैं। ऐसा भी नहीं लगता कि यह आसान होने वाला है।

दरअसल, उन पर अत्याचार किया जाएगा, मुकदमा चलाया जाएगा और कुछ को मार दिया जाएगा। लेकिन इस सब के माध्यम से, यीशु संकेत देता है कि अभी समय नहीं आया है। उन्हें उथल-पुथल वाली घटनाओं से धोखा नहीं खाना चाहिए। इसके अलावा, पवित्र आत्मा उन्हें सही समय पर बोलने के लिए शब्द देगा, तब भी जब परिवार और मित्र उन्हें छोड़ देंगे।

यीशु की भविष्यवाणी में इन प्रारंभिक शब्दों का निष्कर्ष यह है कि परमेश्वर के लोगों को उपद्रव और परीक्षा से डरना नहीं चाहिए। उन्हें सतर्क रहना है, क्योंकि परमेश्वर का आत्मा उन्हें संकट से बाहर निकालने वाला है।

`यीशु का अनुसरण करने से आने वाली परीक्षाओं के बारे में आपका अपना अनुभव क्या रहा है? यदि आपके पास कोई नहीं है, तो क्या आपको यह पूछने की जरूरत है कि क्या आप वास्तव में उसका अनुसरण कर रहे हैं?`