---
title:  उजाड़ने वाली घृणित वस्तु
date:   03/09/2024
---

`मरकुस 13:14-18 पढ़ें। यीशु यह पता लगाने में क्या सुराग देता है कि “उजाड़ने वाली घृणित वस्तु" का क्या तात्पर्य है?`

मरकुस 13:14 में यीशु यरूशलेम के पतन के केंद्र बिंदु पर आता है। वह “उजाड़ने वाली घृणित वस्तु" का उल्लेख करता है। प्रभु कहता है कि पाठक को समझना चाहिए। इन शब्दों के साथ, यीशु शिष्यों को दानिय्येल की पुस्तक की ओर इशारा कर रहा है। यह शब्दावली दानिय्येल 9:27, दानिय्येल 11:31, और दानिय्येल 12:11 में, दानिय्येल 8:13 में एक समानता के साथ प्रकट होती है।

`दानिय्येल 9:26, 27 पढ़ें। " अभिषिक्त व्यक्ति" कौन है, और " आने वाला राजकुमार" कौन है ?`

दानिय्येल 9:26 में “अभिषिक्त व्यक्ति" हिब्रू शब्द मासियाह है, अंग्रेजी में, मसीहा। दानिय्येल 9:24-27 के सावधानीपूर्वक अध्ययन से, यह स्पष्ट है कि यह अभिषिक्त यीशु मसीह के आगमन को संदर्भित करता है। परन्तु “आनेवाला राजकुमार" कौन है, जो यरूशलेम नगर को उजाड़ता है? इस शहर को रोमन जनरल टाइटस ने नष्ट कर दिया था। इस प्रकार, यह तर्कसंगत लगता है कि वह “आने वाला राजकुमार" है जिसका उल्लेख दानिय्येल 9 : 26, 27 में किया गया है। दोनों व्यक्ति जुड़े हुए हैं क्योंकि जिस तरह से मसीहा के साथ व्यवहार किया गया उसने शहर के विनाश का कारण बना दिया।

हालाँकि, यह “उजाड़ने वाली घृणित वस्तु" क्या है जिसके बारे में यीशु, दानिय्येल का जिक्र करते हुए बात करता है? दुर्भाग्य से, कई विद्वानों का मानना है कि यह घृणित कार्य ईसा पूर्व दूसरी शताब्दी में एंटिओकस एपिफेन्स द्वारा मंदिर को अपवित्र करने को संदर्भित करता है। हालाँकि यह काम नहीं करता है। यीशु ने "उजाड़ने वाली घृणित वस्तु" का वर्णन इस प्रकार किया है जो उसके समय के बाद घटित होती है, इसलिए यह शायद ही किसी ऐसी चीज का उल्लेख कर सकता है जो मसीह के सांसारिक सेवकाई से दो शताब्दी पहले घटित हुई थी।

इसके बजाय, घृणित कार्य संभवतः 60 के दशक के उत्तरार्ध में यरूशलेम की घेराबंदी के दौरान इस्राएल में रोमन मूर्तिपूजक मानकों के रोपण को संदर्भित करता है। यह मसीहियों के भागने का संकेत था, जैसा उन्होंने किया।

`जैसा कि यीशु ने भविष्यवाणी की थी, यरूशलेम का विध्वंस हो गया। हम उस पर और बाइबिल की सभी भविष्यवाणियों पर भरोसा करना कैसे सीख सकते हैं?`