---
title:  मनुष्य के पुत्र का आना
date:   05/09/2024
---

`मरकुस 13:24-32 पढ़ें। यहाँ किस महान घटना का वर्णन किया गया है?`

यह कोई और नहीं बल्कि महिमा के साथ यीशु मसीह का आना है, जो सूर्य, चंद्रमा और तारों में संकेतों से पहले हुआ था। नया नियम इस अद्भुत घटना की ओर इशारा करने वाली भविष्यवाणियों से भरा है। प्रेरित पौलुस ने 1 थिस्सलुनीकियों 4:13-18 में इसका विस्तार से वर्णन किया है, जहाँ पर वह उन लोगों के बारे में बात करता है जो मसीह में सो गए हैं और उन्हें जीवित कर दिया गया है और हवा में मसीह से मिलने के लिए जीवित संतों के साथ उठा लिये गए हैं। 1 कुरिन्थियों 15 में प्रेरित मृतकों के पुनरुत्थान की वास्तविकता के बारे में विस्तार से बात करता है, जो मसीह के वापस आने पर होता है।

पतरस, 2 पतरस 3:3-13 में भी उस महान दिन का वर्णन करता है, और समझाता है कि प्रभु अपने वादे के प्रति धीमा नहीं है बल्कि चाहता है कि सभी लोग पश्चाताप करें। प्रकाशितवाक्य में भी मसीह के वापस आने का सजीव वर्णन है (देखें प्रकाशितवाक्य 1: 7, प्रकाशितवाक्य 6: 12-17, प्रकाशितवाक्य 14:14 - 20, और प्रकाशितवाक्य 19:11-21) । नए नियम की सुसंगत शिक्षा यह है कि मसीह के पुनः आने का व्यक्तिगत, शाब्दिक, दृश्यमान और श्रव्यता वास्तविक है। जब वह आयेगा तो सब लोग उसे देखेंगे।

हालाँकि, यीशु का “इस पीढ़ी" और "उस दिन" या "उस घंटे" से क्या मतलब है? इन शब्दों ने कई लोगों को परेशान किया है क्योंकि जाहिर तौर पर जिस पीढ़ी से यीशु ने बात की थी वह बहुत पहले ही गुजर चुकी है।

इस अनुच्छेद के लिए कई समाधान सुझाए गए हैं। कुछ लोगों का तर्क है कि “पीढ़ी” शब्द लोगों की एक जाति, इस मामले में यहूदियों, को संदर्भित कर सकता है। कहने का तात्पर्य यह है कि मसीह के लौटने से पहले यहूदी जाति नष्ट नहीं होगी। दूसरा समाधान उन लोगों की पीढ़ी के बारे में बात करना है जो सभी संकेतों को पूरा होते हुए देखते हैं जो मसीह के लौटने से पहले खत्म नहीं होंगे।

लेकिन एक सरल समाधान यह है कि मरकुस 13:30 में यीशु “इस” शब्द का उपयोग “इस पीढ़ी" के रूप में करता है, और मार्क 13:32 में "वह" शब्द का उपयोग "उस दिन और घंटे " के रूप में करता है। मरकुस 13 में, शब्द “यह” (हाउटोस, हाउटे, टुटो) पद 1-13 में अधिक आता है, जो यरूशलेम के विनाश की ओर ले जाता है। वह शब्द जो अध्याय के उत्तरार्ध की विशेषता बताता है।

इस प्रकार, “यह पीढ़ी" संभवत: पहली शताब्दी की पीढ़ी को संदर्भित करती है, जिसने यरूशलेम का विनाश देखा, जैसा कि मरकुस 13:30 वर्णन करता है। हालाँकि, मरकुस 13:32 मसीह के दूसरे आगमन को संदर्भित करता है, जो अभी भी भविष्य में है और पहली शताब्दी से अधिक दूर था। नतीजतन, मरकुस 13:32 पहली शताब्दी से अधिक दूर की घटनाओं के बारे में बात करने के लिए "वह" शब्द का उपयोग करता है।