---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   06/09/2024
---

एलेन जी० ह्वाइट की किताब द डिजायर ऑफ एजेस में "ऑन द माउंट ऑफ ऑलिव्स" पढ़ें, पृष्ठ 627-636

दुनिया में कई चीजें ऐसी हो रही हैं जो बेहद परेशान करने वाली हैं। जो कुछ सामने आ रहा है उससे लोग सचमुच डरे हुए हैं। हम, सेवेंथ-डे ऐडवेंटिस्ट के रूप में, घटनाओं पर एक प्रकार के "अंदर के ट्रैक" के साथ, लोगों को यीशु में हमारी आशा और उसके आने के वादे की ओर संकेत करने के लिए इन चीजों का उपयोग कैसे कर सकते हैं?

" चूँकि हम उसके आने का सही समय नहीं जानते, हमें जागते रहने की सलाह दी गई है। 'धन्य हैं वे सेवक, जिन्हें स्वामी आकर जागते हुए पाए।' लूका 12:37. जो लोग प्रभु के आगमन की प्रतीक्षा करते हैं वे निष्क्रिय प्रत्याशा में प्रतीक्षा नहीं कर रहे हैं। मसीह के आने की उम्मीद लोगों को प्रभु से डरने और अपराध पर उसके फैसले से डरने के लिए प्रेरित करती है। यह उन्हें उसकी दया की पेशकश को अस्वीकार करने के विध्वंसक पाप के प्रति जागृत करना है। जो लोग प्रभु की प्रतीक्षा कर रहे हैं वे सत्य का पालन करके अपनी आत्माओं को शुद्ध कर रहे हैं। सतर्क निगरानी के साथ वे ईमानदारी से काम करते हैं। क्योंकि वे जानते हैं कि परमेश्वर द्वार पर है, लोगों के उद्धार के लिए काम करने में ईश्वरीय बुद्धि के साथ सहयोग करने के लिए उनका उत्साह तेज हो जाता है। ये वफादार और बुद्धिमान सेवक हैं जो प्रभु के घराने को 'समय पर अपने हिस्से का भोजन' देते हैं। लूका 12:42। वे उस सत्य की घोषणा कर रहे हैं जो अब विशेष रूप से लागू होता है। जैसे हनोक, नूह, अब्राहम और मूसा ने अपने समय के लिए सत्य की घोषणा की, वैसे ही मसीह के सेवक अब अपनी पीढ़ी के लिए विशेष चेतावनी देंगे।" - एलेन जी० ह्वाइट, द डिजायर ऑफ एजेस, पेज 634 | 102

**चर्चागत प्रश्नः**

`प्रभु के कार्य में सहभागी होना एक बात है। बलिदानपूर्वक देना दूसरी बात है। इनमें क्या अंतर है, और वह अंतर क्यों महत्त्वपूर्ण है?`

`परमेश्वर ने सदियों से और आज की दुनिया में अपने लोगों के उत्पीड़न को क्यों नहीं रोका? महान विवाद का मूल भाव हमें कुछ हद तक यह समझने में कैसे मदद करता है कि उत्पीड़न क्यों मौजूद है ?`

`वर्तमान संसार में मसीह के आगमन के कौन से लक्षण आपके सामने विशेष रूप से प्रकट होते हैं ?`

`मृतकों की स्थिति और इस तथ्य के बारे में सोचें कि मसीह के वापस आने तक मृतक सोते रहते हैं। लोग मृत्यु के बाद अपनी आँखें बंद कर लेते हैं, और अगली चीज जो वे जानते हैं वह क्या है? यह विचार हमें यह देखने में कैसे मदद करता है कि कैसे, प्रत्येक व्यक्ति के लिए, मसीह का दूसरा आगमन हमेशा बहुत निकट होता है?`