---
title:  예배를 통한 연합
date:   08/12/2018
---

### TMI 실천해 보세요

94\. 차가 없는 분들을 태워주세요.

97\. 헌옷을 모아 필요한 이들에게 보내세요.

107\. 이웃의 이름을 묻고 그를 위해 기도하세요.

### 연구 범위 

계 4:8, 11, 마 4:8~9, 단 3:8~18, 계 14:9, 계 14:6~7, 행 4:23~31

> <p>기 억 절</p>
> “또 보니 다른 천사가 공중에 날아가는데 땅에 거주하는 자들 곧 모든
> 민족과 종족과 방언과 백성에게 전할 영원한 복음을 가졌더라 그가 큰
> 음성으로 이르되 하나님을 두려워하며 그에게 영광을 돌리라 이는 그
> 의 심판의 시간이 이르렀음이니 하늘과 땅과 바다와 물들의 근원을 만
> 드신 이를 경배하라 하더라”(계 14:6~7).

오순절 이후에 초기 그리스도인들은 예배에 많은 시간을 할애했다. “그
들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를
힘쓰니라”(행 2:42). 구약이 예언했던 메시아가 예수님이라는 사실을 알게
되자 그들의 마음은 하나님께 대한 감사와 기쁨으로 충만해졌다. 이러한
위대한 진리를 깨달을 수 있다는 것 자체가 큰 특권이었다. 초기 그리스
도인들은 예수님이 그분의 생애와 죽음, 부활을 통해 자신을 나타내시고
그들의 삶에서 이루신 일들로 인해 하나님께 감사를 드리기 원했다. 그래
서 함께 기도와 말씀 연구, 친교의 시간을 보낼 필요성을 느꼈다.

예수 그리스도의 교회는 “신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말
미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장”(벧전
2:5)이 되라고 하나님께 부름을 받은 예배 공동체이다. 공동체와 함께 감
사한 마음으로 하나님께 예배할 때 우리는 마음의 변화를 경험하고 하나
님의 품성을 본받게 되며 봉사를 위해 준비된다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기** : 참예배를 정의하고 대쟁투의 맥락에서 그 의미
를 이해한다.

- **느끼기** : 하나님의 성품과 그분이 우리를 위해 행하신 일
들에 대해 경외심과 감사의 마음을 가진다.

- **행하기** : 온 마음과 정성을 다해 하나님께 예배한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
   손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
   안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
   대한 보고를 듣고
   방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 요즘 젊은 세대가 간혹 유명 연예인, 운동선수, 지도자들을 신격화하는 예를 들어 보십시오.`

`➋ 예배란 본질적으로 어떤 의미라고 생각합니까?`

`➌ 세 천사의 기별 중 첫째 천사의 기별은 예배의 중요성에 대해 어떻게 강조합니까?(계 14:6~7)`

`➍ 그대가 배운 성경의 교훈에 따르면 예배에서 빠져서는 안 되는 요소는 무엇이라고 생각합니까?`

`➎ 어떤 면에서 개인 예배뿐 아니라 소그룹과 대그룹 예배가 우리의 신앙에 필수적일까요?`

`➏ 우리가 더 충실한 예배 공동체가 되기 위해서 각자 어떤 결심과 다짐이 필요할까요?`

**결론** : 예배는 존경과 경의를 표하며 섬김과 순종을 나타내는 것입니다. 우리는 하나님의 성품과 구원
의 사역을 보고 우리가 하나님께 의존되어 있음을 인정하는 마음으로 예배해야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 우리 안교소그룹의 단합을 위해서 특별 모임을 계획합니다(12월 24일이나 12월 25일).`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.