---
title:  거짓 예배
date:   10/12/2018
---

마 4:8~9을 읽어 보라. 예수님이 광야에서 받으신 세 번째 시험은 무엇이었는가?
사탄은 거만과 오만의 태도로 자신이야말로 세상의 진정한 지배자이자 그 안의 모
든 부와 영광의 주인이라고 선포하면서 마치 자신이 세상을 창조한 것처럼 그 안에 거
주하는 모든 것들의 찬송과 존경을 요구했다. 그것은 창조주이신 하나님께 대한 모독
이었다. 사탄은 예배가 무엇인지 정확하게 알고 있었다. 그것은 우주의 합법적인 주인
에게 영광과 존경을 드리는 것이다.

`단 3장에 나오는 세 명의 히브리인 친구들의 경험과 계 13:4, 14:9~11에 나오는 종말
세력을 비교해 보라. 마지막 때의 쟁점은 무엇이며 두 기사의 핵심 주제는 무엇인가?`

가인과 아벨에서부터 바벨론에 포로로 끌려간 3명의 히브리 청년들 그리고 ‘짐승의
표’(계 16:2)를 강요하는 마지막 사건들에 이르기까지 사탄은 백성들이 참하나님을 떠
나서 자신을 경배하도록 교묘하게 거짓 예배 제도를 수립하려고 한다. 심지어 그는 타
락 이전부터 하나님처럼 되기를 원했다(사 14:14). 그 세 청년이 우상에게 절하지 않으
면 죽음의 위협을 감수해야 했던 것처럼 마지막 때에 하나님의 신실한 백성들도 우상
에게 절하지 않아 죽음의 위험에 처하게 될 수 있다. 참하나님께 예배하도록 부름을
받은 우리가 우상에게 절해야 할 이유가 무엇이겠는가?

“히브리 청년들이 두라 평지에서 겪은 경험에서 배워야 할 중대한 교훈이 있다.… 하
나님의 백성들 앞에 있을 고통의 때에는 흔들리지 않는 신앙이 요구된다. 하나님의 자
녀들에게는 하나님만이 그들의 유일한 예배의 대상이시다. 거짓 예배에 대해 한 치의
양보도 생각할 수 없으며 비록 생명을 바친다 해도 양보할 수 없다는 사실을 명백히
하여야 한다. 마음이 충성스러운 사람들에게는 죄 많고 유한한 사람들의 명령은 영원
한 하나님의 말씀에 비하면 아무런 의미가 없다. 그들은 비록 투옥이나 추방이나 죽음
을 당한다 할지라도 진리를 순종할 것이다”(선지자와 왕, 512~513).

**교훈: 사탄은 거짓 예배 제도를 고안하여 자신이 세상의 창조자와 주인인 것처럼 행
세하며 경배를 강요하지만 우리의 유일한 예배의 대상은 하나님뿐이시다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 사탄이 어떻게 인류로 하여금 자신을 경배하도록 교묘히 유혹하고 있습니까?`

세상에는 많은 종교가 있습니다. 그중 몇 개의 고등 종교들은 보편적인 가치와 윤리
를 강조합니다. 그러나 그들에게는 창조주가 없거나 죄의 문제를 해결할 구세주가 없
습니다. 사이비 종교나 미신적인 신앙에 미혹되는 사람들도 많습니다. 놀랍게도 하나
님을 믿노라고 주장하는 사람들 중에 고의로 또는 모르고 하나님의 계명이 아닌 사람
의 계명을 따라 예배하는 자들도 많습니다. 게다가 세상은 모든 사람으로 하여금 돈과
물질, 명예와 지위, 소비와 쾌락을 우상으로 섬기도록 유혹하고 있습니다.

`적용: 위의 묵상글을 고려할 때 그대가 재림교인으로서 참하나님만 경배하는 방법은
무엇이라고 생각합니까?`

#### 영감의 교훈

**누가 창조주를 예배하는 자인가? -** “안식일은 새로운
제도가 아니라, 창조 때에 이미 제정된 것으로 소개되었
다. 그것은 창조주의 업적을 기념하는 것으로 기억해서
지켜야 한다. 그것은 하나님을 천지의 창조주로 지적하고
참하나님과 거짓 신들을 구별시켜 준다. 제7일을 지키는
사람들은 그 같은 행동으로 그들이 다 여호와를 예배하
는 자들임을 나타낸다”(부조와 선지자, 307).

#### 기 도

아버지, 제 마음이 바쁜 세
속의 삶에 파묻혀 어두워
지지 않기를 원합니다. 사
탄이 사방에서 에워싸고
유혹한다 할지라도 저는 오
직 유일하신 참하나님과
그가 보내신 자 예수 그리
스도만 경배하기 원합니다.