---
title:  성경 연구와 교제
date:   12/12/2018
---

> <p></p>
> “그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며…”(행 2:42).

`행 2:42을 읽어 보라. 초기 기독교 예배의 요소들은 무엇인가?`

초창기부터 기독교 예배의 핵심적인 특징은 사도들이 가르친 하나님의 말씀에 대한
연구였다. 초기 그리스도인들은 성경이 메시아이신 예수님에 대해 어떻게 설명하고 있
는지를 성실하게 연구하였다. 그들은 또한 꾸준하게 친교를 나누며 하나님이 그들에게
주신 은혜를 공유하고 그분과 영적으로 동행하도록 서로를 격려했다. 그들은 말씀 속
에서 거룩한 진리들을 찾았고 그것들을 세상에 전할 기별의 토대로 삼았다.

**다음의 성경절들에 따르면 성도들이 함께 친교를 나누며 하나님의 말씀을 연구하
는 것은 얼마나 중요한가?**

`왕하 22:8~13 “대제사장 힐기야가 서기관 사반에게 이르되 내가 여호와의 성전에
서 율법책을 발견하였노라 하고 힐기야가 그 책을 사반에게 주니 사반이 읽으니라…”`

`행 17:10~11 “…베뢰아에 있는 사람들은 데살로니가에 있는 사람들보다 더 너그러
워서 간절한 마음으로 말씀을 받고 이것이 그러한가 하여 날마다 성경을 상고하므로”`

`딤후 3:14~17 “…또 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도
예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라…”`

“복음의 진리가 선포되는 곳에는 어디나 정직하고 바르게 살고자 갈망하는 사람들
이 부지런히 성경을 연구하게 된다. 만일 지상 역사의 이 마지막 장면에서 시험하는 진
리를 들은 사람들이 베뢰아 사람의 모본을 따라 날마다 성경을 연구하고 그들에게 전
파된 하나님의 말씀의 기별을 비교하면서 연구한다면 오늘날 비교적 소수밖에 없는
곳에 하나님의 율법의 교훈에 충성하는 큰 무리가 있게 될 것이다”(사도행적, 232).

**교훈: 교회는 처음부터 하나님을 경배하고 성도와 친교를 나누면서 하나님의 말씀
을 충실하게 연구했다. 말씀과 진리는 언제나 교회 연합의 구심점이다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 우리가 성경 통독 외에 말씀을 묵상하거나 연구해야 할 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 우리는 우리가 선포하는 진리들 곧 우리가 하나님의 말씀에서 찾은 진리
들로 인하여 연합하게 된 백성이다. 초기 하나님의 교회가 그랬고 지금도 마찬가지이
다. 말씀 연구는 하나님께 대한 우리의 경배뿐 아니라 세상에 세 천사의 기별을 선포
하도록 부름을 받은 우리의 연합에도 중요한 구심점을 제공한다. 우리가 친교와 예배
를 위해 한 가족으로 모일 때 성경은 우리에게 하나님의 말씀을 들려주어서 우리의
사명과 재림의 준비를 위해 우리의 삶을 안내해 준다.

`적용: 그대가 말씀을 통해서 신자들과 영적인 교제를 나누는 방법은 무엇일까요?`

#### 영감의 교훈

**연합의 유일한 증서 -** “하나님의 말씀을 연구하고 깨달
으며 순종할 때에 밝은 빛을 세상 사람들에게 반사할 수
있고 새로운 진리를 받아 실천에 옮기게 되며 우리들을
강한 결속으로 예수님께 묶어 놓을 것이다. 오직 성경만
이 우리의 유일한 경전이고 연합의 유일한 증서이다. 거
룩한 말씀에 굴복하는 자들은 조화를 이루게 될 것이다”
(가려 뽑은 기별 1권, 416).

#### 기 도

아버지, 우리가 말씀을 읽
고 묵상하며 연구할 때에
우리를 진리로 인도하시고
우리가 말씀 안에서 더욱
연합할 수 있게 해 주시옵
소서. 말씀을 함께 나눌 때
우리 교회가 영적으로 더
건강하게 해 주시옵소서.