---
title:  Любовь Христа в сердце
date:   19/06/2026
---

### Примените

«Любовь является основой благочестия. Что бы ни говорил человек, если в нем нет бескорыстной любви к своему ближнему, он не имеет чистой любви и к Богу. Но мы никогда не сможем обрести этот дух любви, пытаясь любить других. Все, что нам нужно, — это любовь Христа в сердце. Когда наше „я“ исчезает во Христе, любовь возникает самопроизвольно. Совершенство христианского характера достигается тогда, когда желание помогать другим и милосердие к ближним становятся устойчивой, а главное, внутренней потребностью, когда небесный свет переполняет сердце и отражается на лице.

Сердце, в котором утвердился Христос, не может быть чуждо любви. Если мы любим Бога потому, что Он первым возлюбил нас, мы будем любить и всех тех, ради кого умер Христос. Мы не можем прийти в соприкосновение с Божеством, не придя в соприкосновение с человечеством; ибо в Нем Самом, сидящем на престоле Вселенной, Божественное и человеческое соединены воедино. Соединяясь со Христом, мы соединяемся и с нашими ближними золотой цепью любви. Тогда сострадание и милосердие Христа проявятся в нашей жизни. Мы не будем более ждать, когда нуждающиеся и несчастные придут к нам. Нас не нужно будет умолять сочувствовать горю других. Служить нуждающимся и страдающим станет для нас столь же естественным, как для Христа творить добро» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 384).

«Все кто принял евангельскую весть в свое сердце, будут стремиться провозглашать ее. Дарованная небесами любовь Христа должна найти свое выражение. Те, кто положился на Христа, непременно захотят поделиться своим опытом и поведают о пути, каким Святой Дух вел их. Это будет рассказ о духовном голоде и жажде познания Бога и Иисуса Христа, о мучительных поисках истины в Священном Писании; о неустанных молитвах и душевных терзаниях. Это будет свидетельство о словах Христа, обращенных к ним: „Прощаются тебе грехи твои“» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С. 125).