---
title:  教員良助
date:   05/11/2021
---

**存心節：申4：8**

**學習重點：申4：1－8；4：32－35；12：32；太5：13－16；15：1－9**

### 第一部分：本課縱覽

一個國家之所以偉大，一般是靠它所取得的成就、政治權力、國土面積、戰爭功績，或是經濟實力。但在摩西對以色列百般讚美的當下，這個國家在以上任何一條上都不佔優勢。在摩西反問道，「又有哪一大國如此偉大呢？」（申4：8）乃意指以色列就是世界上最偉大的民族。這個由曾經為奴、無家可歸的流浪者所組成的民族，怎麼看都不像是「大國」。其實，以色列之所以如此偉大，不是因為它曾經的功績或選擇；也不是它的民族身分，而是上帝。一個有關普魯士國王腓特烈二世的軼事就詮釋了這個奧秘。這位國王曾這樣問他的私人醫生：「你能給我一個證據，來證明上帝的存在嗎？」醫生回答道：「當然，陛下，那就是以色列。」（關於這則軼事的不同來源，參見史蒂文．帕斯，《基督教猶太復國主義研究》，2019）實際上，摩西對於以色列宏偉壯闊的描述也的確讓我們感到困惑。但這一切都是關於上帝和衪的律法。

*本課主題*
本周課程將針對這一奧秘進行思考，並圍繞三個主題展開：
-	律法是完美的。無可加添，也無可删減。
-	律法是智慧的。謹守律法之人活潑智慧的生命見證了那位創造主。
-	律法是神聖的。除非以色列人「專靠」上帝，否則就無法從律法中受益，也無法成為「大國」。

### 第二部分：註釋

當我們研究古代摩西律法的價值和權威時，要考慮它們與現代是否仍有相關性。如果我們將它降格為一套會讓人們互相疏離，並剝奪他們的判斷力和自由的條例時，就必定無法理解律法的本質。以色列人應當「歸回耶和華你的上帝，聽從衪的話」（申4：30），全心全意接受律法，這樣百姓「可以存活」（申4：1），能夠繁榮昌盛，實現自己為人的意義。上帝作為創造主，已經透過律法準確地給出了生命昌盛的秘訣，因為這一點唯有知曉創造奧秘的主才完全瞭解。

**與眾不同的律法**
因為這律法是從天上來的（申4：36），所以注定與其他律法截然不同。雖然摩西的律法與周邊文化的律法之間有一些同構型，但這兩種體系之間依然存在根本性的差異。其實，最近的研究表明，這兩種律法體系之間有許多重要的差異。

第一個顯著的差異是，《聖經》強調人的價值要高於物的價值。在巴比倫，某些盜竊行為會被處以極刑，但《聖經》只要求給予同等的經濟賠償。在摩西律法中，人的價值遠超於物質的價值，而且法律面前人人平等。更重要的一點是，摩西的律法不同於其他東方法典，因為摩西的律法總是指向上帝。在中東地區的法律文件中，很少會提到上帝，即便提到，也只是在引言或是結論中偶爾做做樣子，而《聖經》律法則是無時無刻提到上帝，這就是整部律法的主旋律。這律法不是人類研討與精巧的作品。它是作為禮物來接受的，是來自天上的啓示。

《聖經》中所謂的「明文律法」，也就是絕對標準的律法，其重要性是極為顯著的。《聖經》中的律法極具權威性，相較於以決疑法律（編注：由推理過程而得的結果）為主的古代近東法律文獻，這種風格就更加引人注目了。「不可奸淫」、「不可殺人」等誡命，帶給人絕對且尖銳之感。上帝的律法不靠邏輯推理來驗證。唯有順從才能讓我們體會到它的公義。在決疑法律中，我們不需要親身體驗就能明白為何這條法律是正確的，而在明文律法中，要待體驗過才會知曉。以色列人對上帝所賜律法的反應就能說明這一問題：「我們必遵行，之後，我們必明白。」（出19：8，作者譯）。所以，摩西的律法的確與眾不同，它有著其他律法所沒有的層面。以色列人要因著信遵從律法。

**普遍的律法**
摩西律法並不是以色列特定文化和智慧的表現。摩西在提及宇宙視界以及過去的創造時，就清楚地表明這一點，那時根本不存在以色列國的概念：「你且考察在你以前的世代，……從天這邊到天那邊」（申4：32）。這種法律的普世性也在法律本身得到了印證。凸顯其普遍性最具說服力的標誌之一就是它提到創造的故事。值得注意的是，作為造物記念的安息日，無論在位置上還是主題上都佔據了十誡的中心地位。這正是古代約文中蓋印的地方。安息日的這一位置表明，十誡的核心就是認識上帝是造物主，它與創世十言遙相呼應（參見創1章中十次「上帝說」）。

同樣，猶太人區分潔淨與不潔淨肉類的飲食律，也讓我們想起〈創世記〉1章。事實上記錄這些律法的〈利未記〉11章也是用相同的術語和表達風格（地上的活物、昆蟲，各從其類等）。而且，利11：2－8 所列舉的動物也是遵照了創1：24－26（創世第六日）的順序。比如，繼水中生物被造之後（利11：9－12； 對比創1：26），上帝創造了天空中的雀鳥（利11：13－23；對照創 1：26），之後是地上的走獸和爬行動物（利11：24－43；對照創1：26），最後才是創造人。第三，在〈利未記〉11章和創1：24－26中，都反映出人與動物和人與上帝之間存在著對應關係。根據創1：26，人類之所以能夠管理動物，是因為人是按著上帝的形象造的。同樣，在〈利未記〉11章中，人類之所以有責任區分潔淨和不潔淨的肉類，是因為人的聖潔要反映出上帝的聖潔：「你們要成為聖潔，因為我是聖潔的。」（利11：44、45）

**適用的律法**
由於十誡的宗教律和道德律，以及規定肉類潔淨與否的飲食律都與創世相關，因此它都是普世性的，並適用於全人類。所謂儀文律法，是與聖殿和祭祀有關，當聖殿被毀、祭祀廢止後，自然也就隨之消失了。至於旁證律法，大多屬於決疑律法，一旦律法所基於的「大環境」不復存在，它們也必然失去其規範性。比如，關於奴隸、穿著、耕種、城市組織和管理的律法就屬於此類。這兩類律法（儀文和旁證）本就不是要永遠遵守的。換言之，十誡和飲食律根本不屬於儀文律法或是旁證律法。它們與祭祀也沒有關係。

因此，我們可以這樣說，任何既不屬於儀文律法又不屬於旁證律法的律法，都保有絕對律法的地位。比如兩性、衛生、與鄰舍關係相關的律法都屬於此類；這些律法大多是對十誡進行延伸和闡釋。這樣看來，以色列的律法包括兩種：一種是絕對的、普世性的律法，一種是相對的，視時空和環境而定的律法。這種區別在新約中也顯露端倪，一些談到廢除律法的經文與許多高舉律法的經文互相平衡。早期的基督徒是虔誠的猶太人，雖然他們蒙召廢止了那些指向彌賽亞的獻祭律法，但對於耶穌曾經深化並拓展其應用的十條誡命，他們從未質疑。關於吃肉（Kasherut）的飲食律也是如此，使徒曾經建議要「禁戒……勒死的牲畜和血」（徒15：20，對比利17：14）。從中我們可以看到，宗教生活中的法律原則對基督徒和猶太人依然有效。

### 第三部分：生活應用

**智慧的考驗**
閱讀申4：6：「所以你們要謹守遵行，這就是你們在萬民眼前的智慧、聰明。他們聽見這一切律例，必說：『這大國的人真是有智慧、有聰明。』」

*討論和思考：*根據你對上述經文的理解，在你身上有甚麼特質可以作為上帝旨意的證據？有沒有人稱你為「有智慧、有聰明的人」？為甚麼沒有人這樣評價過你？你應該怎樣做才能實現申4：6中的應許？在傳統的基督教界，真正的智慧和聰明不是那麼受重視，你如何解釋這一現象？

**如何讀經**
閱讀申4：2。
1.	列出其他基督教派在上帝的律法上加添的新傳統。
2.	有甚麼理由能證明這些加添的內容是正當合理的？
3.	身為復臨教會的信徒，我們是否也創造出一些摩西律法中沒有的新習慣和原則？如有，請將它們列出來，並解釋為甚麼它們雖然不是《聖經》所要求的，但你仍認為有必要遵守？