---
title:  بلای مگس ها، بلا بر دامها، بلای دُمل ها
date:  23/07/2025
---

`خروج ۸: ۲۰ – ۹: ۱۲ را بخوانید. این قسمت چه چیزی را در مورد این واقعیت آشکار می کند که، علیرغم نمایش های عظیم قدرت و جلال خدا، مردم هنوز هم این آزادی را دارند که او را رد کنند؟`

بت مصری آتچیت، الهه مگس ها و مرداب ها بود، و الهه خِپری که با طلوع خورشید، آفرینش و تولد دوباره همراه بود، با سر مگس به تصویر کشیده شد. این «خدایان» توسط خداوند شکست خوردند. در این روایت (خروج ۸: ۲۰ - ۲۴)، در حالی که مصریان متحمل رنج شدند، عبرانیان محافظت شدند و تحت تأثیر هیچ بلای دیگری قرار نگرفتند.

بار دیگر، همه این ها تلاش خدا بود تا فرعون بداند که «من در میان این زمین خداوند هستم»(خروج ۸: ۲۲).

تحت فشار فزاینده، فرعون شروع به مذاکره کرد. او موافقت کرد که به اسرائیل اجازه دهد خدای خود را بپرستند و قربانی کنند، اما فقط در داخل مصر (خروج ۸: ۲۵). این شرط غیرقابل قبول بود زیرا حیوانات در مصر مقدس بودند و قربانی کردن آنها منجر به درگیری با مصریان می شد. علاوه بر این، این نقشه خدا برای بنی اسرائیل نبود.

در همین حال، طاعون بعدی (خروج ۹: ۱ - ۷) دام ها را تحت تأثیر قرار داد. هاثور، الهه مصری عشق و محافظت، اغلب با سر گاو به تصویر کشیده می شد و الهه گاو نر آپیس نیز در مصر باستان بسیار مورد احترام بود. در این بلای پنجم، با تلف شدن دام مصریان، این خدایانِ مهم، بیشتر به چالش کشیده شدند.

در طاعون ششم (خروج ۹: ۸ - ۱۲)، شکست ایزیس، الهه طبابت، جادو و خرد، آشکار است. علاوه بر این، خدایان مانند سِکمِت (الهه جنگ و بیماری های همه گیر) و ایمهوتب (خدای دارو و شفا) نیز ناتوان نشان داده شده اند. آنها نمی توانند از پیروان خود محافظت کنند. از قضا، حتی جادوگران و ساحران نیز به قدری رنج می برند که نمی توانند در بارگاه حاضر شوند و این نشان دهنده درماندگی آنها در برابر خالق آسمان و زمین است.

برای اولین بار در شرح ده بلا، متنی آمده است که می گوید: «خداوند قلب فرعون را سخت کرد» (خروج ۹: ۱۲). اگرچه این عبارت ممکن است گیج کننده به نظر برسد، اما در زمینه ای وسیع تر نشان می دهد که خداوند به ما اجازه می دهد تا با عواقب طرد مداوم خود از او روبرو شویم.

`مسئله فرعون عقل و ذکاوت نبود. او شواهد منطقی کافی برای انتخاب درست داشت. موضوع قلبش بود. این مطلب در مورد اهمیت محافظت از قلبمان چه می آموزد؟`