---
title:  Michée
date:   30/07/2019
---

`« On t’a fait connaitre, ô homme, ce qui est bien; Et ce que l’Éternel demande de toi, c’est que tu pratiques la justice, que tu aimes la miséricorde, et que tu marches humblement avec ton Dieu. » (Michée 6:8 NEG). Quels sont les moyens par lesquels vous pouvez vivre ces paroles?`

Michée 6:8 est peut-être l’un des textes les plus connus dans l’Écriture. Pourtant, comme beaucoup de ces versets que nous utilisons comme slogans ou « affiches », nous sommes sans doute moins familiers avec le contexte de ce verset que nous pourrions l’admettre.

`Lisez Michée 2:8-11 et 3:8-12. Quel mal commettaient ces gens et que Michée condamne?`

Le règne d’Achaz comme roi de Juda a amené le peuple de Dieu dans un nouveau creux dans l’histoire et la spiritualité de leur nation. L’idolâtrie et ses différentes pratiques maléfiques se sont multipliées. Dans le même temps, tout comme d’autres prophètes de l’époque l’ont également noté, les pauvres continuent d’être exploités.

Michée n’est pas moins un prophète de malheur que ses contemporains. La plus grande partie de ses trois premiers chapitres expriment la colère et le chagrin pour le mal que son peuple avait fait, en plus de la destruction que Dieu ferait venir sur eux.

Mais Dieu n’avait pas renoncé à Son peuple. Même la voix stridente et les rudes messages des prophètes sont une indication de l’intérêt constant de Dieu pour Son peuple. Il leur donna des avertissements à cause de Son amour et des soins pour eux. Il avait très envie de les pardonner et de les restaurer. Il ne restait pas en colère pour toujours (voir Michée 7:18-20).

Tel est le contexte de la formule « bien connue » – agir avec justice, aimer la miséricorde, marcher humblement. Cela peut sembler simple, mais vivre une telle foi de façon pratique est beaucoup plus difficile, surtout quand faire ainsi semble tellement en déphasage avec la société environnante. Lorsque d’autres profitent de l’injustice, se moquent de la miséricorde et vivent fièrement, agir avec justice, aimer la miséricorde et marcher humblement nécessite du courage et de la persévérance. Toutefois, nous ne faisons pas cela tout seul; lorsque nous agissons ainsi, nous marchons avec notre Dieu.

`Quel est le lien entre faire la justice, aimer la miséricorde et marcher humblement devant Dieu?`