---
title:  Zlo v Gospodovih očeh
date:   23/12/2019
---

**Preberi naslednja besedila. Kaj povedo o teh voditeljih in njihovem vplivu na ljudi, katerim so vladali?**

`1 Kr 15,26.34`

`2 Kr 13,1-3`

`Jn 11,46-53`

Kako streznitveno deluje misel na vse, ki zasedamo kakršen koli vodstveni položaj – da ima naše vodenje možnost ljudi duhovno dvigniti ali potreti. V vseh tukaj opisanih primerih je šlo za pogubno negativen učinek.

Naš značaj in posvečenje Kristusu sta pomembna za te, s katerimi prihajamo v stik. Duhovni vodje vplivajo na druge ali za Boga, če tudi sami iščejo Boga; ali pa za zlo, če ne iščejo Boga.

Nasprotno s tem, kar smo danes spoznali, pa sta nedvomno Ezra in Nehemija imela poglobljen odnos z Bogom. Toliko molitev in postov, kolikor jih omenjajo ta poročila o njiju, presega to, kar je zapisano o drugih velikih voditeljih. Pod njunim vodstvom je ljudstvo hodilo z Bogom, četudi ni bilo vse popolno. Bila sta usmerjena k Bogu. Po drugi strani pa dejstvo, da so bili tudi takšni, ki jih ni dosegel njun vpliv, priča, da lahko spremembo znotraj nas doseže samo lastna vera, ne pa vera drugega. Oglejte si samo ljudi, ki so imeli priložnost videti Jezusa v živo, slišali so ga pridigati in so bili celo priče ali pa so slišali za njegove čudeže, pa so ga vendar na koncu zavrgli. Da, opraviti moramo vlogo ne glede na svoj položaj in lahko smo vpliv ali za dobro ali slabo. Na koncu pa bo vsak pred Bogom moral odgovarjati zase.

`Pomisli na ljudi, s katerimi imaš stik. Kako lahko izboljšaš svoj vpliv?`