---
title:  Urdhërimi i Parë
date:   27/04/2025
---

Kopshti i Edenit ishte një shkollë për njerëzit e parë të Perëndisë, një vend ku ndërveprimi i tyre me krijimin do t'u mësonte pafundësisht atyre dhe pasardhësve të tyre më shumë për Krijuesin. "Çifti i shenjtë nuk ishin vetëm fëmijë nën kujdesin atëror të Perëndisë", vë në dukje Ellen G. White, "por studentë, të cilët merrnin udhëzime nga Krijuesi i gjithëditur. . . . Misteret e universit të dukshëm—‘veprat e mrekullueshme të Atij që është i përsosur në njohuri’ (Jobi 37:16)— u dhanë atyre një burim të pashtershëm mësimi dhe kënaqësie” — Patriarkë dhe Profetë, fq. 50, 51.

`Lexoni Zanafilla 2:9–17. Cili ishte urdhërimi i parë, një ndalim që Perëndia i dha njerëzimit, dhe pse ishte kaq i rëndësishëm?`

Përdorimi i parë i foljes rrënjë tswh, "të urdhërosh", që Perëndia u dha njerëzve ishte te Zanafilla 2:16, 17 urdhri për të mos ngrënë nga pema e njohjes të së mirës dhe së keqes. Si mund të ndalohen disa njohuri? A nuk është gjithmonë e dobishme të përjetosh dhe të dish më shumë?

Jo sipas Shkrimit: Perëndia kishte për qëllim ta edukonte popullin e Tij tërësisht, duke i kursyer ata nga vuajtjet afatgjata që do të shkaktonin disa njohuri, të tilla si ajo që do të ndodhte më vonë kur njerëzit zgjodhën të sundonin vetë veten e tyre në vend që të sundoheshin nga Vetë Zoti.

Mijëvjeçarë më vonë, kur Izraeli kërkoi një mbret, Zoti shpalosi pasojat (siç zbuluam javën e kaluar) dhe Ai e informoi popullin e Tij se vendimi për t'u larguar nga sundimi i Tij i drejtpërdrejtë do të zgjaste deri në fund të kohës.

Ndërkohë që mbretërit e Izraelit bëheshin gjithnjë e më të këqinj, populli i besëlidhjes së Perëndisë u bë kaq kaq shumë si bota dhe kaq larg nga qëllimet e tij, saqë Ai u dha atyre edhe më shumë nga ajo që dëshironin: qeverisjen njerëzore.

Qasja e librit të Danielit me këtë gjë në mendje mund të na ndihmojë të kuptojmë: marshimi i perandorive i përshkruar në vizionet e librit nuk është vetëm një padi ndaj "kombeve" - të johebrenjve - është gjithashtu një padi për dështimet e Izraelit, refuzimi i tyre për të ndjekur mitswot (urdhërimet) e Tij. Shekuj nënshtrimi, në vend të lirisë së dhënë fillimisht në Eden, do të bëheshin një mësim i ri ku zemrat e gatshme mund të dëshmonin kontrastin e mrekullueshëm midis mbretërive të kësaj bote dhe mbretërisë së Perëndisë.

`Mendoni për llojet e njohurive, edhe tani, që për shumë prej nesh do të ishte më mirë të mos i dinim. Si na ndihmon kjo të kuptojmë se çfarë ishte e ndaluar në Eden?`