---
title:  ଧର୍ଯ୍ୟର ଆବଶ୍ୟକତା
date:  04/08/2022
---

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ଯାକୁବଙ୍କ ସଂଘର୍ଷରେ ପଢ଼ନ୍ତୁ (ଆଦିପୁସ୍ତକ 32)। ଏହି କାହାଣୀ ଆମକୁ ଦୃଢ଼ତା ବିଷୟରେ କ’ଣ କହିଥାଏ, ଏପରିକି ନିରାଶା ମଧ୍ୟରେ। (ତୁମେ ଉତ୍ତର ଦେବା ପୂର୍ବରୁ ଯାକୁବଙ୍କ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରସଙ୍ଗକୁ ଧ୍ୟାନରେ ରଖ।)`

ଆମେ କ’ଣ ଠିକ୍ ତାହା ଜାଣିପାରିବା ଏବଂ ସଠିକ୍ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଆମର ଇଚ୍ଛାକୁ ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବା; କିନ୍ତୁ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଚାପରେ ଥାଉ, ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବା ଅତ୍ୟନ୍ତ କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ। ଏହାର କାରଣ ହେଉଛି ଆମେ ଦୁର୍ବଳ ଏବଂ ଭୟଭୀତ। ଅତଏବ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶକ୍ତି ହେଉଛି ସ୍ଥିରତା, ପରିତ୍ୟାଗ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛା ସତ୍ତେ୍ୱ ଜାରି ରଖିବାର କ୍ଷମତା।

ବାଇବଲରେ ସ୍ଥିରତାର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ଯାକୁବ। ବହୁ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ଯାକୁବ ତାଙ୍କ ଭାଇ ଏଷ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପିତାଙ୍କୁ ପ୍ରତାରଣା କରି ତାଙ୍କୁ ଜନ୍ମ ଅଧିକାର ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲେ (ଆଦି 27), ଏବଂ ସେହି ଦିନଠାରୁ ସେ ହତ୍ୟା କରିବାର ଇଚ୍ଛା ଭୟରେ ଦୌଡ଼ୁଥିଲେ। ଯଦିଓ ତାଙ୍କୁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ପହଞ୍ôଚବା ପାଇଁ ଏକ ସିଡ଼ିର ସ୍ୱପ୍ନରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ ଏବଂ ଆଶୀର୍ବାଦ ଚମତ୍କାର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଦିଆଯାଇଥିଲା, ତଥାପି ସେ ଭୟଭୀତ ହୋଇଥିଲେ। ଯାକୁବ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିଶ୍ଚିତତା ପାଇଁ ହତାଶ ହୋଇଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ବହୁ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ତାଙ୍କୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ସତ୍ୟ ଥିଲା। ସେ ଯେତେବେଳେ ଯୀଶୁଙ୍କ ସହିତ ଲଢ଼ିଥିଲେ, ଯାକୁବ ତାଙ୍କ ଉରୁସନ୍ଧି ଖସିଗଲା। ସେଥିରେ, ଯୁଦ୍ଧ କରିବା ସମ୍ଭବ ହୋଇ ନପାରେ, କାରଣ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଅତ୍ୟଧିକ ମାତ୍ରାରେ ହୋଇଥାନ୍ତା। ଯୁଦ୍ଧରୁ ଲଢ଼ୁଥିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ସୂକ୍ଷ୍ମ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେବା ଜରୁରୀ। ଯାକୁବ ତାଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦର ନିଶ୍ଚିତତା ନ ପାଇବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅସହ୍ୟ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଇ ଯୀଶୁଙ୍କ ଉପରେ ଝୁଲି ରହିଛନ୍ତି। ତେଣୁ, ଯୀଶୁ କହନ୍ତି, “ଅନନ୍ତର ସେହି ପୁରୁଷ କହିଲେ, ଆମକୁ ଛାଡ଼, କାରଣ ପ୍ରଭାତ ହେଲା” (ଆଦି 32:26)।

ଯାଦବଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ଆସିଲା କାରଣ ସେ ଯନ୍ତ୍ରଣାକୁ ଧରି ରଖିଥିଲେ। ସେହିପରି ଆମ ସହିତ ଅଛି। ପରମେଶ୍ୱର ମଧ୍ୟ ଆମର “ନିତମ୍ବ”କୁ ଆଘାତ କରିପାରନ୍ତି ଏବଂ ତା’ ପରେ ଆମକୁ ଯନ୍ତ୍ରଣା ଦେଇ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଝୁଲିବାକୁ ଡ଼ାକନ୍ତି। ପ୍ରକୃତରେ, ପରମେଶ୍ୱର ଯନ୍ତ୍ରଣାଦାୟକ ଦାଗ ଜାରି ରଖିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ-ଯାକୁବ ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କ ଭାଇକୁ ଭେଟିଲେ ସେତେବେଳେ ସେ ଅଣ୍ଟା ଭିଡ଼ିଥିଲେ। ବାହ୍ୟ ଦୃଶ୍ୟ ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଦୁର୍ବଳତା ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଯାକୁବଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିର ସୂଚକ।

`କଣ କେତେକ ପ୍ରାକ୍ଟିକାଲ ପସନ୍ଦ ଆପଣ କରିପାରିବେ (ସଂଗଠନ, ଜୀବନଶୈଳୀ, ପଢ଼ିବା ସାମଗ୍ରୀ, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ଅଭ୍ୟାସ, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନ) ଯାହା ଆପଣଙ୍କୁ ନିରାଶ ଏବଂ ପ୍ରଲୋଭନ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ସହିତ ଭଲ ଭାବରେ ସ୍ଥିର କରିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିବ?`