---
title:  Por fe
date:   06/03/2022
---

**inTerioriza**

La perseverancia es una de las características del pueblo de Dios del tiempo del fn (Apoc. 13: 10; 14: 12). De hecho, sin ella no podrán recibir las promesas de Dios. Sin embargo, para perseverar, los creyentes deben seguir frmes en la fe (Heb. 10: 23; 4: 14).

Pablo ha venido demostrando que la generación del desierto no pudo recibir la promesa porque les faltaba fe (3: 19). Hebreos describe a los creyentes como si estuvieran en el umbral del cumplimiento de las promesas (9: 28; 10: 25, 36-38), pero con la condición de ejercer fe si quieren recibir esas promesas (10: 39).

Pablo presenta su exposición sobre la fe con una cita de Habacuc 2: 2-4. En ella, Habacuc le pregunta a Dios por qué tolera al pueblo traidor que oprime a los justos (1: 12-17). El profeta y su pueblo estaban sufriendo y querían que Dios actuara. Sin embargo, Dios responde que hay un tiempo señalado para el cumplimiento de su promesa y que tenían que esperar (2: 2-4). Habacuc y su pueblo vivían, al igual que nosotros, entre el tiempo de la promesa y el tiempo de su cumplimiento. El mensaje de Dios continúa en Hebreos: «El que ha de venir vendrá, y no tardará» (10: 37, NVI; ver también Habacuc 2: 3). El mensaje se refere a Jesús. Él es el Justo, la personifcación de la fe que agrada a Dios y da vida (Heb. 10: 5-10).

¿Por qué habría de tardar? No lo hará. Él ya vino a morir por nosotros (Heb. 9: 15-26) y con toda certeza vendrá de nuevo a la hora señalada (9: 27-28; 10: 25).

El mensaje de Dios continúa: «El justo vivirá por la fe» (Heb. 10: 38, RVC). Pablo dice lo mismo en Romanos 1: 17 y Gálatas 3: 11. Romanos 1: 16-17 es especialmente esclarecedor, ya que explica que la justicia de Dios «se logra del principio al fn por medio de la fe» (NTV). Lo que Pablo quiere decir es que la fdelidad de Dios a sus promesas es lo primero, y su fdelidad produce, como resultado, nuestra fe y/o fdelidad. Por lo tanto, dado que Dios permanece fel a sus promesas (2 Tim. 2: 13), como respuesta a la fdelidad de Dios los justos también permanecerán feles a él.

Hebreos defne la fe como «la garantía de lo que se espera, la certeza de lo que no se ve» (11: 1, NVI). Luego proporciona una lista de personajes feles de la historia de Israel que ejemplifcan lo que es la fe, y muestra cómo la manifestaron a través de sus obras.

Abraham es probablemente el personaje más importante de este capítulo. El último acto de fe de Abraham es especialmente ilustrativo en cuanto a la verdadera naturaleza de la fe.

Hebreos señala que la orden que Dios dio a Abraham de que ofreciera a Isaac como sacrifcio parecía implicar una contradicción por parte de Dios (Heb. 11: 17-18). Isaac no era el único hijo de Abraham. Ismael era el primogénito de Abraham, pero Dios le había dicho a Abraham que aceptara la petición de Sara y echara a Ismael y a su madre, ya que él los cuidaría. Además, le había asegurado que su descendencia llegaría a través de Isaac (Gén. 21: 12-13). En el próximo capítulo, sin embargo, Dios le pide a Abraham que ofrezca a Isaac en sacrifcio. La instrucción de Dios en Génesis 22 parecía contradecir completamente las promesas de Dios en Génesis 12 a 21.

Hebreos concluye que Abraham resolvió el enigma llegando a la conclusión de que Dios resucitaría a Isaac después de haberlo ofrecido. Esto es asombroso, porque hasta ese momento nadie había resucitado todavía. Sin embargo, parece que la experiencia previa de Abraham con Dios lo llevó a esa conclusión. Hebreos 11: 12 afrma que Isaac fue concebido por el poder de Dios, por medio de un hombre que «ya estaba casi muerto». Pablo también señala que a pesar de que Abraham «ya estaba casi muerto» y Sara era estéril, Abraham «creyó este mensaje […] contra toda esperanza […]. Por eso fue padre de muchas naciones». Él creía que Dios «puede dar vida a los muertos y crear algo de la nada» (Rom. 4: 17-20). Por lo tanto, Abraham debió suponer que como ya en cierto sentido Dios le había sacado a Isaac de entre los muertos, podía hacerlo de nuevo. Por la manera en que Dios lo había dirigido en el pasado, Abraham vio una indicación de lo que podía hacer en el futuro.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más signifcativas.

- Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fn de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Por qué es importante reconocer que nuestra fe resulta y se alimenta de la fdelidad de Dios?`

`¿Cómo podemos aprender a confar más en la fdelidad de Dios y en las promesas que él nos ha hecho?`
