---
title:  Nakikita ni Jesus ang Ating Pananampalataya
date:   18/05/2026
---

`Ihambing kung paano inilalarawan ni Jesus ang pananampalataya ng Kanyang mga alagad sa Marcos 4:40 sa pananampalataya ng babae sa Mateo 15:21–28.`

Hindi dahil sumusunod tayo kay Jesus ay malakas na ang ating pananam­palataya. Sa katunayan, may mga taong nagsabing naniniwala sila, ngunit nalalaman ni Jesus kung ano talaga ang nasa kanilang puso (Juan 2: 23–25).

`Basahin ang Lucas 7:1–10. Ano ang natutunan natin tungkol sa pananam­palataya mula sa kuwentong ito?`

Sa Marcos 9, mababasa natin ang kwento ng isang lalaki na lumapit at nakiusap kay Jesus na palabasin Niya ang demonyo sa kanyang anak, ngunit sapat lamang ang pananampalataya niya upang sabihing, “Panginoon, nananampalataya ako; tulungan Mo ang kawalan ko ng pananampalataya!” (Marcos 9:24).

Sa bawat pagkakataon, napansin ni Jesus ang pananampalataya ng mga tao, o ang kakulangan nito, at gumawa ng mga himala bilang tugon sa pananampalatayang iyon o upang patatagin pa ito.

Katulad ng Banal na Espiritu na nag-uudyok sa atin na maniwala, inuudyukan din naman tayo ng kaaway ng kaluluwa na pagdudahan o balewalain natin ang pakikisangkot ng Diyos sa ating buhay. “Ang kawalang-panampalatayang pinananatili sa kaluluwa ay may mapanlinlang na kapangyarihan. Ang mga binhi ng pagdududa na kanilang itinatanim ay magbubunga, ngunit kailangang patuyuin ang bawat ugat ng kawalang-panampalataya. Kapag naalis na ang mga nakalalasong halaman, humihina at tumitigil na ang paglago nila dahil wala na silang sustansiya mula sa salita at gawa. Kailangang maitanim sa lupa ng puso ang mga mahalagang halaman ng pananampalataya at pag-ibig at maging maghari doon.”—Ellen G. White, Faith and Works, p. 17.

Kapag pinagdududahan natin ang Diyos, ang Kanyang karakter, o ang Kanyang Salita, ano ang ating ginagawa? Hindi binabalewala o nilalaktawan ng Diyos ang pangangatwiran ng tao, dahil nilikha Niya tayo ayon sa Kanyang larawan at inaanyayahan Niya tayong makipag-usap sa Kanya, tulad ng ginawa Niya kay Abraham, Moises, at Job. Inaanyayahan Niya tayong matutong makiisa sa Kanyang malawak at walang hanggang sistema ng katwiran, kahit na sa ilang pagkakataon ay kailangang magpasakop tayo sa mga bagay na hindi natin lubusang nauunawaan.

`Isipin mo ang lahat ng mga makatwirang dahilan na mayroon ka para sa pananampalataya. Kasabay nito, sa anong punto humihinto ang lohika at kailan kailangang ilapat ang pananampalataya—isang matibay at makatwirang pananampalataya?`