---
title:  Ang Pananampalataya Ay Hindi Isang Damdamin
date:   19/05/2026
---

Sinabi ni Jesus na kung mayroon kang pananampalataya na kasing liit ng buto ng mustasa, maaari mong ilipat ang mga bundok (Mateo 17:20). Kung nakita mo na ang buto ng mustasa, malalaman mo kung gaano ito kaliit. Ngunit kahit maliit na pananampalataya na tulad nito ay makagagawa ng napakalaking pagbabago. Samakatuwid, napakahalaga ng pananampalataya at kailangang maging makapangyarihan at matatag upang makagawa ng mga bagay na higit sa kakayahan ng tao. Ngunit, katulad ng buto ng mustasa na lumalaki hanggang maging isang malaking puno (Mateo 13:31, 32), ang ating pananampalataya ay dapat lumago at hindi manatiling walang pagbabago.

Tunay nga, kailangan natin ng pananampalataya upang magkaroon ng relasyon sa Diyos (tingnan ang Roma 12:3).

`Ano ang sinasabi ng Efeso 2:8 tungkol sa papel ng pananampalataya sa kaligtasan? Bakit hindi makatarungan na sabihin ng isang tao, “Wala akong pananampalataya dahil hindi ako pinagkalooban ng Diyos”?`

Dapat muna nating maunawaan na ang pananampalataya ay hindi isang materyal na bagay; ito ay tugon ng tao na hinihikayat ng Banal na Espiritu. Ang Diyos ang mapagpalang tagapagpasimula, na sa pamamagitan ng Banal na Espiritu ay inilalapit tayo sa Kanya kapag pinayagan natin Siya (Jeremias 31:3). Naliligtas tayo sa pamamagitan ng pananampalataya, na isang tugon sa biyaya ng Diyos na ipinagkaloob sa atin sa pamamagitan ng kamatayan ni Jesus. Naliligtas tayo dahil nananalig tayo sa Diyos bilang bunga ng Kanyang biyaya. Ito ang pinakapuso ng pagkakaroon ng relasyon sa Kanya.

Dapat din nating tandaan na ang pananampalataya ay hindi isang damdamin. “Maraming tao ang hindi ginagamit ang pananampalatayang karapatan nilang gamitin at tungkuling dapat gampanan, madalas naghihintay ng damdaming tanging pananampalataya lamang ang makapagbibigay. Ang damdamin ay hindi pananampalataya. . . . Nakadepende sa atin ang paggamit ng pananampalataya, ngunit ang maligayang damdamin at biyaya ay regalo ng Diyos.”—Early Writings, p. 72.

Maaaring may ilan na pakiramdam nila ay wala silang pananampalataya dahil hindi nila nararamdaman ang pagiging malapit nila sa Diyos o dahil hindi nila nararamdaman na sapat silang Kristiyano. Ngunit ang pananampalataya ay tungkol sa paniniwala at pagtitiwala sa Diyos, hindi lamang sa mga magagandang panahon kundi pati sa madilim, bagyo, o kahit kapag hindi mo lubos na nauunawaan ang nangyayari sa iyong buhay.

Hindi dapat dominahin ng damdamin ang ating karanasan sa relihiyon o ang relasyon natin sa Diyos. Sa katunayan, kapag iniisip natin na malayo tayo sa Diyos, doon higit nating kailangang isabuhay ang ating pananampalataya at tumawag sa Kanya (gaya ng ama sa Marcos 9:24).

`Hanapin mo ang mga sumusunod na talata sa Biblia at ipahayag ang mga ito ng may pananampalataya upang patatagin ang iyong relasyon sa Diyos ngayon: Hebreo 12:1, 2; 2 Cronica 15:7; Roma 3:23–26; Lucas 7:50. Sabihin mo ito nang malakas bilang bahagi ng iyong panalangin sa Diyos.`