---
title:  တူၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤ
date:   28/03/2023
---

ဒ်တၢ်ပၥ်ဖျါလၢလံၥ်စီဆှံပူၤအသိး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်တရူလၢအတၢ်ဒုးဒီး မုၣ်ကီၤလံၢ်အံၤနီတစုဘၣ်. အဝဲမ့ၢ်ၦၤမၤနၢၤတၢ်လၢအဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်တဂၤ န့ၣ်လီၤ. မ့ၢ်ၦၤလၢအမၤနၢၤတၢ်တဂၤလၢတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ အဖီခိၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤနၢၤမုၣ်ကီးလံၢ်အတၢ်လ့ပစီတဖၣ်, မ့ၢ်တၢ်တမံၤ လၢပကဘၣ်နၥ်အီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤအံၤ မ့ၢ်ပတၢ်မၤနၢၤစ့ၢ်ကီးန့ၣ် လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၀ တက့ၢ်. တၢ်လၢအဟ့ၣ်ဆူၣ်ထီၣ်နဂံၢ်ဘါလၢ နကြၢးဒိးန့ၢ်ဘၣ်အီၤလၢအမ့ၢ်ၦၤလၢအပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်နၤတဂၤအံၤ "ဘၣ်တၢ်တ့ၢ်လီၤကွံၥ်အီၤ" အဖီခိၣ်အံၤန့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တၢ်ဒုးမ့ၢ်အိၣ်ဒ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအံၤဘၣ်ဆၣ်, မုၣ်ကီၤလံၢ်န့ၣ် ရူဝဲဒၣ် လံလီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်လၢအဘၣ်တမံၤ တမ့ၢ်ထဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤ လၢၥ်လၢၥ်ဆ့ဆ့လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢအတၢ်စံၣ်စိၤတဲစိၤအကတၢၢ်အံၤအပူၤဘၣ်, မ့ၢ်ဝဲဘၣ်ဝဲမးလၢတၢ်ဒုးယၤလိၥ်အသးဒီးတၢ်အၢတၢ်သီအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ တဖၣ်လၢပနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၁ တက့ၢ်. တၢ်မၤနၢၤအလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်ၦၤဖဲလံၥ်စီဆှံအဆၢပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

လံၥ်လီၣ်ဖျါအတၢ်ကစီၣ်အိၣ်ဝဲနွံဘျီဆူတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်နွံပူၤအံၤအဂီၢ် လၢပထံၣ်ဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ် "ၦၤလၢအမၤနၢၤတၢ်" အံၤန့ၣ်လီၤ. ဖဲလီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၁ အံၤအပူၤ ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်မၤနၢၤအဂ့ၢ်ကဒီးတဘျီန့ၣ်လီၤ. တၢ်ကတိၤ "မၤနၢၤတၢ်" လၢကျိၥ်အခီၣ်ထံးန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ "nidao" န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တၢ်ကွဲး ခီကျိၥ်အီၤသ့ဝဲလၢအမ့ၢ် "တၢ်မၤနၢၤတၢ်, မ့တမ့ၢ် "ဟဲထီၣ်လၢတၢ်မၤနၢၤ  အပူၤ" န့ၣ်လီၤ. ကွၢ်ထံဆိကမိၣ်လၢ မ့ၢ်အညီမးလၢပဂီၢ်လၢကကဲထီၣ် ၦၤမၤနၢၤတၢ်တဖၣ်အံၤစ့ၢ်ဧါအဂ့ၢ်တက့ၢ်. လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၁ ပၥ်ဂၢၢ်ပၥ်ကျၢၤ ဝဲလၢမ့ၢ်ထဲ "ခီဖျိသိဖိအသွံၣ်" န့ၣ်လီၤ.

ဖဲ လီၣ်ဖျါ ၅း၆ အပူၤန့ၣ်, စီၤယိၤဟၣ်လၢအတၢ်ထံၣ်လၢညါအပူၤ, ကွၢ်ထီၣ်ဆူမူခိၣ်ဒီးထံၣ်ဝဲသိဖိ "ဒ်အဘၣ်တၢ်မၤသံအီၤအသိး" န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်လုၢ်ထီၣ်သးလၢထူၣ်လိၤအံၤ ထုးန့ၢ်မူခိၣ်အဘီအမုုၢ်ခဲလၢၥ် အသးန့ၣ်လီၤ. တၢ်လၢကလီၣ်ဖျါထီၣ်ယွၤအတၢ်အဲၣ်ဒိၣ်န့ၢ်ဒံးကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်သံလၢထူၣ်စုညါအလိၤအံၤတအိၣ်ဝဲဘၣ်.

ဖဲပတူၢ်လိၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤလၢပဂီၢ် ခီဖျိတၢ်နၥ်န့ၣ်, ပဒ့ၣ်ကမၢ် ဘၣ်တၢ်တြူၥ်ကွံၥ်အီၤ, ဒီးပဆၢထၢၣ်လၢယွၤအမဲၥ်ညါလၢၦဲၤဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ပတၢ်ဒဲးဘးသ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်ပျၢ်ကွံၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ. (ကလီးစဲ ၁း၁၄;  အ့းဖ့းစူး ၁း၇း ကလီးစဲ ၂း၁၄) ဒီးၦၤလၢအပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်တၢ်လၢပဒီမုၢ်ဝဲၢ်တဖၣ် တဂၤန့ၣ် ဘၣ်တၢ်တ့ၢ်လီၤကွံၥ်အီၤန့ၣ်လီၤ. (လီၣ်ဖျါ ၁၂း၁၀). တၢ်အုၣ်က့ၤ ခီၣ်က့ၤၦၤ, ပမၤနၢၤတၢ်ဒီးပပူၤဖျဲးတ့ၢ်လံ, တမ့ၢ်လၢပတၢ်မၤဂ့ၤဘၣ်, မ့ၢ်ဝဲ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤနၢၤလၢပဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.