---
title: "Air Pahit"
date: 11/07/2022
---

"Kemudian berangkatlah segenap jemaah Israel dari padang gurun Sin, berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan, sesuai dengan titah TUHAN, lalu berkemahlah mereka di Rafidim, tetapi di sana tidak ada air untuk diminum bangsa itu" _(Kel. 17: 1)_.

Barangkali kita mungkin tidak mendapatkan dari Allah semua yang kita inginkan, tetapi tidak bisakah kita berharap untuk mendapatkan semua yang kita butuhkan? Bukan apa yang kita pikir yang kita butuhkan tetapi apa yang benar-benar kita butuhkan?

Ada satu hal yang pasti dibutuhkan orang Israel, dan itu adalah air. Tepat setelah Allah di dalam awan memimpin bangsa Israel melalui Laut Merah, mereka mengikuti Dia melalui gurun yang panas dan tidak berair selama tiga hari. Terutama di gurun, di mana menemukan air sangatlah penting, keputusasaan mereka dapat dimengerti. Kapan mereka mendapatkan air yang mereka butuhkan?

Jadi, kemana Allah menuntun mereka? Tiang itu menuju ke Mara, di mana, akhirnya, ada air. Mereka pasti bersemangat. Tetapi ketika mereka mencicipi airnya, mereka langsung memuntahkannya karena rasanya pahit. "Lalu bersungut-sungutlah bangsa itu kepada Musa, kata mereka: 'Apakah yang akan kami minum?'" _(Kel. 15: 24)_.

Selanjutnya, beberapa hari kemudian, Allah melakukannya lagi. Namun kali ini, tiang itu benar-benar berhenti di tempat yang tidak ada air sama sekali _(Kel. 17: 1)_.

`Bacalah Keluaran 15: 22-27 dan Keluaran 17: 1-7. Apakah yang Allah nyatakan kepada bangsa Israel tentang diri-Nya di Mara dan di Rafidim? Pelajaran apakah yang seharusnya mereka pelajari?`

`Di Rafidim, pertanyaan apakah yang diajukan oleh orang Israel? Keluaran 17: 7. Pernahkah Anda menanyakan pertanyaan yang sama? Jika demikian, mengapa? Bagaimanakah perasaan Anda, dan pelajaran apakah yang Anda pelajari setelah Anda menjawabnya? Berapa kali kita perlu menjawabnya sebelum kita berhenti menanyakannya sama sekali?`
