---
title: "Pendalaman"
date: 15/07/2022
---

Bacalah Ellen G. White, "Keluaran," hlm. 326-336; "Dari Laut Merah ke Sinai," hlm. 338-353 dalam _Alfa dan Omega_, jld. 1; "Pencobaan," dalam _Alfa dan Omega_, jld. 5, hlm. 107-118.

"Tetapi pada zaman dahulu Tuhan memimpin umat-Nya ke Rafidim, dan Dia mungkin memilih untuk memimpin kita ke sana juga, untuk menguji kesetiaan kita. Dia tidak selalu membawa kita ke tempat yang menyenangkan. Jika Dia melakukannya, dalam kecukupan kita, kita dapat melupakan bahwa Dia adalah penolong kita. Dia rindu untuk memanifestasikan diri-Nya kepada kita, dan untuk mengungkapkan persediaan berlimpah yang kita miliki, dan Dia mengizinkan pencobaan dan kekecewaan datang kepada kita sehingga kita dapat menyadari ketidakberdayaan kita, dan belajar untuk meminta pertolongan-Nya. Dia dapat menyebabkan mata air yang sejuk mengalir dari batu karang yang keras. Kita tidak akan pernah tahu, sampai kita berhadapan muka dengan Allah, ketika kita akan melihat seperti yang kita lihat, dan mengetahui sebagaimana kita ketahui, berapa banyak beban yang telah Ia tanggung bagi kita, dan berapa banyak beban yang dengan senang hati la tanggung, jika, dengan iman seperti anak kecil, kita telah membawa pencobaan dan kekecewaan kepada-Nya"—Ellen G. White, "Rephidim," _Advent Review and Sabbath Herald, 7 April 1903_.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Kita sering berbicara tentang pencobaan sebagai hal yang individual, yang tentu saja memang demikian. Pada saat yang sama, apakah ada pencobaan secara kelompok, hal-hal yang kita sebagai gereja atau keluarga gereja lokal mungkin harus waspadai sebagai sebuah kelompok? Jika demikian, apakah itu?`

`2. Tanyakan kepada mereka yang bersedia berbicara tentang salah satu "tempat tidak menyenangkan" yang pernah mereka datangi. Mengapa ini tidak menyenangkan? Jika mereka harus meninjau kembali pengalaman itu hari ini, apakah mereka akan melihatnya secara berbeda?`

`3. Kita semua memahami prinsip di balik Allah mengizinkan kita untuk dimurnikan dan dihaluskan melalui pencobaan. Namun, bagaimana kita memahami situasi di mana pencobaan tampaknya tidak ada nilainya—misalnya, seseorang tewas seketika dalam kecelakaan mobil? Di UKSS, berusahalah untuk mencari jawaban yang mungkin.`

`4. Sebagai anggota UKSS, luangkan waktu bersama untuk saling mendoakan, agar masing-masing dapat dikuatkan untuk menanggung pencobaan dan tetap setia.`

`5. Apakah UKSS Anda mengenal seseorang yang, setelah menghadapi pencobaan, tersesat? Jika demikian, sebagai anggota UKSS, apakah yang dapat Anda lakukan dengan cara yang sangat nyata untuk membantu mengarahkan orang itu kembali?`
