---
title:  اللاجئون والمُهَجَّرون والمهاجرون
date:  21/11/2023
---

إنَّ موضوع اللاجئين والمُهجَّرين والمهاجرين أصبح موضوع نِقاش وجِدال ساخن، خاصة لأن هناك الكثير جدًا منهم اليوم. سواء نزحوا بسبب الحروب، أو بسبب الكوارث الطبيعية، أو على رجاء الحصول على مُستقبل اقتصادي أفضل، اقتُلِعَ الملايين حول العالم مِن بيوتهم وأوطانهم، وهم بِحاجة ماسَّة للمساعدة.

في إنجيل متى ٢: ١٣، ١٤، كان يسوع لاجئًا. اُجْبِرَ والداه الأرضيان، يوسف ومريم، على الهرب مِن بيت لحم ليلًا سَعيًا للجوء في مصر هَرَبًا مِن يد هيرودس سافك الدماء. لا يقول الكتاب المقدس أيَّ شيءٍ عن اختبارهم في مصر، لكن ليسَ من الصعب تصوُّر أنه كان اختبارًا واجَهته تحدِّيات، ربما شبيهة ببعض التَّحديات التي يواجهها اللاجئون اليوم أيضًا. في الحقيقة، بطريقة مُشابهة إلى حَدٍّ ما مع الطريقة التي سَعَتْ بها عائلة يسوع للحصول على اللجوء في بلد أجنبي، يسعى العديد من المسلمين، والبوذيين، والهندوس، والمسيحيين، والأشخاص غير المتدينين إلى اللجوء في بلاد جديدة اليوم أيضًا.

بشكل عام، من الأسهل تكوين صداقات مع أشخاص مِن ثقافاتنا الخاصة ولغتنا، لأن لدينا أشياء كثيرة مُشتركة. غير أنَّ إيجاد أرضية مُشتركة (أسس للتفاهم المتبادل) مع المُهاجرين واللاجئين الذين يختلفون عنَّا في الشَّكل، ولا يتكلَّمون لغتنا، ولا يشاركوننا نفس القيم الدينية، ولا يأكلون طعامًا مُشابِهًا لطعامنا، هو أمر أكثر صعوبة. يدعونا الإنجيل للخروج من مناطق راحتنا العِرقِيَّة، والوطنية، والثقافية لِنتواصل مع أولئك الذين هم في حاجة، بِغَضِّ النظر عن مدى اختلافهم عنَّا.

`اقرأ تثنية ١٠: ١٩؛ مزمور ١٤٦: ٩؛ رومية ١٢: ١٣، ولاويين ٢٣: ٢٢. ما هو الموضوع المهم هُنا والذي علينا أن نتذكره؟`

كيف يمكننا أن نقوم بخدمة المهاجرين واللاجئين؟ إنه أمر صعب لأن بعض الدّول قد لا توافق على الاختلاط مع هؤلاء الناس أو تقديم المُساعدة لهم. مع ذلك، يجب علينا أن نفعل ما نستطيع، عندما نستطيع، لخدمة هؤلاء الناس، الذين بكل تأكيد مَرُّوا ببعض الأوقات الصعبة جدًا وهم بحاجة لمساعدتنا.

ابدأ بالصلاة، ثُمَّ اسعى للحصول على معلومات عن المُهاجرين واللاجئين. أماكن كثيرة لديها مُنظَّمات لرعايتهم. يمكنك البدء في العمل مع إحدى تلك المُنظَّمات، أو قد تتمكَّن مدرسة السبت في كنيستك المحلية أن تبدأ خدمة من أجل المهاجرين واللاجئين.

`حتى ولو بالقدر الضئيل، ما الذي يمكنك فعله لمساعدة أي مهاجر أو لاجئ تعرف بشأنه؟`