---
title:  لمزيد من الدرس
date:  24/11/2023
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: سَجَّل كَتَبَةُ الأناجيل أمثلة عن قيام يسوع ببناء جسور التواصل مع الناس مِن ثقافات أخرى بهدف خلاصهم (إنجيل متى ٨: ٢٨–٣٤؛ إنجيل مرقس ٥: ١–٢٠). وبالمثل، نحن أيضًا مدعوون لِتَكوين صداقات، ولخدمة الناس مِن ثقافات أخرى كذلك. كان موت المسيح لأجل كل شخص، بغض النظر عن العِرق، أو الجنسية، أو الثراء، أو الخلفية. هذه نقطة يجب علينا ألا ننساها أبدًا. «وَهُوَ [يسوع المسيح] كَفَّارَةٌ لِخَطَايَانَا. لَيْسَ لِخَطَايَانَا فَقَطْ، بَلْ لِخَطَايَا كُلِّ الْعَالَمِ أَيْضًا» (١يوحنا ٢: ٢).

«إن الناس لا يُحققون مقصد الله عندما يُعبِّرون عن مودتهم في نطاق أسرتهم فقط، ... بينما يستثنون مِنْ محبتهم مَنْ بمقدور أولئك الناس أنْ يكونوا سبب مواساة وبَركَة لهم، وذلك مِن خلال تلبية احتياجاتهم....»

«عندما يطلب منَّا الرب أنْ نفعل الخير للآخرين، خارج بيوتنا، فهو لا يعني أن محبتنا لبيوتنا سوف تتضاءل، أو أن محبتنا لأقربائنا أو بلدنا تصبح أقل بسبب أنه يريد منّا أن نتوسع في إظهار مشاعر التعاطف نحو الآخرين. علينا أن لا نحصر عطفنا وتعاطفنا داخل أربعة جدران، ونغْلِق على البَركات التي أعطاها لنا الله حتى لا ينتفع بها الآخرون) (إلن ج. هوايت، ذا أدفنت ريفيو آنذ ثاباث هيرالد، ١٥ تشرين الأول /أكتوبر، ١٨٩٥).

إنَّ المسؤولية المُلقاة على عاتقنا لِأن نكون بَركة لِمَن هُم خارج منطقة راحتنا، سواء كانوا مِن ثقافة أخرى أو مُجَرَّد أشخاص عاجزين عن مساعدة أنفسهم، هي تفويض المسيح نفسه، وغير قابل للنقاش (أعمال الرسل ١: ٨؛ إنجيل مرقس ١١: ١٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. ما هي منطقة الراحة الخاصة بك، ولماذا يجب عليك أن تكون مُستعدًا للخروج منها عند الضرورة؟`

`٢. ما هي الآثار التي ترتبت على الحَدَثِ الذي قِيِل فيه عن يسوع المسيح أنَّه: «أَكُولٌ وَشِرِّيبُ خَمْرٍ، مُحِبٌّ لِلْعَشَّارِينَ وَالْخُطَاةِ» (إنجيل متى ١١: ١٩)؟ ما الذي كان يسوع يفعله حتى جلب على نفسه هذا الاتهام، وماذا يُعلِّمنا ذلك عن المُرسلية؟`

`٣. إلى أي مدى يجب على المسيحي الانخراط والمُشاركة في احتفالات غير المؤمنين؟ كيف يمكن للمسيحيين أن يفعلوا ذلك دون المساومة على مبادئ الكتاب المقدس؟`