---
title:  علامة التّقديس
date:  26/05/2021
---

**«سُبُوتِي تَحْفَظُونَهَا، لأَنَّهُ عَلاَمَةٌ بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ فِي أَجْيَالِكُمْ لِتَعْلَمُوا أَنِّي أَنَا الرَّب الَّذِي يُقَدِّسُكُمْ» (خروج ٣١: ١٣).**

إننا نجد في خروج ٣١: ١٢-١٧ فقرة غنيّة بوجه خاص بالمعاني عن السَّبْت. وهذه الفقرة تتبع مباشرة تعليمات الله الخاصة ببناء المَقْدِس وتأسيس خدماته (خروج ٢٥: ١-٣١: ١١).

فكرة كون السَّبْت علامة خارجية منظورة وأبدية بين الله وشعبه، يتم التعبير عنها هنا وبهذه الطريقة للمرة الأولى. والفقرة الكتابية ذاتها تتضمن مفاهيم مدهشة تستحق أن ندرسها. وهناك فكرتان جديدتان مرتبطتان معًا في تلك الآيات:

١. السَّبْت بوصفه علامة على المعرفة.
٢. السَّبْت بوصفه علامة على التقديس.

تأمَّل عُنصر العلامة ذات العلاقة بالمعرفة. المفهوم العبري للمعرفة يتضمن مظاهر فكرية واتصالية وعاطفية. وكلمة «لِتَعْلَمُوا» الواردة في خروج ٣١: ١٣ لم تعنِ مجرد معرفة حقيقة ما، خاصة إذا كان المقصود هو شخص ما. فقد كانت تعني أَيْضًا أن تكون هناك علاقة ذات معنى مع الشخص المعروف. وهكذا فإنَّ معنى أنْ يَعرفَ الإنسانُ اللهَ هو أنْ يكون هذا الإنسانُ في علاقة صحيحة معه «ليعبده» (١أخبار ٢٨: ٩)، ويخافه (إشعياء ١١: ٢)، ويؤمن به (إشعياء ٤٣: ١٠)، ويتّكل عليه ويطلبه (مزمور ٩: ١٠)، ويدعو باسمه (إرميا ١٠: ٢٥).

`اقرأ كافة المراجع الواردة أعلاه. بأيَّة طرق تساعدنا هذه المراجع على فهم معنى أن نعرف الله؟`

بالإضافة إلى هذا، فللسبت أهمية خاصة بوصفه علامة التقديس. وهو يدل على أن الرَّب يقدّس شعبه (قارن لاويين ٢٠: ٨؛ تثنية ٧: ٦).

وعملية التقديس هذه هي من عمل محبة الله الفادية. فالتبرير والتقديس هما مِن عمل الله: «أَنَا الرَّبُّ مُقَدِّسُكُمْ» (لاويين ٢٠: ٨). وهكذا فالسَّبْت هو علامة تنقل وتوصِّل للآخرين حقيقة كون الله هو الذي يقدِّس. «السَّبْت الذي قُدِّم للعالَم كعلامة من الله على أنه هو الخالق هو أَيْضًا العلامة على أنه هو الذي يقدّس» (روح النبوة، الشهادات، مجلد ٦، صفحة ٣٥٠).

`تأمل في يوم السَّبْت وعملية التقديس. أي دور يلعبه حفظ السَّبْت في هذه العملية؟ وكيف يمكن للرَّب أن يستخدم اختبارنا في حفظ السَّبْت للمساعدة على تقديسنا؟`