---
title:  '«اُذْكُرْ يَوْمَ السَّبْت لِتُقَدِّسَهُ» (خروج ٢٠: ٨).'
date:  27/05/2021
---

كان السَّبْت وما زال هو العلامة التي على البشر تذكّرها. واستخدام كلمة «اُذْكُرْ» يمكن أن يكون له العديد من المعاني. أولًا، تَذكّر الشيء يتضمن التطلّع إلى الخلف أو الوراء. وفي هذه الحالة فالسَّبْت يعود بنا ويوجّهنا إلى الخليقة التي وصلت إلى ذروتها بتأسيس السَّبْت الأسبوعي للرَّاحة والشَّركة الخاصة مع الله.

إنَّ الوصية الدَّاعية للتذكّر لها أَيْضًا تطبيقات للحاضر. فنحن لم نُدعَ فقط لتذكّر السَّبْت (خروج ٢٠: ٨)، بل أَيْضًا إلى حِفْظه (انظر تثنية ٥: ١٢). وهكذا نجد أن للسّبت تطبيقات مهمّة لنا الآن في الوقت الراهن.

وأخيرًا، فإن تذكّر السَّبْت يوجّهنا أَيْضًا إلى المستقبل. فالإنسان الذي يتذكّر حفظ السَّبْت له مستقبل غني وذات معنى مع رب السَّبْت. فهو يظلّ ضمن نطاق علاقة العَهْد لأنه يبقى دائمًا مع الرَّب. مرة أخرى نقول بأننا عندما نفهم أنّ العَهْد هو علامة شركة وأُلفة بين الله والبشرية، فإنَّ السَّبْت الذي يمكن أن يقوي ويُشدِّد كثيرًا هذه العلاقة يصبح ذات أهمية بالغة بالنسبة لنا.

إنَّ شعب الله إذ يتذكّرون الخليقة والخالق، فهم يتذكّرون أَيْضًا أعمال الله الخلاصية (انظر تثنية ٥: ١٤)، حيث يُرى السَّبْت في هذا المضمون، كعلامة للإنقاذ والتحرّر مِن مِصْرَ، رمز للخلاص النهائي الذي يوجد في الله. الخَلق وإعادة الخَلق يسيران جنبًا إلى جنب. فالخَلق يجعل إعادة الخَلق ممكنة. والسَّبْت هو العلامة التي تخبرنا أن الله هو خالق العالَم وخالق ومبدع خلاصنا.

`«إننا بتقديسنا للسَّبت نُظهر للعالم أننا شعب الله. فكلمته تعلن أنَّ السَّبْت هو علامة تميّز مَن يحفظون الوصايا. ... والذين يحفظون ناموس الله سيكونون واحدًا معه في الصّراع العظيم الذي بدأ أولًا في السماء بين الشيطان والله» (روح النبوة، رسائل مختارة، مجلد ٢، صفحة ١٦٠).`

`تأمل فيما كتبته روح النبوة أعلاه. ما هو الأمر المتعلق بالسَّبْت فيجعله يميِّزنا، ربما أكثر من باقي الوصايا، على أننا الشعب الحافظ الوصايا؟`