---
title:  لمزيد من الدرس
date:  28/05/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، في كتاب «الآباء والأنبياء»، صفحة ٢٤٥- ٢٥٧ من الفصل الذي بعنوان «من بَحْرِ سُوفٍ إلى سيناء».

تُعرِّف الوصايا العشر بشكل مختصر شامل العلاقة بين الله والبشر وبين البشر والبشر. والوصية المركزية في الناموس هي وصية السَّبْت. وهي تعرّفُنا بِربِّ السَّبْت بطريقة خاصة وتوضّح نطاق حكمه وسلطانه وملكيته. لاحظ العنصرين التاليين:  ١. هُوِيَّةُ الله: يَهْوَه (الرَّب) الخَالق (خروج ٢٠: ١١؛ ٣١: ١٧)، الذي يشغل مركزًا متميزًا؛  ٢. نطاق ومجال ملكيته وسلطته – «السَّمَاءَ وَالأَرْضَ وَالْبَحْرَ وَكُلَّ مَا فِيهَا» (خروج ٢٠: ١١؛ قارن خروج ٣١: ١٧).

في هذين المظهرين نجد أن وصية السَّبْت تتضمن المواصفات المألوفة للأختام التي اُستخدمت في وثائق المعاهدات الدولية في الشرق الأدنى قديمًا. وكانت هذه الأختام توضع عادة في وسط الوثيقة، ويتضمن الختم أَيْضًا:  ١. هُوِيَّة الإله (وعادة ما يكون إله وثني)  ٢. نطاق ومجال حكمه وملكيته وسلطته (عادة ما تكون منطقة جغرافية محدودة).

«يحدّد تقديس الرّوح الفرق بين أولئك الذين عندهم ختم الله وبين الذين يحفظون يوم راحة مزيّف.

«وعندما يأتي الامتحان، سيظهر جليًّا ما هي سمة الوحش، إنها حفظ الأحد ....

«لقد عيَّن الله اليوم السابع سبتًا مُقدَّسًا له (خروج ٣١: ١٣، ١٧، ١٦).

«وهكذا يتم التمييز بين الأمناء وغير الأمناء. وعلى الذين يرغبون في الحصول على ختم الله على جباههم أن يحفظوا سبت الوصية الرابعة» (روح النبوة، موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس، مجلد ٧، صفحة ٩٨٠، ٩٨١).

**أسئلة للنقاش:**

`١. اقرأ لاويين ١٩: ٣٠ ولاحظ كيف تربط بين السَّبْت وبين المَقْدِس. إذ تراعي ما تعلمناه حتى الآن حول العلامة التي يُشير إليها السَّبْت، لماذا كانت هذه الرَّابطة معقولة جدًّا؟`

`٢. اطرح على نفسك السؤال التالي: هل حفظي للسَّبت ساعد في تقوية مسيرتي مع الرَّب؟ وإذا لم يكن الأمر كذلك، فما هي التغييرات التي يمكنك إحداثها؟`

**مُلَخَّص الدَّرس**: السَّبْت هو علامة العَهْد الذي يمتد إلى الأمام إلى الوقت الذي تتم فيه خطة الفداء. كما أنه يشير أَيْضًا إلى الخلف إلى وقت الخليقة، وبوصفه علامة عهد النَّعْمَة، فهو يوجهنا إلى إعادة الخلق النهائية، عندما يخلقُ اللهُ كُلّ شيء جديدًا.