---
title:  Matius 24 dan 25
date:   12/05/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan ini, Bacalah: 
Mat. 24:1-25, Why. 13:11-17, Mat. 7:24-27 , Luk 21:20, Mat. 25:1-30.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Sebab Mesias-mesias palsu dan nabi-nabi palsu akan muncul dan mereka akan mengadakan tanda-tanda yang dahsyat dan mujizat-mu, sehingga sekiranya mungkin, mereka menyesatkan orang-orang pilihan juga” (Matius 24:24) .

Dalam Matius 24 dan 25, Yesus menyatakan kebenaran-kebenaran pen­ting tentang akhir zaman dan bagaimana untuk bersedia. Dalam arti, pasal-pasal ini adalah  ajaran Yesus tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman. Pada saat yang sama, menatap masa depan yang segera tiba, Dia me­lihat kehancuran yang akan datang atas Yerusalem , satu bencana besar bagi umat-Nya.

Tetapi dalam kata-kata Kristus kepada murid-murid-Nya, Dia juga berbi­cara kepada pengikut-Nya dari generasi ke generasi, termasuk dan khususnya umat-Nya di zaman akhir, mereka yang hidup pada saat kedatangan-Nya yang kedua kali. Yesus tidak melukis sebuah gambar yang indah. Peperangan, kabar tentang perang, penyakit sampar, Kristus  palsu, dan penganiayaan- ini akan menjadi bagian dunia, dan juga bagian gereja-Nya. Cukup mengherankan, melihat waktu ke belakang, kita dapat melihat betapa akurat apa yang telah dinubuatkan-Nya. Oleh karena itu, kita percaya kepada-Nya kepada nubuatan­ nubuatan yang belum digenapi di zaman kita.

Tetapi Yesus tidak hanya mengamarkan tentang apa yang akan terjadi. Da­lam Matius 25 Dia menyampaikan dalam perumpamaan, jika diindahkan, akan mempersiapkan umat-Nya ketika "Anak Manusia" kembali. Ya, masa-masa sulit akan datang, Dia akan mempersiapkan sekelompok umat untuk bertemu dengan-Nya ketika Dia kembali.

*Pelajari Pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 19 Mei.*