---
title:  Sepuluh Anak Dara
date:   16/05/2018
---

Setelah pengajaran-Nya dalam Matius 24 tentang tanda-tanda kedatangan­ Nya, dalam Matius 25 berbicara tentang bagaimana bersiap untuk itu

`Bacalah Matius 25: 1-13, perumpamaan Sepuluh Anak Dara. Apakah yang dikatakan Yesus di sini seharusnya menolong kita memahami bagai­mana kita bersedia untuk kedatangan-Nya?`

Yesus memulai fase pengajaran-Nya ini melalui berbicara tentang Sepu­luh Anak Dara. Disebut "anak dara" menggambarkan mereka yang mengaku Orang-orang Kristen. Mereka tidak berada di pihak Setan dalam pertentangan. Mereka terhubung dengan kerajaan surga (Mat. 25: 1). Tetapi di akhir zaman, mereka semua tertidur (Mat. 25:5). Kristus telah mengamarkan supaya tetap berjaga-jaga (Mat. 24:42), atau tetap terbangun sehingga mereka tidak dalam keadaan tidak bersedia saat Dia kembali.

Semua sepuluh anak dara ini memiliki lampu, dan semua pergi untuk ber­temu dengan Mempelai, yang berarti bahwa mereka sedang menantikan ke­ datangan-Nya. Ada penundaan, dan semua orang percaya ini sedang tidur saat kedatangan-Nya. Tiba-tiba, di tengah malam, mereka semua dibangunkan: Mempelai telah datang (Mat. 25: 1-6).

Anak gadis yang bodoh terkejut, tidak siap sedia. Mengapa? Satu versi me­ngatakan "lampu kami mati" {Mat. 25:8). Versi yang lain, dalam bahasa asli Yunani, mengatakan lampu "akan padam". Masih ada kerlip api. Mereka ma­sih memiliki sedikit minyak. Tetapi tidak cukup untuk persiapan bertemu de­ngan Kristus.

Kemudian, apakah masalahnya?

Anak dara ini mewakili orang Kristen yang sedang menunggu kedatangan Kristus yang memiliki pengalaman yang dangkal bersama dengan-Nya. Me­reka memiliki sedikit minyak, beberapa hal dalam kehidupan mereka Roh be­kerja , tetapi hanya kelap-kelip; mereka puas dengan sedikit ketika seharusnya mereka butuh banyak.

"Roh itu bekerja atas hati manusia, sesuai dengan keinginan dan persetuju­annya untuk menanam dalam dirinya suatu keadaan yang baru; tetapi golongan yang digambarkan oleh anak dara yang bodoh telah merasa puas dengan peker­jaan yang dangkal. Mereka tidak mengenal Allah. Mereka tidak mempelajari tabiat-Nya; mereka tidak mengadakan hubungan dengan Dia; oleh sebab itu mereka tidak tahu bagaimana untuk percaya, bagaimana untuk memandang hi­dup. Pelayanan kepada Allah timbul dalam formalitas saja."-Ellen G. White, Seri Membina, jld . 5, him. 317.

`Dalam cara apakah Anda bisa melihat pada diri Anda sendiri dan membuat yakin bahwa Anda tidak membuat kesalahan yang sama seperti yang dilakukan orang-orang ini? Jika kita melihat diri kita dalam kondisi seperti itu, bagaimanakah kita bisa mengubahnya?`