---
title: Die mächtigste Waffe
date: 19/04/2026
---

Bevor wir untersuchen, warum die Bibel so wertvoll ist und wie wir unser persönliches Bibelstudium vertiefen können, müssen wir eins verstehen: Einer der schwerwiegendsten Angriffe Satans auf dich besteht darin, dich davon abzuhalten, Zeit mit Gott und seinem Wort zu verbringen. Satans Strategie Nummer eins ist es, die Menschen durch Geschäftigkeit, Gleichgültigkeit, Müdigkeit oder Zweifel von ihrer Bibel fernzuhalten. Er weiß, dass es unser Leben erfrischt und unsere Seele nährt, wenn wir Zeit mit Gott und seinem Wort verbringen. Er würde alles tun, um dies zu verhindern!

Uns wird gesagt: „Satan ist jedes Hilfsmittel recht, um Menschen davon abzuhalten, Bibelerkenntnis zu erwerben, denn ihre eindeutigen Aussagen offenbaren seine Täuschungen“ (VSL 542). Satan weiß, dass Gottes mächtiges Wort ihn machtlos macht. Er weiß, dass Gebet und Bibelstudium die mächtigsten Waffen sind, die die Menschheit gegen ihn einsetzen kann (Eph 6,17–18; Hbr 4,12). Also tut er alles ihm Mögliche, um uns vom Lesen und Beten abzuhalten. Er weiß, dass Gottes Worte mächtig sind, dass sie nicht nur diese Welt ins Leben gerufen haben (Ps 33,6), sondern auch Tote auferwecken (Joh 11,41–44) und uns die Kraft zum Überwinden geben können (Mt 4,1–11).

Indem Satan Gottes Volk von der Bibel fernhält, beeinträchtigt er nicht nur unsere Beziehung mit Gott, sondern auch mit anderen. Wir erleben Spannungen in der Ehe, wir schreien unsere Kinder an und haben keine Geduld mit Freunden und Kollegen. Das Leben scheint zu hektisch; wir fühlen uns gestresst und belastet, sehen keinen Ausweg. Überraschenderweise halten wir oft nicht lange genug inne, um zu erkennen, was passiert. Wir denken vielleicht, wir seien Gott nahe, aber in Wirklichkeit werden wir von Tag zu Tag schwächer, wenn Tage und Wochen vergehen, ohne dass wir Gottes Wort überhaupt öffnen.

`Selbst wenn unsere Beziehung mit Gott ihre Höhen und Tiefen hat und unbeständig ist, ist Gott wunderbar beständig, wie uns Klagelieder 3,22–23 zeigen. Was fällt dir in diesen Versen auf und wie steht es im Vergleich dazu mit unserer menschlichen Natur?`

Als schirmender Cherub (Hes 28,14–17) hörte Luzifer vor seinem Fall Gottes Worte und kannte ihre unglaubliche Macht. Er hasst diese Wahrheit jetzt. Also ist klar, warum unser Verstand taub und unser Herz stumpf werden, wenn wir uns nicht dafür entscheiden, Gottes Worte zu hören und in unser tägliches Leben zu integrieren.

`Wie wankelmütig oder inkonsequent bist du in deinem Andachtsleben? Was sollte dir deine Antwort darüber sagen, ob du Änderungen vornehmen musst?`