---
title: Weiterführendes Studium
date: 24/04/2026
---

Wenn du über die Worte, die du in den vergangenen 24 Stunden gesprochen hast, nachdenkst, wie würdest du sie bewerten? Waren sie liebevoll, freundlich, freudig, aufmunternd, frustriert, müde, ängstlich, wütend, voller Tratsch oder bösartig? Die Bibel sagt: „Wes das Herz voll ist, des geht der Mund über“ (Mt 12,34). Wenn wir Müll im Herzen haben, kommt das in unseren Worten zum Ausdruck.

Wir alle waren schon frustriert, müde oder gestresst. Dieser Gemütszustand beeinflusst, was aus unserem Mund kommt (oft sind es Worte, die wir später bereuen). Wenn unser Herz dagegen mit Liebe für jemanden übervoll ist, wird das an unseren Worten spürbar.

In gleicher Weise spricht Gottes Wort von seinem Herzen und seinen Absichten uns gegenüber. Es ist wunderbar, dass wir genau diese Worte, direkt aus dem Herzen Gottes, in der Bibel besitzen. Es ist wirklich unglaublich, die Macht zu sehen, die Gottes Worte im Laufe der Geschichte hatten.

„Es ist eines, die Bibel als ein Buch voller moralischer Leitsätze zu betrachten, denen wir so lange Beachtung schenken, wie sie dem Zeitgeist und unserem gesellschaftlichen Status entsprechen, und etwas vollkommen anderes, sie als das zu begreifen, was sie tatsächlich ist: das Wort des lebendigen Gottes, das uns Leben spendet und unsere Taten, Worte und Gedanken prägen soll. Gottes Wort einen geringeren Wert beizumessen bedeutet, es abzulehnen. Und eben diese Zurückweisung seitens derjenigen, die behaupten, daran zu glauben, ist einer der Hauptgründe, weshalb Jugendliche gegenüber dem Wort Gottes skeptisch oder ungläubig sind (E 265–266).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche logischen und rationalen Gründe habt ihr für euren Glauben? Wahrscheinlich viel mehr, als ihr denkt.`

`2. Wie könnt ihr sicherstellen, dass Bibelstudium und Gebet die Grundlage eurer Beziehung mit Gott sind? Wie könnt ihr eine Beziehung mit Gott ohne Gebet und Bibelstudium führen?`

`3. Wenn jemand seine Beziehung mit Gott vertiefen möchte, wo würdet ihr ihm/ihr raten, mit dem Lesen zu beginnen?`

`4. Wie könnt ihr nach jedem Wort leben, das aus dem Mund Gottes kommt (5 Mo 8,3)? Wie könnte das in eurem Leben konkret aussehen?`

`5. Was sagen uns die folgenden Verse über Gottes Worte? Hebräer 11,3; Psalm 33,6; Matthäus 11,4–5; 1. Thessalonicher 4,16; Epheser 6,17; Jakobus 1,21`

**Zusammenfassung**

Die Bibel ist lebendig und kraftvoll. Sie zu lesen, ist grundlegend für die Vertiefung unserer Beziehung mit Gott. Sie lehrt uns nicht nur etwas über Gottes wundervolles Wesen und seinen Umgang mit der Menschheit im Laufe der Erdgeschichte - sie spricht auch heute noch jeden von uns an, wenn wir uns ihr in Demut nähern.

_Sabbatanfang: 20:31 Uhr Kassel / 19:56 Uhr Wien_