---
title:  Lúcifer engana, Cristo prevalece
date:   01/04/2024
---

O orgulho de Satanás amadureceu e se tornou uma rebelião declarada. Ele acusou Deus de ser injusto e desleal. Contaminou os anjos com suas dúvidas e acusações.

`3. O que Apocalipse 12:4 revela sobre a habilidade de Satanás para enganar? Quantos dos anjos caíram em suas mentiras sobre Deus?`

Quando a guerra surgiu no Céu, os anjos tiveram de decidir: seguiriam a Jesus ou a Lúcifer? Qual foi a natureza dessa guerra? Foi uma guerra física, de ideias ou as duas coisas? Não sabemos os detalhes, mas o conflito foi físico o suficiente para que Satanás e seus anjos fossem “expulsos”, e não houvesse “mais lugar para eles no Céu” (Ap 12:8, 9). Essa guerra, obviamente, incluiu algum tipo de elemento físico.

Uma coisa podemos afirmar sobre a guerra no Céu: todo anjo teve de decidir a favor ou contra Cristo. A quem seguiriam? De quem seria a voz que ouviriam? Os anjos leais escolheram ser obedientes aos mandamentos amorosos de Cristo, ao passo que um terço dos anjos ouviu a voz de ­Lúcifer, desobedeceu a Deus e perdeu o Céu. Também nós, neste tempo crítico da história, somos chamados a decidir a favor ou contra Cristo. Devemos declarar de que lado estamos: de Cristo ou de Satanás.

`4. Leia Gênesis 2:15-17; Êxodo 32:26; Josué 24:15; 1 Reis 18:20, 21 e Apocalipse 22:17. Que princípio fundamental do grande conflito esses versos nos ensinam?`

Quando Deus criou a humanidade, Ele incorporou profundamente em nosso cérebro a capacidade de raciocinar e escolher. A essência da humanidade é a capacidade de fazer escolhas morais. Não somos robôs. Fomos criados à imagem de Deus, diferentes dos animais quanto à capacidade de escolher e seguir princípios espirituais eternos. Desde a rebelião de ­Lúcifer no Céu, e desde a queda do ser humano, Deus chama Seu povo a responder ao Seu amor e ser obediente à Sua lei, escolhendo servi-Lo.

`Que lições aprendemos da batalha no Céu que se aplicam à nossa batalha contra o mal? Se Satanás enganou seres perfeitos, será que pode nos enganar?`