---
title:  "Миссия Бога: Небо в наших сердцах"
date:  29/07/2019
---

**Свидетельство**: Ин. 15:12

Комментируя отрывок из Ис. 58:6, 7, Эллен Уайт пишет об участии в служении нуждающимся: «Здесь явлен дух и характер деятельности Христа. Вся Его жизнь была жертвой во имя спасения мира. И когда Он постился в пустыне или сидел с мытарями на празднике у Матфея, Он отдавал Свою жизнь ради искупления погибших. Истинная набожность проявляется не в показной скорби, не в самобичевании и не в многочисленных жертвах, но в добровольной отдаче всего себя на служение Богу и людям»20.

«В великом Божьем плане искупления погибающего человечества Он поставил Себя перед необходимостью использовать в помощь Себе человеческие усилия. Ему нужна рука помощи, чтобы обращать сердца людей. Ему необходимо сотрудничество тех, кто активен, кто не мешкает, когда открываются новые возможности для работы, кто ясно видит, что необходимо делать ради своих ближних»21.

«Когда дела всех людей будут рассмотрены перед Богом, то вопрос, какую веру они исповедовали, никогда им не зададут, но спросят, что они сделали. Были ли они исполнители Слова? Жили ли они для себя или совершали благотворительную работу, добрые дела, почитали других выше себя и отвергали себя, чтобы иметь возможность благословить других? Если запись против их имен покажет, что такова была их жизнь, что их характеры были отмечены нежностью, самоотречением, благожелательностью, то они получат блаженное заверение и похвалу от Христа. “Хорошо, добрый и верный раб”»22.

«Так Христос на горе Елеонской описал Своим ученикам картину дня великого суда. Он показал, что тогда решение будет приниматься на основании единственного критерия. Когда все народы соберутся пред Ним, они будут разделены на две группы, и их вечная участь будет зависеть от того, что они сделали или что не захотели сделать ради Него для бедных и страдающих»23.

«„Любите друг друга, как Я возлюбил вас“ (Ин. 15:12); когда мы любим мир, как это делал Он, тогда мы исполняем Его завет. Мы приготовлены для Неба, потому что Небо — в наших сердцах»24.

**Дискуссия**

`1.	Какие изменения в нашей жизни должны произойти, чтобы мы служили другим не потому, что считаем это правильным и от нас этого ожидают, а потому что хотим быть благословением для нуждающихся?`

`2.	Какие шаги вы можете предпринять на этой неделе, чтобы начать или продолжить возрастать духовно, становясь благословением для окружающих через служение им? Что вы будете делать дальше?`

_Эрик Лоу, Берриен-Спрингс, __Мичиган, США_