---
title:  Метод великого Врача
date:  31/07/2019
---

**Практика**: Втор. 15:11

Мы с вами узнали, что Бог поручил нам идти и помогать другим. Вообще, прямота, граничащая с грубостью, пренебрежительное отношение к тем, кого мы должны спасать, в глазах Божьих считаются грехом. Собственно говоря, вы, наверное, помните притчу о богаче и Лазаре (см. Лк. 16:19–31). Народ Божий, представленный в ней богачом, пренебрегал своей обязанностью служить нуждающимся, прообразом которых является Лазарь. В притче рассказывается, что в результате подобной нерадивости после смерти обоих героев богач оказался лишен спасения, тогда как Лазарь обрел его.

Для некоторых из нас помощь нуждающимся может оказаться сложной задачей. Вспомните о служении Иисуса. Кажется, что помогать другим Ему было легко и просто. Он бескорыстно служил каждому, для кого Его слова или прикосновение жизни могли стать благословением. Мы называем Его великим Врачом, и об этом титуле Христа нужно помнить, размышляя, как послужить нуждающимся в помощи. Будучи величайшим Целителем в истории человечества, Иисус Христос делал следующее.

_Служил из любви_. Учитывая упомянутую выше притчу, можно заключить, что нам легко быть послушными Богу из страха лишиться спасения или вызвать Его неудовольствие. Но Господь совсем не к этому стремился, рассказывая данную притчу и призывая нас служить другим. На самом деле в 1 Кор. 13:1–3 Павел говорит, что за всеми нашими поступками должна стоять любовь. Таким образом, необходимо просить Бога дать нам сердце, способное любить людей так, как любит их Он, потому что любовь исходит от Него (см. Рим. 5:5). Благодаря любви к окружающим наше служение станет не только приятным, но и намного более легким.

_Выявлял проблему._ Любой мудрый врач, профессионал своего дела, со всей тщательностью подойдет к исследованию проблемы пациента, прежде чем сделать соответствующее заключение. Кто захотел бы лечиться у доктора, который ставит диагноз наугад? Никто. Поэтому так важно использовать свои уши и слушать других, когда они говорят. И тогда мы узнаем об их нуждах (см. Притч. 18:13).

_Просил в молитве мудрости и силы_. Жизнь Иисуса служит примером того, насколько важно молиться перед тем, как приступить к служению (см. Мк. 1:32–35). Каждый день, прежде чем обратиться к великому множеству нуждающегося в помощи народа, Он молился, прося Божественной силы и мудрости. Своими словами и делами апостолы призывают нас молиться (см. Деян. 1:8; 2:1–4; Иак. 1:5).

_Был послушным._ Помолившись, хорошо было бы выслушать, какие повеления относительно служения дает нам Бог, и выполнить их. Когда мы приклоняем ухо к голосу истины, Святой Дух получает возможность активно действовать через нас на благо тех, кто испытывает какую-либо нужду (см. Деян. 5:32).

**Дискуссия**

`1.	Кто в вашей жизни является «Лазарем»?`

`2.	Что вы могли бы добавить к четырем практическим рекомендациям, записанным выше? Что вы изменили бы в них?`

`3.	Если вы уже помогаете нуждающимся, что является движущей силой вашего служения?`

_Курт__ Осена, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_