---
title:  Участие или равнодушие?
date:  02/08/2019
---

**Исследование**: Ис. 42:1–7

Поступки истинно верующего всегда по сердцу Богу. Будучи Его пророком, Исаия призывал Божий народ жить так, чтобы являть в своей жизни характер Того, Кому он обещал повиноваться. Амос, Иезекииль, Михей и другие пророки также показывали, что сострадание является одним из аспектов личности Бога, подчеркивая, что наша ответственность — откликаться на нужды окружающих нас людей. И в Новом, и в Ветхом Завете наше внимание вновь обращается на необходимость заботиться о наиболее уязвимых членах общества, называя равнодушное отношение к их страданиям грехом против Бога. В конце концов, как недвусмысленно говорится в сорок второй главе книги пророка Исаии, именно облегчение страданий является задачей Христа, которую Он должен был совершать, живя на земле. Таким образом, перед нами стоит вопрос: что мы готовы делать, следуя оставленному нам Иисусом примеру?

**Задания**

- Послушайте песню «Красота вместо страданий» («Бог бедных») в исполнении Грэхема Кендрика (Graham Kendrick, “Beauty for Brokenness” (God of the Poor)), в которой автор молит о том, чтобы сострадание и справедливость Божьи были явлены в его жизни.
- Предложите свою помощь в проведении мероприятия, направленного на улучшение благосостояния местного сообщества, например, раздачу бесплатных консервов или организацию бесплатной столовой.
- Окажите спонсорскую помощь ребенку, оказавшемуся в сложной ситуации, с помощью таких организаций, как “Child Impact” (https://childimpact.org) или “International Children’s Care” (http://www.forhiskids.org).
- Посмотрите на YouTube короткий фильм Эрика Люди «Греховное равнодушие» (Eric Ludy, “Depraved Indifference”).
- Примите участие в «двухдолларовом проекте» (http://twodollarchallenge.org), чтобы узнать, каково жить на два или меньше доллара в день, и одновременно собирайте пожертвования для какой-нибудь организации на свой выбор.
- Напишите о своих собственных нуждах и трудностях. Каким образом церковь раскрыла для вас Христа? В чем ей не удалось этого сделать? Как собственный опыт может помочь вам с состраданием относиться к тем, кто находится в беде?

**ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ**

- Притч. 14:31; Мф. 25:31–46; Иак. 1:19–26.
- Э. Уайт. Служение исцеления, с. 140–145.
- Ellen G. White, _A Call to Stand Apart_, chap. 15, “Social Justice”.
- Sikhu Daco, “Social Justice: A Systematic Case for Adventist Engagement in Christian Benevolence,” Pondering... (blog) [электронный ресурс]. URL: http://www.sikhu.org/social-justice.

Эстер Лоу, Берриен-Спрингс, Мичиган, США