---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  14/04/2023
---

بیشتر روی ایده مطالعه چهارشنبه در مورد نیاز ما به بودن بخشی از چیزی بزرگتر از خودمان و زندگی های ناچیز، کوتاه مدت، غالباً فاسد، آسیب دیده و ناامیدکننده خود تمرکز کنید (چه کسی برخی از این چیزها را در وجود خود ندارد؟)این میل نیز بسیار منطقی است. از نظر فیزیکی، ما چیزی نیستیم جز تکه های کوچک گوشتی که مغز خود را به اطراف حمل میکنیم – چند کیلو مواد آلی مبتنی بر کربن که از نظر ترکیب بیشتر از یک هارد دیسک مشابه به یک ماهیتابه مرغ سرخشده است.

این تکه های کوچک گوشت در مقابل بینهایتی که آن را احاطه کرده است، چه معنایی میتواند داشته باشد؟ اینکه فقط برای خودت زندگی کنی، برای چیزی بزرگتر از خودت زندگی کنی، وقتی در اطراف ما و فراتر از ما چیزهای زیادی وجود دارد، مانند محبوس شدن برای یک زندگی در سلول انفرادی در میان یک شهر بزرگ است که می توانی از بین دیوارها احساس لرزش کنی. و برای چه چیز بزرگتر، عظیم تر، و با شکوهتر و عاقبت دارتری می توانیم زندگی کنیم، جز اعلام وعده زندگی ابدی که در عیسی به ما داده شده است؟

«خادمین خدا با صورتهای درخشان از ایثار مقدس از جایی به جای دیگر به سرعت تردد خواهند نمود تا پیام آسمانی را اعلام نمایند. در سراسر دنیا با هزاران صدا اخطار داده خواهد شد. معجزاتی صورت خواهد گرفت، بیماران شفا خواهند یافت و علائم و عجایب در پی مومنان اتفاق خواهد افتاد. شیطان نیز با عجایب دروغ حتی پائین آوردن آتش از آسمان در نظر مردم کار می کند. مکاشفه فصل ۱۳ آیه ۱۳. بدین ترتیب ساکنان زمین وادار به تعین موضع خود خواهند شد» (اِلن جی وایت، نبرد عظیم، ص. ۶۱۲).

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. «چند نفر برای من نامه نوشتند و پرسیده اند که آیا پیام عادل شمرده شدن بواسطه ایمان، پیام فرشته سوم است یا خیر، و من پاسخ دادم: «این پیام فرشته سوم است» (الن جی. وایت، مروری بر ظهور و منادی سبت، ۱ آوریل ۱۸۹۰). عادل شمرده شدن از طریق ایمان چه رابطه ای با پیام های سه فرشته دارد؟`

`۲. بر عبارت «انجیل ابدی» بیشتر تامل کنید. چه چیزی درباره انجیل، ابدی می باشد؟`

`۳. این به چه معنی است که ادونتیستهای روز هفتم در بسیاری از کشورهای دنیا هستند؟ چگونه تا الان خدا تلاشهای ما را برکت داده است؟ همزمان، چگونه کلیسای محلی شما، حتی مدرسه سبت محلی شما، نقشی وسیعتر در «تمام کردن کار» ایفا می کند؟`