---
title:  Sirviendo en la forma correcta
date:   01/09/2019
---

**Logos**: Isaías 58: 1-8; Hechos 10; Mateo 9: 37 

**El servicio apropiado**

A nadie le gusta hacer algo en la forma incorrecta. A nadie le gusta construir algo al revés, conducir a un destino equivocado, o comprar el producto incorrecto. Nuestra tendencia es a realizar una tarea y a hacerla bien. A menudo experimentamos una gran variedad de emociones cuando nos damos cuenta de que no hemos logrado lo que nos habíamos propuesto: ira, angustia, vergüenza... Puede ser desmoralizador si tenemos un objetivo en mente y en medio de nuestro afán por alcanzarlo descubrimos que lo hemos estado haciendo de la manera incorrecta. Una cosa es no cumplir nuestras aspiraciones individuales, pero otra es cuando nos equivocamos en nuestra práctica espiritual. En ese caso, equivocarnos podría tener un grave impacto incluso en quienes nos rodean. 

**Sirviendo a los necesitados** (Isa. 58) 

Dios habla a través del profeta en Isaías 58 y les dice a los israelitas que han estado ayunando de una forma incorrecta. Este mensaje representaba un desafío para aquella comunidad. Los israelitas ayunaban debido a su supuesta relación con el Creador, creyendo que si se abstenían de comer durante un prolongado período y se comprometían con Dios, serían observados y tomados en cuenta (Isa. 58: 3). Ellos sabían cuál es la postura correcta para el ayuno: inclinar la cabeza y vestir de saco y ceniza. Pero Dios afirma que eso no era lo que él deseaba. Dios no se conforma con las actitudes externas. 

Dios dice que el ayuno que él está pidiendo conlleva hacer justicia y llevar alivio para los cargados. Asimismo, dice: quiero que «rompas las cadenas de la injusticia y desates los nudos que aprietan el yugo; que dejes libres a los oprimidos y acabes, en fin, con toda tiranía» (Isa. 58: 6). En el siguiente versículo, Dios añade compartir el pan con los hambrientos, llevar a casa a los pobres y a los que no tienen techo; igualmente vestir a los que están desnudos. Aquellos miembros de· la sociedad que pueden ayudar a otros menos afortunados deberían ampliar sus esfuerzos. Dios dice que ese es el ayuno que él quiere. Así también, el Señor nos recuerda que al ayudar a los demás, nos ayudamos a nosotros mismos. Cuando servimos a los necesitados, cuando finalmente lo hacemos bien, la justicia va por delante de nosotros y la gloria de Dios a nuestras espaldas (v. 8). 

**Sirviendo a pesar de nuestras diferencias** (Hech. 10) 

Pedro también considera que está viviendo su vida de la manera correcta. Él es un judío devoto que ha aceptado las enseñanzas de Jesús de Nazaret. Ha pasado varios años como discípulo de Jesús, estuvo presente cuando lo llevaron preso y cuando luego lo ejecutaron. Vio al Señor resucitado y recibió al Espíritu Santo. Pedro está comprometido con seguir a Jesús. Si bien la motivación de él es la correcta, su metodología no lo es. Él todavía está influenciado y afectado por su cultura y educación, aunque hace un esfuerzo por aceptar a los que no son judíos (Hech. 10; Gál. 2: 11-14). Está tratando de vivir bien, pero se equivoca. 

> Dios no se conforma con las actitudes externas. 

Pedro cae en un trance y tiene una extraña visión. Ve todo tipo de animales y se le dice que mate y que coma. Pedro, siendo un buen judío, se opone al mensaje porque aquellos animales son inmundos. Pero luego oye una voz que dice: «Lo que Dios ha purificado, no lo llames tú profano» (Hech. 10: 15). El mensaje finalmente queda claro cuando los empleados de Cornelio llegan a su casa. Cornelio es un gentil, considerado impuro por la culn1ra judía. No obstante, Cornelio necesita el servicio que Pedro le puede brindar. 

**Sirviendo durante la cosecha** (Mat. 9: 37) 

En Mateo 9: 37 Jesús comenta con los discípulos que la cosecha es abundante y los obreros son pocos. Tendemos a ver este texto como un llamado a emplear más obreros, y si bien eso es cierto, el texto también destaca el inmenso número de las personas necesitadas. La cosecha está repleta de familias rotas, de personas oprimidas, de políticas injustas y comunidades que carecen de alimentos, ropa y recursos adecuados. Si vamos a ser obreros para Cristo, debemos prepararnos para enfrentar la cosecha que tenemos por delante. 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Qué está haciendo la iglesia incorrectamente (en caso que lo estuviera haciendo), aun cuando la mueve una motivación correcta? ¿Cómo se podría corregir eso?`

`2. ¿Cómo podemos superar los prejuicios culturales respecto a las personas que son diferentes de nosotros (étnica, financieramente, etc.)?`

`3. ¿Por qué son pocos los obreros para la cosecha, si la gente ama a Dios?`