---
title:  Una responsabilidad ineludible
date:   05/09/2019
---

**Opinión**: Proverbios 31: 8-9; Jeremías 22: 3; Lucas 4: 18-19 

La primera frase de Proverbios 31: 8 en la versión DHH dice: «Levanta la voz». Mientras que en otras se traduce como: «Abre tu boca». El concepto justicia social suscita emociones que arrojan luz sobre dos realidades diferentes. Primero, el término se ha politizado y con frecuencia se emplea como sinónimo de las políticas que benefician a las minorías raciales, a los miembros de la comunidad LGBT, a las mujeres maltratadas, a los inmigrantes y a otros grupos de población. Segundo, las políticas que benefician a estos grupos de población generalmente se asocian con una ideología en particular. Juntas, estas dos realidades generan una atmósfera de hostilidad política hacia quienes abogan en favor de estas minorías. A Muchos cristianos de diferentes países les cuesta participar en ciertos movimientos de justicia social porque no quieren saber nada de política. Sin embargo, las Escrituras son claras respecto a nuestra obligación individual. «Abre tu boca y habla con fuerza». Este principio bíblico se repite hasta la saciedad en ambos Testamentos. 

> Las Escrituras son claras respecto a nuestra obligación individual. 

Según leemos en Proverbios, este es un proceso de dos pasos: l) debemos identificar quiénes son nuestros pobres y necesitados. Esta no es una tarea fácil, pero al menos hemos de comenzar por preguntarnos: ¿Debo enfocarme en todos los pobres del mundo? ¿O solo en los de mi hemisferio, país, estado, ciudad, vecindario, calle? Si bien la Iglesia Adventista tiene un énfasis global, puede ser más fácil para un miembro de iglesia mantener un enfoque localizado. 2) Una vez que elegimos un espacio geográfico, debemos decidir quién, dentro de ese espacio, se considerará como pobre y necesitado. ¿Quiénes son aquellos que no pueden defenderse? L1 identidad de esas personas puede variar mucho de una comunidad a otra, pero nuestra responsabilidad es la misma: hablar, levantar la voz por los que no tienen voz (Prov. 31: 8). Abre tu boca y hazles justicia (vers. 9). 

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Acaso el mandato bíblico de hablar en nombre de los pobres y los necesitados debe limitarse a las contribuciones individuales, o deberá expandirse a la acción política?`

`2. ¿Cómo se debe determinar quién califica como miembro de una minoría silente, como un pobre o un necesitado?`

`3. ¿Qué papel puede desempeñar la iglesia o congregación local, como un cuerpo colectivo de voces, en la defensa de causas relacionadas con la justicia social?`