---
title:  Profeti që nuk gjen paqe
date:  11/09/2021
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Jona 1–4; Jeremia 25:5; Ezek. 14:6; Zbul. 2:5; Luka 9:51–56; Juda 1–25.

> <p>Vargu përmendësh</p>
> "Dhe mua nuk duhet të më vijë keq për Niniven, qytetin e madh, në të cilin ka njëqind e njëzet mijë veta, që nuk dinë të dallojnë të djathtën e tyre nga e majta e tyre, dhe një sasi të madhe kafshësh" (Jona 4:11).

jë nga historitë më interesante të Shkrimit të Shenjtë ka qenë ajo e profetit Jona.

Këtu ai ishte, një profet i Zotit, dikush i thirrur nga Zoti, e megjithatë - çfarë? Ai arratiset nga thirrja e Perëndisë. Pastaj, pasi u bind në një mënyrë dramatike për të ndryshuar mendjen e tij dhe t'i bindej Zotit, ai e bën këtë, por për të bërë çfarë? Për t’u ankuar se njerëzit për të cilët ai u thirr për të dëshmuar në të vërtetë u penduan dhe u kursyen prej shkatërrimit që i priste!

Çfarë shembulli i dikujt, që nuk gjen prehje, e as paqe - madje arrin deri në pikën ku bërtet me të madhe: "'Prandaj, o Zot, të lutem ma merr jetën time, sepse është më mirë për mua të vdes se të jetoj!' ”(Jona 4:3).

Vetë Jezusi iu referua historisë së Jonës, duke thënë: « Njerëzit e Ninivesë do të ngrihen në gjyq për këtë brez dhe do ta dënojnë atë, sepse u penduan për shkak të predikimit të Jonës; dhe me të vërtetë këtu është dikush më i madh se vetë Jona '' (Mateu 12:41). Më i madh se Jona, vërtet! Nëse nuk do të ishte i tillë, Ai nuk mund të jetë Shpëtimtari ynë.

Këtë javë, le të shohim Jonën dhe çfarë mund të mësojmë nga shqetësimi dhe mungesa e paqes së tij.

_* Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për të Shtunën, 18 Shtator._