---
title:  Një pushim treditor
date:  13/09/2021
---

Largimi i Jonës nga Perëndia nuk ishte pa probleme. "Pushimi" i tij jetëshkurtër u ndërpre kur Perëndia ndërhyri mrekullisht në stuhi. Jona shpëtohet nga një varr ujor nga Zoti, i cili urdhëron një peshk për të shpëtuar Jonën.

Sidoqoftë, vetëm kur Jona e gjen veten në një pushim të detyruar treditor në stomakun e peshkut të madh, ai kupton se sa shumë i varur është nga Zoti. Ndonjëherë duhet të na sjellin në vendin ku nuk kemi asgjë nga mbështetja që kjo botë ofron, në mënyrë që të kuptojmë që Jezusi është ai që na duhet vërtet.

`Lexoni lutjen e Jonës në barkun e peshkut (shih Jona 2: 1–9). Për çfarë lutet ai?`

Megjithëse ishte atje në thellësi, në një situatë shumë të rrezikshme, Jona, në lutjen e tij, lutet për shenjtëroren.

Ai do të shikojë drejt "tempullit tënd të shenjtë".

Çfarë po ndodh këtu?

Tempulli formon një pikë qendrore të kësaj lutjeje dhe duhet të jetë pika qendrore e lutjes në përgjithësi. Ka vetëm një vend në Dhiatën e Vjetër ku mund të gjendet Zoti. Ai është në shenjtëroren (shih Eksodi 15:17; Eksodi 25: 8). Shenjtërorja është pika qendrore e lutjes dhe e bashkimit me Zotin.

Megjithatë, Jona nuk po i referohet tempullit të Jeruzalemit. Përkundrazi, ai po flet për shenjtëroren qiellore (Jona 2: 7). Aty ekziston shpresa e tij, sepse prej aty buron vërtet Zoti dhe shpëtimi që Ai ofron.

Jona më në fund e kupton këtë të vërtetë të rëndësishme. Ai ka provuar hirin e Perëndisë. Ai është shpëtuar. Ndërsa peshku i madh e pështyn jashtë, ai e ndjen nga afër dashurinë e Zotit për të, si një profet në arratisje. Ai me siguri ka mësuar (edhe pse jo pa disa devijime gjatë rrugës) që rruga e vetme e sigurtë për çdo besimtar është të kërkojë vullnetin e Perëndisë.

Kështu që, tani ai vendos të bëjë detyrën e tij dhe t'u bindet urdhrave të Zotit, duke u drejtuar më në fund drejt Ninivesë, pa dyshim me besim, pasi po shkon drejt një qyteti jashtëzakonisht të lig, qytetarëve të të cilit mund të mos u pëlqente ky profet i huaj, i cili do t'u thoshte se sa të këqinj ishin.

`Ndonjëherë mund të na duhet thjesht të largohemi nga gjithçka, në mënyrë që të kemi një perspektivë të re mbi gjërat. Megjithëse historia e Jonës, i cili mbijetoi për mrekulli në barkun e peshkut, është një rast mjaft ekstrem, si mund t’ju ndihmojë dalja nga mjedisi juaj normal, ta shikoni atë nga një këndvështrim i ri dhe mbase i nevojshëm për ju?`