---
title:  Evangelho, Juízo, Criação
date:   10/05/2023
---

Olhe para a mensagem do primeiro anjo. Evangelho eterno. Hora do Juízo. Adorar o Criador. Veja como essas ideias estão intimamente relacionadas. Quando estivermos diante do nosso Criador, no Juízo, só o Evangelho nos dá esperança. “Portanto, agora, nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas segundo o Espírito” (Rom. 8:1). Nenhuma condenação agora e, certamente, não no Juízo.

A mensagem de Deus como Criador é central para a verdade presente, especialmente quando a evolução, mesmo se vestida com “roupagens” cristãs, ameaça destruir todo o fundamento da fé cristã.

Contudo, no meio do ataque do pensamento evolucionista, Deus suscitou uma Igreja, um povo, cujo próprio nome é um testemunho contra a ideia da evolução – um povo que deve proclamar a verdade fundamental de Deus como nosso Criador e Redentor.

`Leia Efésios 3:9; Colossenses 1:13-17; Apocalipse 4:11; e Romanos 5:17-19. O que ensinam estes textos acerca de Jesus como Criador e Redentor?`

Veja quão intimamente ligado está Jesus, o Criador, a Jesus, o Redentor. No momento em que o Seu papel como Criador é minimizado, como a evolução inevitavelmente faz, o Seu papel como nosso Redentor também é posto em causa. Jesus vem para nos redimir do pecado, da morte, do sofrimento e da violência – quando pecado, morte, sofrimento e violência são, como ensina a evolução, precisamente os meios da própria Criação? Deus redime-nos do próprio processo que usou para nos criar no início? É uma mentira perigosa.

E o que torna as coisas ainda piores é que a evolução zomba da ideia da morte de Jesus na cruz. Porquê? Paulo (ver Rom. 5:17-19) liga inseparavelmente a introdução do pecado, por Adão, à morte de Jesus. Existe, portanto, uma ligação direta entre Adão e Jesus. Mas, em qualquer modelo evolucionista, nenhum Adão sem pecado podia introduzir a morte, porque a morte – milhões de anos de morte – era, supostamente, a força e o poder necessário para criar Adão.

Assim, desde o princípio, a evolução destrói o fundamento bíblico da Cruz. Em contraste, os Adventistas do Sétimo Dia, ao chamarem o mundo a adorar o Criador, levantam-se como uma testemunha viva contra esse erro.