---
title:  O Criador Na Cruz
date:   11/05/2023
---

Por muito que possamos maravilhar-nos e adorar o Senhor como nosso Criador, há mais envolvido nessa questão. Como já vimos, mas vale a pena ver de novo, existe a ideia de que o nosso Criador é, também, o nosso Redentor. O Deus que nos criou é o mesmo Deus que nos redimiu. O Deus que disse: “Façamos o homem à nossa imagem, conforme à nossa semelhança” (Gén. 1:26), é o mesmo que, na cruz, clamou: “Eli, Eli, lama sabactâni?”, quer dizer: “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?” (Mat. 27:46.) Mas que razão tremenda para temer Deus, ou mais ainda, para Lhe dar glória e para O adorar, também!

Como podemos nós, seres humanos caídos, responder adequadamente a uma verdade tão espantosa como esta? O que podemos fazer em resposta? É-nos dito, na mensagem do primeiro anjo, o que fazer: “Temei a Deus e dai-lhe glória, porque é vinda a hora do seu juízo, e adorai aquele que fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas” (Apoc. 14:7).

`Leia João 19:16-30, o relato da Cruz feito por João. Ao lê-lo, pense nos textos bíblicos que já vimos sobre Jesus como Criador, como Aquele por Quem “foram criadas todas as coisas que há, nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades: tudo foi criado por ele e para ele” (Col. 1:16). Como devemos responder a esta espantosa expressão do amor de Deus?`

A mensagem do primeiro anjo para adorar o Criador veio após a Cruz, depois de se tornar conhecido do Universo que observava e dos seguidores de Cristo que Aquele que “fez o céu, e a terra, e o mar, e as fontes das águas” é o mesmo Ser que, embora sendo Deus, tomou “a forma de servo, fazendo-se semelhante aos homens; e, achado na forma de homem, humilhou-se a si mesmo, sendo obediente até à morte, e morte de cruz” (Fil. 2:7 e 8).

Que cena espantosa deve ter sido esta para aqueles que conheciam Jesus antes de Ele vir à Terra como ser humano. Não admira que também os seres celestiais O adorem. Quanto a nós, remidos pelo Seu sangue, que outra coisa poderíamos fazer, a não ser adorar o nosso Criador e Redentor?

`À luz da Cruz, por que razão é tão herética a ideia de os seres humanos caídos conseguirem acrescentar alguma coisa ao que Cristo fez na Cruz? Qual das nossas obras pode ser acrescentada ao que o Criador já fez por nós?`