---
title:  അകത്തെ ശത്രു
date:   01/11/2025
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗങ്ങൾ

1 പത്രൊസ് 1:4; യോശുവ 7; സങ്കീ. 139:1-16; എസ്രാ 10:11; ലൂക്കൊസ് 12:15; യോശുവ 8:1-29.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഞാൻ ഹൃദയത്തെ ശോധന ചെയ്‌ത്‌ അന്തരംഗങ്ങളെ പരീക്ഷിച്ച് ഓരോരുത്തന് അവനവന്റെ നടപ്പിനും പ്രവൃത്തിയുടെ ഫലത്തിനും തക്കവണ്ണം കൊടുക്കുന്നു" (യിരേമ്യാവു 17:10).

ഒരു ദാരുണമായ അനുഭവത്തിലൂടെ യിസ്രായേലിലെ ജനങ്ങൾ ഉടമ്പടിയുടെ ദൂരവ്യാപകമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങളും അതിൻ്റെ ആഴത്തിലുള്ള അർത്ഥവും പഠിച്ച ആദ്യത്തെ ഉദാഹരണമാണ് യോശുവ 7-ാം അദ്ധ്യായം. ഉടമ്പടിയുടെ നിബന്ധനകൾ അവഗണിക്കുന്നത് പരാജയത്തിന് കാരണമാകുമ്പോൾ ഉടമ്പടിയുടെ വ്യവ സ്ഥകൾ അനുസരിക്കുന്നത് വിജയം ഉറപ്പാക്കുന്നു. യിസ്രായേലിന്റെ സൈനിക വിജയം അവരുടെ എണ്ണത്തിലോ യുദ്ധതന്ത്രങ്ങളിലോ സമർത്ഥമായ ഉപായങ്ങളിലോ അല്ല, മറിച്ച് അവരോടൊപ്പമുള്ള ദൈവിക യോദ്ധാവിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തെയാണ് ആശ്രയിച്ചിരുന്നത്.

തങ്ങളുടെ ഏറ്റവും അപകടകാരിയായ ശത്രു തങ്ങളുടെ പാളയത്തിന് പുറത്തല്ലാ മറിച്ച് സ്വന്തം സ്ഥാനത്തിനകത്താണ് എന്ന ദുഷ്‌കരമായ പാഠം, വാഗ്ദത്തനാട് കൈവശപ്പെടുത്തുന്നതിനിടയിൽ യിസ്രായേലിന് പഠിക്കേണ്ടിവന്നു. അവരുടെ മുന്നിൽ നിന്നിരുന്ന ഏറ്റവും വലിയ വെല്ലുവിളി കനാന്യ നഗരങ്ങളുടെ ഉറപ്പുള്ള മതിലുകളോ അവരുടെ നൂതന സൈനിക സാങ്കേതിക വിദ്യയോ ആയിരുന്നില്ല. മറിച്ച് കർത്താവിൻ്റെ നിർദ്ദേശങ്ങൾ മനഃപൂർവ്വം അവഗണിക്കാനുള്ള സ്വന്തം പാള യത്തിലെ വ്യക്തികളുടെ ധാർഷ്‌ട്യമായിരുന്നു..

നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ അവകാശത്തിനായി കാത്തിരിക്കുന്ന നമ്മൾ (1 പത്രൊസ് 1:4; കൊലൊ. 3:24) സമാനമായ വെല്ലുവിളികളെ അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. നാം വാഗ്ദത്ത ദേശത്തിൻ്റെ അതിർത്തിയിലായിരിക്കുമ്പോൾ, നമ്മുടെ വിശ്വസ്‌തത പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു. യേശുക്രിസ്തുവിന് കീഴടങ്ങുന്നതിലൂടെ മാത്രമേ നമുക്ക് വിജയിക്കുവാൻ കഴിയൂ.

ഈ ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ചു നവംബർ 8 ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God can make the humblest followers of Christ more precious than fine gold, even than the golden wedge of Ophir, if they yield themselves to His transforming hand. They should be determined to make the noblest use of every faculty and opportunity. The Word of God should be their study and their guide in deciding what is the highest and best in all cases. The one faultless character, the perfect Pattern set before them in the gospel, should be studied with deepest interest. The one lesson essential to learn is that goodness alone is true greatness. . . .\
The weakest follower of Christ has entered into an alliance with Infinite Power. In many cases God can do little with men and women of learning, because they feel no need of leaning upon Him who is the source of all wisdom. . . .\
If you trust in your own strength and wisdom, you will surely fail. God calls for complete and entire consecration, and anything short of this He will not accept. The more difficult your position, the more you need Jesus. The love and fear of God kept Joseph pure and untarnished in the king’s court. . . .\
It is impossible to stand upon a lofty height without danger. The tempest leaves unharmed the modest flower of the valley, while it wrestles with the lofty tree upon the mountain height. There are many people whom God could have used in poverty—He could have made them useful there, and crowned them with glory ­hereafter—but prosperity ruined them. They were dragged down to the pit, because they forgot to be humble—forgot that God was their strength—and became independent and self-sufficient.—Christ Triumphant, p. 94.\
In thus sifting the matter to the bottom, the Lord reveals the fact that He is acquainted with the hidden things of dishonesty, however people may think that they are hidden. In all the transaction, Achan manifested a determination not to acknowledge his sin; but now the Lord fastened his sin upon him. Had Joshua declared Achan’s sin, many might have sympathized with the guilty one as he protested that he was innocent, and they might, in their human judgment, have thought he was misused and maltreated. It is thus that many do today when people are reproved for sin, for they drop God out of their reckoning. This is the reason that Joshua addressed Achan as he did. He said, “My son, give, I pray thee, glory to the Lord God of Israel, and make confession unto him; and tell me now what thou hast done; hide it not from me.”\
The Lord had told Joshua just what Achan had done, but so many are led by human sympathy, and the wrongdoer is so often excused, that the Lord meant to give Israel a lesson that should also be of benefit to us in our day. Therefore Joshua entreated the young man to tell him what he had done.—Christ Triumphant, p. 138.