---
title:  ആഖാന്റെ പാപം
date:   03/11/2025
---

`വായിക്കുക: യോശുവ 7:16-19. മുഴുവൻ നടപടിക്രമവും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും ആഖാനെക്കുറിച്ചും നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

അതിക്രമക്കാരൻ്റെ വ്യക്തിത്വം വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനു പകരം, തൻ്റെ നീതിയും കൃപയും വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു നടപടിക്രമം ദൈവം സജ്ജീകരിക്കുന്നു. യിസ്രായേലിൻ്റെ പരാജയ ത്തിന്റെ കാരണം വിശദീകരിക്കുകയും ജനങ്ങളുടെ വിശദീകരിക്കുകയും ജനങ്ങളുടെ വിശു ദ്ധീകരണത്തിന് ആഹ്വാനം ചെയ്യുകയും അങ്ങനെ ചെയ്‌തതിനുശേഷം (യോശുവ 7:13) നടപടിക്രമത്തിൻ്റെ പ്രഖ്യാപനത്തിനും അതിൻ്റെ പ്രയോഗത്തിനും ഇടയിൽ ദൈവം ഒരു സമയപരിധി അനുവദിക്കുന്നു. ഇത് ആഖാന് ചിന്തിക്കുവാനും അനുതപിക്കുവാനും അവന്റെ പാപം അംഗീകരിക്കുവാനും സമയം നല്‌കുന്നു. അതുപോലെ തൻ്റെ കുടുംബത്തിനും (എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് അറിയാമെങ്കിൽ) തൻ്റെ പിതാവിൻ്റെ പക്ഷം ചേരാൻ വിസമ്മതിച്ചുകൊണ്ട് നാശം ഒഴിവാക്കിയ കോരഹിൻ്റെ പുത്രന്മാരെപ്പോലെ മറച്ചുവെക്കലിൽ ഏർപ്പെടുമോ അതോ കൂട്ടാളികൾ ആകാൻ വിസമ്മതിക്കണമോ എന്ന് തീരുമാനിക്കാനുള്ള അവസരമുണ്ട് (താരതമ്യം ചെയ്യുക സംഖ്യാ, 16:23-33; 26:11).

ഈ ദുരവസ്ഥയ്ക്കുള്ള പരിഹാരം അത് എങ്ങനെ യിസ്രായേലിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയും ബാധിക്കുകയും ചെയ്തോ അതിൻ്റെ വിപരീത ദിശയെയാണ് പിന്തുടരുന്നത്. സമുഹമായ കുറ്റബോധം ഇല്ലാതാക്കുകയും യിസ്രായേലിൽ നിന്ന് ഒരു ഗോത്രത്തിലേക്ക് ചുരുങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു. ഗോത്രത്തിൽനിന്ന് ഒരു കുടുംബത്തിലേക്ക്, കുടുംബത്തിൽനിന്ന് ഒരു ഭവനത്തിലേക്ക്, ഭവനത്തിൽനിന്ന് വ്യക്തികളിലേക്ക് ഇങ്ങനെ അതു ചുരുങ്ങുന്നു. കുറ്റവാളിയെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനു പുറമേ, അന്വേഷണ നടപടികൾ നിരപരാധികളെയും കുറ്റ വിമുക്തരാക്കി. ആഖാൻ്റെ അദൃശ്യമായ പ്രവൃത്തികൾക്ക് ദൈവം തന്നെ സാക്ഷിയായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന സൂക്ഷ്‌മമായ നിയമ നടപടിക്രമത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രധാന വശമായിരുന്നു ഇത്.

ആഖാനിൽ ദൈവം ശൂന്യമാകുമ്പോൾ വായനക്കാരന് പിരിമുറുക്കം ഏതാണ്ട് അനുഭവിക്കുവാൻ കഴിയും. തിരിച്ചറിയപ്പെടാതെ പോകാൻ കഴിയുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന ആ മനുഷ്യന്റെ ധാർഷ്ട്യത്തിൽ ആർക്കാണ് അത്ഭുതം ഉണ്ടാകാത്തത്? കർത്താവിൻ്റെ സൂക്ഷ ദൃഷ്ടികളിൽ നിന്ന് ഒന്നും മറഞ്ഞിരിക്കുന്നില്ല (സങ്കീ. 139:1-16; 2 ദിന. 16:9). മനുഷ്യന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് എന്തെന്ന് ആർ അറിയുന്നു (1 ശമൂ. 16:7; യിരെ. 17:10; സദൃശ. 5:21).

യോശുവ ആഖാനെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന രീതി ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടത് പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്നു. "എൻ്റെ മകനെ" എന്ന സംബോധന, യോശുവയുടെ പ്രായവും നേതൃത്വപരമായ പങ്കും മാത്രമല്ല, ഈ മഹാനായ യോദ്ധാവിൻ്റെ ആത്മാവിൻ്റെ നൈർമ്മല്യവും ന്യായത്തോടുള്ള യോശുവയുടെ സമീപനവും വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. കുറ്റവാളിയുടെ മേൽ വിധി നടപ്പാക്കാൻ വിളിക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും ആഖാനോടുള്ള അനുകമ്പയാൽ അവന്റെ ഹൃദയം നിറഞ്ഞിരുന്നു. തൻ്റെ മനോഭാവത്തിലൂടെ യോശുവ മൃദുലപ്രകൃതിയുള്ള ആത്മാവിന് ഉട മയെന്ന് ഒരിക്കൽക്കൂടി കാണിച്ചു കൊടുത്തു. ഒരിക്കൽപോലും പരുഷമായി പെരുമാറാത്ത അനാവശ്യമായി ഒരു പരുഷമായ വാക്കുപോലും ഉച്ചരിക്കാത്ത മൃദുല പ്രകൃതിയുള്ള ഒരിക്കലും ആരെയും വേദനിപ്പിക്കാത്ത ദൈവത്തിൻ്റെ സംവേദനക്ഷമത, ദയ, സ്നേഹം എന്നിവയെ മുൻ നിഴലാക്കുകയായിരുന്നു. "യേശു കാപട്യത്തെയും അവിശ്വാസത്തെയും അക്യത്യത്തെയും അനീതിയെയും നിർഭയം അപലപിച്ചു. എന്നാൽ ദൈവം കഠിനമായ ശാസനകൾ പറയുമ്പോൾ അവൻ്റെ ശബ്ദത്തിൽ കണ്ണുനീർ ഉണ്ടായിരുന്നു" എലൻ ജി. വൈറ്റ് “ദി ഡിസയർ ഓഫ് ഏജസ്" പേജ് 353.

`നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം നിങ്ങളുടെ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾപോലും ദൈവത്തിന് അറിയാമെന്ന തിരിച്ചറിവ് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ സ്വാധീനിക്കുന്നു? നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെ അത് എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Achan had fostered covetousness and deception in his heart, until his perceptions of sin had become blunted, and he fell an easy prey to temptation. Those who venture to indulge in a known sin will be more readily overcome the second time. The first transgression opens the door to the tempter, and he gradually breaks down all resistance and takes full possession of the citadel of the soul. Achan had listened to oft-repeated warnings against the sin of covetousness. The law of God, pointed and positive, had forbidden stealing and all deception, but he continued to cherish sin. As he was not detected and openly rebuked, he grew bolder; warnings had less and less effect upon him, until his soul was bound in chains of darkness.\
Shame, defeat, and death were brought upon Israel by one man’s sin. That protection which had covered their heads in the time of battle was withdrawn. Various sins that are cherished and practiced by professed Christians bring the frown of God upon the church. . . .\
The influence most to be feared by the church is not that of open opposers, infidels, and blasphemers, but of inconsistent professors of Christ. These are the ones who keep back the blessing of the God of Israel and bring weakness upon the church, a reproach that is not easily wiped away. . . .\
Christianity is not to be merely paraded on the Sabbath and displayed in the sanctuary; it is for every day in the week and for every place. Its claims must be recognized and obeyed in the workshop, at home, and in business transactions with brethren and with the world. . . .\
It is better to die than to sin; better to want than to defraud; better to hunger than to lie. Let all who are tempted meet Satan with the words: “Blessed is every one that feareth the Lord; that walketh in his ways. For thou shalt eat the labour of thine hands: happy shalt thou be, and it shall be well with thee” (Psalm 128:1, 2).—Conflict and Courage, April 23, p. 119.\
The sin of one man caused Israel to be beaten before the enemy. Something more than prayer was required. They were to get up and cleanse the camp of Israel.\
Have you considered why it was that all who were connected with Achan were also subjects of the punishment of God? It was because they had not been trained and educated according to the directions given them in the great standard of the law of God. Achan’s parents had educated their son in such a way that he felt free to disobey the Word of the Lord; the principles inculcated in his life led him to deal with his children in such a way that they also were corrupted. . . . The punishment . . . reveals the fact that all were involved in the transgression.\
The history of Achan teaches the solemn lesson that for one man’s sin the displeasure of God will rest upon a people or a nation till the transgression is searched out and punished. Sin is corrupting in its nature. One man infected with its deadly leprosy may communicate the taint to thousands. Those who occupy responsible positions as guardians of the people are false to their trust if they do not faithfully search out and reprove sin. . . .\
The love of God will never lead to the belittling of sin; it will never cover or excuse an unconfessed wrong. . . . It has to do with all our acts and thoughts and feelings. It follows us, and reaches every secret spring of action. By indulgence in sin, men are led to lightly regard the law of God. Many conceal their transgressions from their fellow men, and flatter themselves that God will not be strict to mark iniquity. But His law is the great standard of right, and with it every act of life must be compared in that day when God shall bring every work into judgment, with every secret thing, whether it be good or evil. Purity of heart will lead to purity of life. All excuses for sin are vain. Who can plead for the sinner when God testifies against him?—Conflict and Courage, April 24, p. 120.