---
title:  ’n Ware Christelike bediening
date:   29/08/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
2 Kor. 3:1-9, hfst. 4:7-18 en 5:11-15; Kol. 1:19-23; Ef. 2:13-16; 2 Kor. 6:11 tot 7:1 en hfst. 7.

> <p>Geheueteks</p>
> “In alles word ons verdruk, maar ons is nie terneergedruk nie; ons is oor raad verleë, maar nie radeloos nie; ons word vervolg, maar nie deur God verlaat nie, op die grond neergegooi, maar nie vernietig nie. Die sterwe van Jesus dra ons altyd saam in ons liggaam, sodat ook die lewe van Jesus sigbaar kan word in ons liggaam” (2 Korintiërs 4:8-10, NAB).

Verlede week het ons gesien hoe Paulus die Korintiërs op sy eenvoud en opregtheid wys, ten einde homself te verdedig teen die aantygings dat hy weifelend is en apaties teenoor die betrokke gemeente staan. [In werklikheid] is alles wat hy doen ten bate van sy geestelike kinders. Sy gedagtegang begin in 2 Korintiërs 2:12-17 en loop deur tot by hoofstuk 7. Terwyl die apostel hierdie gedagtegang volg, bepeins hy die presiese aard van ’n ware Christelike bediening. Uit Paulus se gedagtes in dié verband kan ons vele lesse put.

Vandeesweek bekyk ons 2 Korintiërs 3 tot 7, waar Paulus oor sy sielereddingsbediening vir Christus skryf. In dié verband sê Ellen G. White: “Sondaars wat tot bekering kom en heiligmaking deur die waarheid ondergaan, is die sterkste bewys dat iemand waarlik ’n roeping tot die bediening het. Die [grootste] kenteken dat iemand ’n [ware] apostel is, vind mens in die harte van die bekeerdes, en in diesulkes se veranderde lewens. Christus vind gestalte in daardie persone, as hul hoop op die heerlikheid [lees Kol. 1:27, NAB]. ’n Predikant put hope krag uit hierdie bevestigings van sy bediening” (Ellen G. White, The Acts of the Apostles, bl. 328).

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 5 September._