---
title:  Die vrug van ’n ware bediening
date:   30/08/2026
---

`Lees 2 Korintiërs 3:1-9. In watter opsig kan ons aanbevelingsbriewe [of getuigskrifte] vir Christus wees?`

Om mens se aanbevelingsbriewe voor te lê, was ’n algemene praktyk in die Grieks-Romeinse wêreld. Paulus het egter nie sulke briewe gehad om voor te lê nie. Vir hom was die Heilige Gees se kragtige werking in die Korintiërs se lewens die bewys dat hy waarlik ’n predikant [en evangelis] was. Van een ding was Paulus egter seker: Die totstandkoming van die kerk in Korinte is nie aan sy intelligensie of aan sy persoonlike inspanning toe te dig nie (2 Kor. 3:4-6). Die apostel het nie in selfverheerliking belanggestel nie (2 Kor. 3:5, 1 Kor. 2:2).

Paulus bespreek sy bediening deur flussies oor die twee verbonde te praat: die oue, waarvan Moses ’n verteenwoordiger is; en die nuwe, waarvan hy en sy kollega die verteenwoordigers is. Die oorhaastige leser kan maklik tot die verkeerde slotsom kom dat die ou verbond geen verlossingshoop gebied het nie. Verlossing was egter net so beskikbaar in die oue as in die nuwe. Die ou verbond was [bloot] die evangelie vooruit gegee. “En omdat die Skrif dit vooruit gesien het dat God die heidene op grond van geloof regverdig sou verklaar, het die Skrif die evangelie reeds vooraf aan Abraham verkondig: ‘In jou sal al die nasies geseën word’” (Gal. 3:8, AFR20).

In 2 Korintiërs 3:1 tot 4:6 sien ons dat die ou verbond ’n versinnebeelding van die wettiese belewenis is. Met ander woorde dit gaan oor diegene wat God met hul eie werke van gehoorsaamheid probeer behaag het. Die nuwe verbond, daarenteen, dui op die belewenis van diegene wat geheel en al op God se genade staatmaak, wat glo dat Hy alles vir en deur hulle sal doen wat Hy belowe het om te doen.

Hier praat Paulus dus van twee uiteenlopende reaksies – hetsy van gelowiges of ongelowiges – op die evangelie. Hy praat nie van verskillende evangelies nie, nie van ’n Ou-Testamentiese en ’n ander, Nuwe-Testamentiese evangelie nie. Nee, dit is ’n enkele evangelie. Ons ontvang dit van die Here. “Hy het ons gered en ons geroep om aan Hom toegewy te wees. Dit het Hy gedoen, nie op grond van ons dade nie, maar op grond van sy eie besluit en die genade wat Hy van ewigheid af in Christus Jesus aan ons geskenk het” (2 Tim. 1:9, NAB).

Hiermee ontken [ons] nie dat 2 Korintiërs 2:14 tot hoofstuk 4:6 wel bepaalde historiese elemente bevat nie. Nietemin gebruik Paulus daardie geskiedenis om dit tuis te bring dat party “gered word” en dat ander “verlore gaan” (2 Kor. 2:15, NAB). Vanweë die volk se reaksie op Moses se bediening — te wete kleingelowigheid asook ongeloof — kan mens sy bediening soos volg beskou: as die bediening wat oordeel en die dood meegebring het. Aangesien die gemeente in Korinte se reaksie op die apostel se prediking geloof was, was Paulus se bediening [van ’n ander aard as Moses s’n]: die bediening van die vryspraak, ’n lewensgewende bediening van die Heilige Gees.

Hierdie verlossingsbelewenis as ’n persoonlike ervaring, wat die gemeente in Korinte gehad het, is die bewys dat Paulus inderdaad ’n Godgegewe roeping gehad het.