---
title:  Vir verdere studie
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, “The Message Heeded” (bl. 323-334, in The Acts of the Apostles).

Verlede week het ons die bovermelde gedeelte uit The Acts of the Apostles gelees. Dit is die moeite werd om weer te lees. Fokus dié keer veral op die gedeeltes wat met Paulus se streng brief te make het. Let op sy gevoelens ten tye van sy skrywe, asook die apostel se blydskap toe hy hoor dat die persone aan wie hy dit gerig het, tot inkeer gekom het. Bepeins nou die volgende: Wat sê dit vir ons oor die egtheid van Paulus se bediening? Watter lesse kan ons daaruit put en op ons eie werk vir Christus toepas?

“Wat ons aan die heelal — aan hierdie gevalle planeet en al die ongevalle wêrelde — moet openbaar, is dat vergifnis by die Here te vinde is; dat ons deur die liefde van God met Hom versoen kan word. Die mens toon berou, word boetvaardig, glo in Christus en sy soendood, en kom sodoende tot die besef dat God met Hom versoen is” (Ellen G. White, Special Testimonies On Education, bl. 223).

“As kerkgenootskap het ons groot lig ontvang. Die Here het dit aan ons toevertrou, ten bate en tot seëning van die mensdom. Die bediening wat ons ontvang het, is dié van versoening. Met krag van omhoog moet ons ’n beroep op die mens doen om met God versoen te word” (Ellen G. White, Brief 32, 1903).

Sodra mense met God versoen word, moet hulle ’n heilige [lewe] nastreef. Met haar skrywe lewer Ellen G. White kommentaar op 2 Korintiërs 7:1. Let op die sinsnede wat die apostel in hierdie teksvers gebruik: “terwyl ons met diep ontsag vir God ons heiligheid verwesenlik” (AFR20). Dit waarop Paulus hier sinspeel, stel mevrou White duidelik. Sy sê dat hy die nuwe bekeerlinge wou help “om op hul eie geloofbene te staan; om gelowiges te wees wat toeneem [in Christus]; gelowiges wat sterk in die geloof is; wat vuur en vlam vir Hom is; en wat getrou in hul toewyding aan God en aan hul roeping om sy koninkryk te verkondig, is” (Ellen G. White, The Acts of the Apostles, bl. 201).

**Vrae vir bespreking:**

`Paulus verwys na ons as “kleipotte” wat die evangelie-skat in ons het (2 Kor. 4:7, NAB). Hoe kan ons menslikheid — d.w.s. ons beperktheid, fisieke weerloosheid en innerlike swakheid — bevorderlik vir die verkondiging van die evangelie pleks van stremmend wees?`

`Wat beteken dit om ’n “nuwe mens” te wees? (2 Kor. 5:17, NKJV). Hoe beïnvloed dit ons daaglikse lewens? Hoe het Christus jou ’n nuwe mens gemaak?`

`In 2 Korintiërs 6:4 en 5 gee Paulus ’n lys van al die dinge wat hy ter wille van die evangelie moes deurmaak. Hoe het hy op al hierdie swaarkry gereageer? (lees 2 Kor. 6:6 en 7). Hoe help dit jou eie reaksie op swaarkry?`

`Paulus tref onderskeid tussen twee soorte droefheid, dié wat mens vanweë ’n Godvresende lewe te beurt val en dié wat met wêreldse sorge te make het (2 Kor. 7:10). Hoe hou droefheid moontlik met berou verband? Hoe sou jy self die twee soorte droefheid verwoord?`