---
title:  Paskutiniai Jėzaus žodžiai
date:   19/07/2022
---

Jėzus buvo Jeruzalėje, ir netrukus mirs. Pasak Mato evangelijos, paskutinė Jėzaus valanda prieš Velykas prabėga sakant mokiniams palyginimus, įskaitant tuos apie dešimt mergaičių, avis ir ožius. Šie pasakojimai susiję su tuo, kaip turėtume gyventi laukdami Jėzaus atėjimo. Taigi jų aktualumas šiandienai – kai Jėzaus greito sugrįžimo ženklai akivaizdūs – niekada nebuvo toks reikšmingas.

Palyginime apie dešimt mergaičių (Mt 25, 1–12) daugelis komentatorių nurodo, kad aliejus yra Šventosios Dvasios simbolis. E. Vait tam pritaria, bet taip pat sako, kad šis aliejus yra charakterio simbolis ir kad charakterio niekas negali ugdyti už mus.

**4. Perskaitykite palyginimą. Kaip keičiasi pasakojimo prasmė, priklausomai nuo to, ar aliejų laikote Šventosios Dvasios, ar charakterio simboliu? Kokie yra šio pasakojimo padariniai jums, jei aliejus simbolizuoja Šventąją Dvasią arba į Kristaus panašų charakterį?**

`Šventoji Dvasia` 					
 
`Charakteris` 						

`5. Perskaitykite palyginimą apie avis ir ožius Mt 25, 31–46. Kokie kriterijai taikomi atskiriant avis ir ožius?`
															
Atkreipkite dėmesį, kad avys ir ožiai atskiriami atsižvelgiant į jų darbus, charakterį. Nors Jėzus čia nemoko išgelbėjimo darbais, mes matome, koks svarbus yra charakterio ugdymas išganymo planui ir kaip tie, kurie tikrai yra išgelbėti Kristaus, atspindės šį išgelbėjimą savo gyvenimu ir charakteriu.

`Sakoma, kad „charakteris yra toks, koks žmogus yra tamsoje“. Koks jūs žmogus, kai niekas nežiūri? Ką jūsų atsakymas sako apie būtinus pokyčius?`