---
title:  "FAHASOAVANA AMPY"
date:   01/06/2026
---

### Saintsaino - FAHASOAVANA AMPY

**Ivereno ny andalan-teny nosoratanao ary diniho izany.**

**Farito Ireo teny, na andian-teny, na fehezanteny, na hevitra miverimberina.**

**Asio tsipika eny ambanin' Ireo teny na fehezanteny manan-danja na manana heviny manokana ho anao.**

**Mampiasa hampifandraisana ireo teny na fehezanteny mifandraika amin'ny teny na fehezanteny hafa.**

Toa mbola lavitra ny Tany Nampanantenaina ny Isiraelita, izay nitoby teo ambanin'ny andry rahona teo amin'ny tany lemaka. Efa niakatra tao amin'ilay aizim-pito nanarona ny tampon'ny tendrombohitra andro maro izay, i Mosesy. Raha fihevitr'izy ireo dia azo antoka fa efa maty izay ilay mpitarika azy. Tsy tafandry mandry ilay vahoaka feno olona maro samy hafa firenena, vonona ny hiroso ho any amin'ilay tany tondra-dronono sy tantely. Na vao andro vitsy aza ireto olona ireto no nanao fanekena masina tamin Andriamanitra fa hankató Azy, dia nitady hanana sary hita maso izy ireo izao. Koa dia nivory nanodidina ny tranolain'i Arona izy ireo ary nitaky ny hanamboarana sampy ho azy. Noho ny fanahiany ny amin'ny ainy, dia nanaiky i Arona.

Hitantsika ao amin'ny Eks. 32-34 ny fizotr'izany tantara mampalahelo izany. Novakina mazava sy nasiana tombokase ny lalana. Natopin'i Mosesy teo amin'ny vahoaka ny ra rehefa avy novakina ny bokin'ny fanekena, izay maneho ny karazana famaizana miandry izay mandika ny fanekena (Eks. 24:7,8). Na iza na iza mandika ny fanekena dia mendrika ho faty.

Norarana tamin'ny fomba mazava indrindra ny fanompoan-tsampy, kanefa nafangaron'izy ireo tamin'izany ny fanompoana an'Andriamanitra (Eks 32:4,5). Hamela fahotana tsy mifaditrovana toy izany ve Andriamanitra? Tao an-tsain'ny tsirairay izany fanontaniana izany taoran'ilay fahotan'ny ombilahy kely volamena. Takatry ny olona fa ny ainy mihitsy no atahorana (Eks 33:4-6).

Niandry izay ho fihetsik'Andriamanitra i Mosesy. Ary Andriamanitra namaly ka nanao izao fanambarana izao momba ny Tenany: "Jehovah, Jehovah, Andriamanitra mamindra fo sy miantra, mahari-po sady be famindrampo sy fahamarinana, mitahiry famindrampo ho an'ny olona arivo mandimby, mamela heloka sy fahadisoana ary fahotana-Eks. 34:6,7.

Iray monja amin'ireo tantara mampianatra antsika momba ny fibebahana sy ny famelan-keloka ao amin'ny Soratra Masina io tantara io. Eny, manota isika, saingy noho ny fahafatesan'i Jesosy teo amin'ny hazo fijaliana sy ny drafi-pamonjena, dia misy ny famelan-keloka ho an'ny mpanota izay miaiky ny helony amim-pahatsoram-po sy mibebaka. Rehefa hoy isika: Tompo o, inty indray aho... "Mamindra fo amiko mpanotal-Lio. 18:13, dia hitan'i Jesosy Izay efa niasa tao anatintsika sy ho antsika tamin'ny alalan'ny Fanahy Masina-ny enta-mavesatra, ka esoriny amintsika.