---
title:  "NY ASAN'NY FANAHY MASINA"
date:   02/06/2026
---

### Hazavao - NY ASAN'NY FANAHY MASINA

`Oviana lanao no nandrenesanao fananarana na antso ho amin'ny fibebahana farany? Inona no nataonao ho setrin'izany? Manokàna fotoana hivavahana izao, hangatahana amin'Andriamanitra mba hanalefahany ny fonao sy hanokafany ny sofinao hihaino ny feony ao amin'ny Teniny amin'ity herinandro ity.`

`lanaro tsianjery ilay andininy tianao indrindra ao amin'ny Eks. 34:1-9. Soraty imbetsaka izany mbe hanampy ny fitadididanao azy.`

Teo am-pisaintsainan'ny lehilahy iray ny elanelana nisy teo aminy sy ny vadiny, dia fantany fa diso izy. Tsy naneho hatsaram-panahy izy, ary nahateny zavatra izay nanenenany. Kanefa ny eritreriny manaraka dia ity: "Tsy mendrika azy ihany ve izany, na dia kely fotsiny aza?"

Mora ny mivadika avy amin'ny fahatsapana nenina ho amin'ny fanamarinan-tena. Tsy mora mandrakariva ny milaza hoe "Mifona aho..." rehefa nanao fahadisoana isika, kanefa tena ilaina izany mba hanarenana sy hanamafisana ny fifandraisana rehetra.

Tahaka izany koa eo amintsika sy Andriamanitra. Matetika ny Fanahy Masina no manaitra ny saintsika hisaintsaina ny fahotana ataontsika. Tohina ny fontsika noho izany asany izany, saingy mely ho mora ny mampangina io feo kely malefaka io eo am-panamarinantsika ny antony nanaovantsika zavatra iray. Iray amin'ny asan'ny Fanahy Masina ny "hampiaiky ny tontolo ny fahotana" - Jao. 16:8. Fanomezana mahagaga avy amin'Andriamanitra izany!

Tsy manan-kery ara-panahy isika rehefa tsy misy ny Fanahy Masina, ary tsy mahay mibebaka amin'ny herin'ny tenantsika.

"Matetika isika no malahelo satria mitondra vokatra tsy mahafinaritra ho antsika ny asa ratsy ataontsika; tsy fibebahana anefa izany. Ny tena alahelo noho ny fahotana dia vokatry ny asan'ny Fanahy Masina. Ny Fanahy no manambara ny tsy fahaizan'ny fo mankasitraka, dia ny fo manao tsinontsinona ny Mpamonjy sy mandratra Azy, ka entiny eo am-pototry ny hazo fijaliana isika rehefa torotoro fo. Mandratra an'i Jesosy indray ny fahotana rehetra; ary (...) isika dia malahelo noho ny fahotana izay nahatonga ady mihatra aman'aina taminy. Ny alahelo toy izany no hitarika ho amin'ny fahafoizana ny fahotana"-IFM, t. 314,

Rehefa toherintsika ny fitaoman'ny Fanahy Masina dia mampalahelo Azy isika, ary simba ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra (Efes. 4:30). Tsy ny fiezahana hanao izay hahatonga lafatra ny toetrantsika amin'ny herintsika no tanjona fa ny fianteherana amin'ny fahamarinana tonga lafatr'i Kristy sy ny famelana Azy handrakotra antsika amin'ny toetrany kanto. Fiankinana tsy tapaka amin Andriamanitra, ary fitokiana amin'ny famindrampony sy ny heriny ny fiainan'ny Kristianina, ka tsy mirehareha velively ny amin'ny tenantsika fa mitoky hatrany amin'izay ataon'Andriamanitra ho antsika kosa.