---
title:  Lòng Trung Thành
date:   16/11/2025
---

`Đọc Sáng-thế Ký 36:15; Dân-số Ký 13:6,30–32 và Giô-suê 14:6,14. Ca-lép là ai? Vị trí của ông như thế nào giữa dân Y-sơ-ra-ên?`

Tên Ca-lép bắt nguồn từ tiếng Hê-bơ-rơ là keleb, có nghĩa là “chó” và từ này trong Cựu Ước luôn mang ý nghĩa tiêu cực. Tuy nhiên, trong các thư và thánh ca ngoài Kinh Thánh, keleb được dùng để diễn tả lòng can đảm, sự kiên trì và trung thành của một đầy tớ đối với chủ của mình. Theo nghĩa này, Ca-lép đã trung thành với tên gọi của mình, thể hiện lòng trung kiên không lay chuyển đối với Chúa suốt cả cuộc đời.

`Điều gì nói lên con người của Ca-lép khi ông sẵn sàng bày tỏ quan điểm của mình, dù phần lớn các thám tử khác có ý kiến hoàn toàn khác và dân Y-sơ-ra-ên đe dọa giết ông? (Xem Dân-số Ký 14:6–10, 21–25; Dân-số Ký 26:65; Dân-số Ký 32:12)`

Hãy nghĩ đến những lãnh đạo người Y-sơ-ra-ên khác, là những người đồng thời với Giô-suê và Ca-lép: Sam-mu-a, Sa-phát, Y-ga, Ban-thi, Gát-đi-ên, Gát-đi, A-mi-ên, Sê-thu, Na-bi và Ghê-ên. Những cái tên này có quen thuộc không? Có lẽ là không. Tại sao? Vì họ là mười thám tử khác mà Môi-se đã sai đi do thám xứ Ca-na-an, nhưng họ bị lãng quên bởi tên của họ không đáng được ghi nhớ. Bản báo cáo của họ mô tả Đất Hứa là nơi không thể chiếm cứ được. Họ xem mình như những con cào cào so với những người khổng lồ đang cư ngụ trong vùng đất này và lòng họ tan chảy vì sợ hãi trước những bức tường thành kiên cố của các thành phố trong Ca-na-an.

Ca-lép, là người lớn tuổi hơn trong hai thám tử đã mang lại báo cáo tích cực, đã đi đầu trong việc trình bày một cách tiếp cận khác: thái độ của đức tin. Ông sẵn sàng lên tiếng bảo vệ điều mà ông biết là đúng, bất chấp sự phản đối, ngay cả khi đối diện với cái chết: “Cả hội chúng bàn nhau ném đá họ” (Dân-số Ký 14:10).

`Bạn sẽ làm gì khi hầu hết mọi người xung quanh có ý kiến khác với bạn, một ý kiến đi ngược lại với niềm tin sâu sắc nhất của bạn?`