---
title:  Hãy Cho Tôi Núi Này
date:   17/11/2025
---

`Đọc Giô-suê 14:6–14; Dân-số Ký 14:24; Dân-số Ký 32:12; Phục-truyền Luật-lệ Ký 1:36 và Lu-ca 6:45. Bạn sẽ mô tả thái độ của Ca-lép và Giô-suê như thế nào? Theo bạn, đi theo Chúa một cách trọn vẹn có nghĩa gì?`

Ca-lép không bao giờ quên lời hứa mà Đức Chúa Trời đã ban cho ông qua Môi-se: rằng ông sẽ vào được miền đất mà chân ông đã dẫm lên (Dân-số Ký 14:24). Bốn mươi năm sau, ông nhắc lại chính báo cáo của mình về vùng đất này như một lời nói ra từ lòng ông: “tôi thuật lại cho người thật tình” (Giô-suê 14:7). Báo cáo của ông được dựa trên niềm tin xác quyết rằng, với sự hướng dẫn và giúp đỡ của Đức Chúa Trời, dân Y-sơ-ra-ên chắc chắn sẽ có thể chiếm được vùng đất ấy.

Trái ngược với báo cáo của mười thám tử kia - những người đã khiến dân Y-sơ-ra-ên sợ hãi - Ca-lép thể hiện một lòng tin cậy trọn vẹn và cam kết hoàn toàn với lời hứa của Chúa. Cụm từ tiếng Hê-bơ-rơ trong Giô-suê 14:8 có nghĩa là “còn tôi trung thành vâng theo Giê-hô-va Đức Chúa Trời của tôi”, có lẽ là một dạng rút gọn của một thành ngữ dài hơn: “Lòng tôi hoàn toàn theo Chúa” hoặc “Tôi dốc lòng bước theo Chúa”. Trái ngược với những người đi theo các thần ngoại bang và không theo Chúa trọn vẹn, lòng của Ca-lép hoàn toàn tận hiến cho Chúa.

Cụm từ này sau đó được lặp lại hai lần nữa, nhấn mạnh sự trung tín của Ca-lép (Giô-suê 14:9,14). Đức Chúa Trời cũng gọi Ca-lép là người có một “tâm thần khác” (Dân-số Ký 14:24), phân biệt ông với mười thám tử còn lại. Ngay cả khi đã 85 tuổi, ông vẫn là một tấm gương về điều mà Chúa có thể làm qua những người có tấm lòng hoàn toàn dành cho Ngài và công việc của Ngài.

Ca-lép hiểu rằng vùng đất mà mỗi chi phái nhận được phụ thuộc trực tiếp vào việc họ dám tin vào lời hứa của Đức Chúa Trời đến mức nào và sẵn sàng bước đi bằng đức tin ra sao. Lời hứa của Chúa không tự động thành hiện thực mà không có sự tham gia của con người. Ngược lại, chúng đòi hỏi đức tin đi kèm với hành động kiên quyết. Từ tiếng Hê-bơ-rơ ’ulay (“có thể”) trong Giô-suê 14:12 có thể mang ý nghĩa lo lắng hoặc nghi ngờ, nhưng thường diễn tả hy vọng và sự mong đợi về một điều tốt đẹp sẽ xảy ra (Sáng-thế Ký 16:2; Dân-số Ký 22:6, 11; Dân-số Ký 23:3).

`Những sự thỏa hiệp nào, dù “nhỏ,” có thể khiến chúng ta không thể theo Chúa một cách trọn vẹn?`