---
title:  Nghiên cứu bổ túc
date:   21/11/2025
---

“Đức tin của Ca-lép bây giờ vẫn y như khi ông đã đứng lên chống lại bản báo cáo xấu xa của các thám tử. Ông đã tin vào lời hứa của Đức Chúa Trời rằng Ngài sẽ ban xứ Ca-na-an cho dân sự Ngài, và trong điều này, ông đã hết lòng theo Chúa. Ông đã cùng dân sự chịu đựng quãng thời gian dài lang thang trong đồng vắng, chia sẻ những thất vọng và gánh nặng của những người có tội; nhưng ông không hề than phiền về điều đó, mà lại tôn vinh lòng thương xót của Đức Chúa Trời, Đấng đã gìn giữ ông trong hoang mạc khi các anh em của ông bị diệt. Giữa muôn vàn gian khổ, nguy hiểm và tai họa trong cuộc hành trình qua hoang mạc và trong suốt những năm chinh chiến từ khi tiến vào Ca-na-an, Đức Giê-hô-va đã bảo vệ ông; và bây giờ, khi tuổi đã hơn tám mươi, ông vẫn tràn đầy sức mạnh. Ông không xin cho mình một vùng đất đã được chinh phục, mà là nơi mà các thám tử trước đây từng cho là không thể đánh chiếm. Nhờ sự giúp đỡ của Đức Chúa Trời, ông sẽ đánh chiếm thành trì của những người khổng lồ mà sức mạnh của họ đã làm dân Y-sơ-ra-ên nao núng đức tin. Không phải vì danh vọng hay tham vọng cá nhân mà Ca-lép đưa ra yêu cầu đó. Người chiến binh già dũng cảm chỉ muốn nêu gương cho dân sự, để họ tôn vinh Đức Chúa Trời và khích lệ các chi phái hoàn toàn chinh phục vùng đất mà tổ phụ họ từng cho là không thể chiến thắng.” - Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, tr. 512, 513.

“Chính đức tin của Ca-lép nơi Đức Chúa Trời đã ban cho ông lòng can đảm, giúp ông không sợ hãi loài người, và khiến ông đứng vững một cách mạnh mẽ, không hề nao núng trong việc bênh vực lẽ phải. Nhờ cậy cùng một quyền năng đó - Tướng Quân tối cao của các đạo quân trên trời, mỗi chiến sĩ trung tín của thập tự giá đều có thể nhận lấy sức mạnh và sự can đảm để vượt qua những trở ngại tưởng chừng như không thể vượt qua được.” - Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, ngày 30 tháng 5 năm 1912.

**Câu hỏi thảo luận:**

`Thảo luận về sức mạnh của áp lực từ bạn bè và lòng can đảm cần có để lên tiếng khi người khác không dám. Vai trò của lòng can đảm trong việc thực hành đức tin là gì? Làm thế nào để chúng ta có thể tránh thô lỗ khi đứng vững cho điều chúng ta tin là đúng?`

`Chia sẻ trong lớp một số tấm gương đức tin từ hội thánh hoặc cộng đồng của bạn đã ảnh hưởng đến đời sống và nhân cách của bạn. Những đặc điểm nào của những người này đáng để noi theo?`

`Suy nghĩ và thảo luận về ảnh hưởng của truyền thông đối với cuộc sống của chúng ta. Làm thế nào chúng ta có thể tránh tác động tiêu cực của nó trong khi tận dụng tiềm năng của nó cho những mục đích tốt đẹp?`

`Suy gẫm sâu xa về sự khiêm nhường của Giô-suê với tư cách là một nhà lãnh đạo và mong muốn của ông được sống gần đền tạm. Tấm gương của ông nói gì với bạn?`