---
title: Pandangan Dunia Alkitabiah
date: 10/12/2022
---

### Bacalah untuk Pelajaran Pekan Ini

Luk. 2: 52; Mat. 4: 23; 1 Kor. 6: 19, 20; Mzm. 24: 3, 4; Kis. 8: 4-24; 1 Yoh. 3: 1-3.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Semoga Allah damai sejahtera menguduskan kamu seluruhnya dan semoga roh, jiwa dan tubuhmu terpelihara sempurna dengan tak bercacat pada kedatangan Yesus Kristus, Tuhan kita" (1 Tesalonika 5: 23).

Kitab Wahyu berbicara tentang dua "globalisasi" besar sebelum kedatangan Kristus yang kedua. Wahyu 13 menjelaskan kesalahan yang mendunia, ketika "seluruh dunia" akan kagum dan mengikuti binatang dari laut _(Why. 13: 3, 7, 8, 12, 16)_. Wahyu 14 menyoroti kebenaran yang mendunia, pada saat "Injil yang kekal" akan diberitakan "kepada semua bangsa, dan suku, dan bahasa, dan kaum" _(Why. 14: 6, 7)_. Selama "masa yang sukar" itu (2 Tim. 3: 1), "rupa-rupa angin pengajaran" akan bertiup _(Ef. 4: 14)_ dan orang akan "memalingkan telinganya dari kebenaran dan membukanya bagi dongeng" _(2 Tim. 4: 4)_. "Melalui dua kesalahan besar,—kekekalan jiwa dan kekudusan hari Minggu,—Iblis membuat orang-orang takluk di bawah penipuannya. Sementara yang pertama meletakkan dasar spiritisme, yang terakhir menciptakan ikatan simpati dengan Roma—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 617.

Sampai peristiwa terakhir ini diungkapkan, kita harus tetap teguh dalam keyakinan kita pada semua kebenaran yang kita miliki, yang mencakup sifat kemanusiaan dan kematian, ketika kita berusaha untuk dibimbing oleh Roh Kudus dengan tujuan disiapkan untuk kemuliaan kedatangan Kristus.

_\*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 17 Desember._
