---
title: Model Yesus.
date: 11/12/2022
---

`Bacalah Lukas 2: 52. Apakah empat dimensi pertumbuhan Yesus yang disebutkan dalam ayat ini?`

Yesus adalah Manusia yang sempurna, dan pertumbuhan-Nya meliputi semua dimensi dasar keberadaan manusia. Menurut Lukas 2: 52, "Dan Yesus makin bertambah besar dan bertambah hikmat-Nya [mental] dan besar-Nya [fisik], dan makin dikasihi oleh Allah [rohani] dan manusia [sosial]". "PikiranNya giat dan tajam, dengan kecerdasan otak dan akal budi yang jauh melampaui usia-Nya. Namun tabiat-Nya baik sekali dalam keselarasannya. Tenaga pikiran dan tubuh berkembang secara berangsur-angsur sesuai dengan hukum masa kanak-kanak. Selaku seorang anak, Yesus menunjukkan suatu keindahan tabiat yang istimewa. Tangan-Nya yang cekatan selamanya siap sedia untuk melayani orang lain. Ia menunjukkan kesabaran yang tidak dapat diganggu oleh apapun, dan keteguhan dalam kebenaran yang tidak sudi mengorbankan kejujuran. Dalam prinsip yang kokoh seperti batu karang, hidup-Nya menunjukkan sifat kesopanan yang tidak mementingkan diri sendiri"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 5, him. 58.

`Bacalah Matius 4: 23. Bagaimanakah tiga pelayanan Yesus—mengajar, berkhotbah, dan menyembuhkan—dapat dilaksanakan oleh kita secara efektif sekarang ini?`

Jika kita mengakui bahwa manusia adalah pribadi yang utuh dan tidak terpisahkan, maka kita tidak dapat membatasi agama kita hanya pada hal-hal rohani saja. Kebenaran sebenarnya mencakup seluruh keberadaan kita, mencakup seluruh masa hidup kita, dan mencakup semua dimensi kehidupan kita. Unsur jasmani dan rohani kita begitu kuat menyatu sehingga benar-benar tidak dapat dipisahkan. Meskipun sebagai makhluk yang telah jatuh, kita tidak akan pernah bisa menyamai penggambaran Yesus seperti yang disajikan di atas, kita dengan kasih karunia Tuhan untuk meniru itu, karena, untuk memulihkan dalam diri manusia citra Penciptanya, untuk membawanya kembali ke kesempurnaan di mana dia ciptakan, untuk mendorong perkembangan tubuh, pikiran, dan jiwa—inilah pekerjaan penebusan. Inilah yang Tuhan ingin lakukan dalam diri umat-Nya sebagai bagian dari proses mempersiapkan mereka untuk kedatangan-Nya kembali.

`Dalam membandingkan diri kita dengan Yesus, kita dapat dengan mudah berkecil hati karena perbedaan itu. Lalu, bagaimana memusatkan perhatian pada Salib dan apa artinya melindungi kita dari berkecil hati dengan apa yang kita lihat di dalam diri kita dibandingkan dengan apa yang kita lihat di dalam Yesus?`
