---
title: Pikiran Kristus.
date: 13/12/2022
---

Beberapa orang percaya bahwa dengan mengubah lingkungan individu akan berubah. Tentunya, kita harus menghindari tempat dan keadaan yang dapat membuat kita lebih rentan terhadap godaan _(Mzm. 1: 1, Ams. 5: 1-8)_. Tetapi masalah kita dengan pencobaan dan dosa hanya dapat diselesaikan dengan transformasi hati (atau pikiran) kita sendiri. Kristus menyentuh inti masalah ini ketika Dia menyatakan, "Sebab dari dalam, dari hati orang, timbul segala pikiran jahat, percabulan, pencurian, pembunuhan, perzinahan, keserakahan, kejahatan, kelicikan, hawa nafsu, iri hati, hujat, kesombongan, kebebalan" _(Mrk. 7: 21,22)_. Ini berarti bahwa pikiran kita perlu diubah agar perilaku kita juga dapat diubah.

`Bacalah ayat-ayat berikut: 1 Korintus 2: 16; Mazmur 24: 3, 4; Roma 12: 2; Filipi 4: 8; dan Kolose 3: 2. Apakab artinya memiliki "pikiran Kristus"?`

Tuhan telah berjanji bahwa di bawah "perjanjian baru" Dia akan menaruh hukum-Nya di dalam pikiran umat-Nya dan menuliskannya di dalam hati mereka _(Yer. 31 : 31-33, bandingkan dengan Ibr. 8: 8- 10, Ibr. 10: 16)_. Maka, tidak mengherankan bahwa dalam Khotbah di atas Bukit, Kristus memperluas dan memperdalam makna dari perintah- perintah Allah ke tingkat pemikiran dan tujuan _(lihat Matius 5: 17-48)_. Jadi, kita dapat memperoleh kemenangan atas pencobaan hanya dengan kasih karunia Tuhan yang mengubahkan dan, pada tingkat pikiran-pikiran dan tujuan-tujuan kita, kita harus mengklaim janji itu sehingga kita dapat menghentikan pikiran yang berdosa.

Namun, dalam hidup ini, tidak peduli seberapa setia kita, kita tidak akan pernah mencapai ketidakberdosaan sepenuhnya. Tetapi jika kita ada di dalam Kristus, kita sepenuhnya tertutup oleh kebenaran-Nya. Meskipun kita belum sempurna, kita dianggap sudah sempurna di dalam Dia _(Flp. 3: 12-15)_. "Ketika kita dipersatukan dengan Kristus, kita memiliki pikiran Kristus. Kemurnian dan cinta bersinar dalam karakter, kelembutan dan kebenaran mengendalikan hidup. Ekspresi wajah sangat berubah. Kristus yang tinggal di dalam jiwa memberikan kuasa yang mengubah, dan aspek lahiriah menjadi saksi kedamaian dan sukacita yang memerintah dari dalam"—Eilen G. White, _Selected Messages_, buku 1, hlm. 337.

Hanya dengan penyerahan setiap hari, mati setiap hari untuk diri sendiri, upaya yang tekun setiap hari, dengan iman, untuk taat kepada Yesus kita dapat memiliki transformasi semacam ini dalam hidup kita.

`Bayangkan seperti apa hidup Anda jika Anda bisa menghentikan bahkan pikiran-pikiran yang berdosa. Seberapa berbedakah hidup Anda? Apakah satu-satunya cara potensial untuk menjadikan ini pengalaman Anda?`
