---
title: Bersedia Bagi Kedatangan-Nya.
date: 15/12/2022
---

Kita hidup di dunia yang hiruk pikuk dengan terlalu banyak kebutuhan buatan dan gangguan yang menarik perhatian. Jika kita tidak berhati-hati, maka bisa menghabiskan seluruh waktu kita dan menyesatkan prioritas kita. Ini bukan hanya hasil sampingan dari dunia maya kita yang mengglobal; Orang Kristen di segala zaman, sampai tingkat tertentu, harus waspada terhadap upaya Iblis untuk mengalihkan perhatian mereka dari apa yang benar-benar penting dalam hidup ini.

Siapa, jika tidak hati-hati, yang tidak dalam bahaya berpaling dari Tuhan dan memikirkan hal-hal duniawi, hal-hal jasmaniah, hal-hal yang pada akhirnya, tidak dapat memuaskan kita, dan yang pada akhirnya, dapat menyebabkan kehancuran rohani kita?

`Bacalah 2 Petrus 3: 14 dan 1 Yohanes 3: 1-3. Apakah perbedaan yang Anda lihat antara mempersiapkan diri kita untuk Kedatangan Kedua dan bersedia untuk peristiwa yang mulia itu?`

Seringkali gagasan tentang _persiapan yang berkelanjutan_ bagi Kedatangan Kedua menjadi alasan untuk menunda-nunda. Ide ini dapat dengan mudah membuat seseorang bersantai di bawah anggapan dari pelayan yang jahat, "Tuanku menunda kedatangan-Nya" _(Mat. 24: 48)._

`Bacalah Mazmur 95: 7, 8; Ibrani 3: 7, 8, 15; dan Ibrani 4: 7. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini kepada kita tentang bersedia saat ini?`

Dari perspektif alkitabiah, waktu keselamatan selalu "hari ini" dan tidak pernah besok _(lihat Mzm. 95: 7, 8; Ibr. 3: 7, 8, 15; Ibr. 4: 7)._ Dan lebih banyak lagi: kecuali jika pengalaman perubahan besar terjadi, kita akan terus menjadi seperti sekarang ini. Waktu itu sendiri tidak dapat mengubah mereka yang belum bertobat. Kecuali seseorang terus bertumbuh dalam kasih karunia, dan terus maju dalam iman, jika tidak, kecenderungannya adalah jatuh, menjadi keras, skeptis, sinis, bahkan tidak percaya.

Dari pandangan ini kita dapat mengatakan bahwa setiap hari dalam hidup kita adalah hidup kita dalam bentuk miniatur. Jadi, dengan kasih karunia Tuhan, kita harus merencanakan masa depan kita dengan tetap hidup setiap hari bersedia bagi kedatangan Yesus kembali—terutama karena kita diberikan kemungkinan hidup, bahwa hari ini bisa menjadi hari terakhir Anda.

`Bagaimanakah Anda, hari ini, bersiap untuk kedatangan Yesus jika Dia kembali hari ini? Bahaslah jawaban Anda di kelas pada hari Sabat.`
