---
title:  Kutsamwa Kwerudo Rutsvene
date:   25/01/2025
---

### Verenga Kugadzirira Chidzidzo Chevhiki Ino
Mapisarema 78; Jona 4:1–4; Mat. 10:8; Mat. 21:12, 13; Jer. 51:24, 25; VaRoma 12:17–21.

> <p>Chemusoro:</p>
> “Asi Iye zvaakanga anenyasha huru, wakavakanganwira kuipa kwavo, akasavaparadza; Zvirokwazvo kazhinji wakadzora kutsamwa kwake, akasamutsa hasha dzake dzose.” (Mapisarema 78: 38)

Kana nepo ngoni dzaMwari dzichiwanzopembererwa, vakawanda havanyatsonzwisisa kutsamwa kwake. Kana Mwari ari rudo, haatombofaniri kuratidza kutsamwa. Pfungwa idzi, hadzo ndedzekunyepa. Kutsamwa kwake kunobva murudo rwake chaimo.

Vamwewo vanoti Mwari weTestamende Yekare ndiMwari wehasha asi weTestamende Itsva ndiMwari werudo. Asi kuna Mwari mumwechete, uye anoratidzwa akafanana mumaTestamende ose. Mwari werudo anotsamwira zvakaipa—chikonzero chacho chichingova chekuti Iye rudo. Jesu Pachake akaratidza kutsamwira zvakaipa, Testamende Itsva inodzidzisa nguva dzawanda apo Mwari aitsamwira zvikonzero zvakanaka. 

Kutsamwa kwaMwari nguva dzose kururama kwake nekuratidza rudo nekuda kwezvakaipa nekusarurama. Hasha tsvene dzinobva mukuperera kwerudo nekunaka, dzichitsvaka kufara kwezvisikwa zvose. Kutsamwa kwaMwari kwakafanira nguva dzose mukuratidza rudo kuzviitiko zvakaipa nekusaruramisira. Saka zvakaipa zvinodenha Mwari kuti aratidze shungu dzekurwira vanotambudzwa nezvakaipa nekurwisa vanozvikonzera. Hasha tsvene, saka, ndeimwe nzira yekuratidza rudo rutsvene. 

_*Dzidza chidzidzo chevhiki ino kugadzirira Sabata, February 1._