---
title:  «Будьте, як я»
date:   21/08/2017
---

`Прочитайте 1 Кор. 11:1; Филп. 3:17; 2 Сол. 3:7–9; Дії 26:28, 29. Яка думка із цих текстів відображена в Гал. 4:12? Як ми повинні її розуміти?`

Кілька разів у своїх посланнях Павло закликає християн наслідувати його. У кожній ситуації він виявляє себе авторитетним взірцем, який віруючі мають наслідувати. У текстах 2 Сол. 3:7–9 Павло на власному прикладі показує, як віруючі в Солуні повинні заробляти собі на життя, щоб не обтяжувати інших. У тексті 1 Кор. 11:1 Павло закликає коринтян наслідувати його приклад і насамперед шукати користі для інших. Однак його занепокоєння щодо галатів зовсім інше.

У тексті Гал. 4:12 Павло не просить галатів наслідувати його. Він закликає їх «бути» такими, як він. Апостол наголошує на суті, а не на дії. Чому? Проблема в Галатії полягала не в аморальній поведінці або неугодному Богові способі життя, як це було в Коринті. Галатійське відступництво стосувалося самої суті християнства, його внутрішньої сутності, а не практичного життя. Павло не каже: «Поводьтеся, як я», натомість закликає: «Будьте, як я». З такими самими словами він звернувся до Ірода Агрипи II: «Чи трохи, чи багато, але благав би я Бога, щоб не тільки ти, а й усі, що сьогодні мене чують, стали такими, як я, за винятком оцих кайданів» (Дії 26:29). Павло говорить про свій християнський досвід і віру, яка ґрунтувалася тільки на Христі. Він довіряє не своїм ділам Закону, а Христу, оскільки знає, що Господь здійснив для нього. Галати зосереджували увагу на своїй поведінці, а не на єдності з Ісусом.

І хоч Павло не уточнює, яким чином галати повинні стати такими, як він, ситуація в Галатії свідчить: ця вимога не стосувалася деталей його життя. Непокоячись про віру галатів, орієнтовану винятково на Закон, Павло, очевидно, мав на увазі надзвичайну любов, радість, свободу й упевненість у спасінні, які знайшов в Ісусі Христі. У світлі спасіння в Христі Павло навчився вважати все інше незначним (Филп. 3:5–9). Він хотів, щоб галати самі пережили такий досвід.

`Хто з людей подає вам хороший приклад? Які риси цієї людини ви вважаєте гідними наслідування і як можете краще розкрити їх у своєму житті?`