---
title:  Основа завіту
date:   27/08/2017
---

Багато хто вважає переказ Павлом історії Ізраїлю (Гал. 4:21–31) найважчою для розуміння частиною його Послання через дуже складні докази, які вимагають глибокого знання старозавітних персонажів та подій. Щоб зрозуміти цей уривок, необхідно розібратися в старозавітній концепції завіту, на якій будуються аргументи Павла.

Єврейське слово беріт, перекладене як «завіт», використовується в Старому Завіті майже 300 разів. Воно означає контракт, угоду або договір. Тисячі років завіти були невід’ємною частиною взаємовідносин як між людьми, так і народами на всьому стародавньому Близькому Сході. Часто при укладанні (дослівно «зарізанні») завіту вбивали якусь тварину. Смерть тварини символізувала долю того, хто не виконає своєї частини угоди.

«Від Адама до Ісуса Бог взаємодіяв з людством за допомогою серії завітів, центром яких був майбутній Викупитель і кульмінацією яких став завіт Давида (Бут. 12:2, 3; 2 Сам. 7:12–17; Ісаї 11). Ізраїлеві у вавилонському полоні Бог дав обітницю кращого, „нового завіту” (Єрем. 31:31–34), пов’язаного з Приходом Месії з племені Давида (Єзек. 36:26–28; 37:22–28)» (Ганс К. Ларонделл. Наш Творець – Викупитель, с. 4).

`Які повеління Бог дав Адамові в Едемському саду до гріхопадіння? Бут. 1:28; 2:2, 3, 15–17.`

Шлюб, фізична праця й дотримання суботи були благословенням для першої людини. Проте існувала одна Божа заборона – не їсти плодів з дерева пізнання добра і зла. Послух був природним для людей. Однак Адам і Єва вирішили зробити те, що було протиприродним для них. Тим самим це призвело не лише до розриву завіту творіння, а й до нездатності людства, ураженого гріхом, задовольнити вимоги цього завіту. Сам Бог вирішив відновити зруйновані Адамом та Євою відносини. Для цього Він уклав завіт благодаті, заснований на обітниці про Спасителя (Бут. 3:15).

`Прочитайте Бут. 3:15 – першу євангельську обітницю в Біблії. Де в цьому вірші міститься надія, яку дарує нам Христос?`