---
title:  Какво прави любовта
date:   10/08/2026
---

Първо Коринтяни 13:4-7 е сърцевината на тази глава. Павел се фокусира върху характеристиките на любовта – като разкрива какво е и какво не е любовта, или какво тя върши и какво не. Той олицетворява любовта, за да можем да хвърлим поглед върху това как се държи човек, изпълнен с водена от Духа любов. В своето описание на любовта Павел използва поредица от глаголи. За него любовта е по-скоро действия, отколкото чувства или емоции.

В такъв случай какво върши любовта?

**1. Проявява търпение (_makrothymeō_).** _Makrothymeō_ означава проявяване на търпение, дори при трудни обстоятелства. Търпението също така подчертава способността да бъдем толерантни един към друг (Ефесяни 4:2).

**2. Проявява милост (_chrēsteuomai_).** _Chrēsteuomai_ се среща само на това място в Новия Завет, но други думи от същия корен са често срещани и другаде. В Септуагинтата (гръцката версия на Стария Завет), думи от този корен се срещат често в Псалмите по отношение на Божията доброта, свързана с Неговата милост (Псалми 145:9). Като казва, че любовта показва милост, Павел има предвид, че любовта на човек към другите трябва да подражава на Божието състрадание и милост спрямо нас.

**3. Радва се (_synchairō_) в истината.** _Synchairō_ означава способността да се изпитва радост заедно с друг човек (Лука 1:58; Лука 15:6,9; 1 Коринтяни 12:26; Филипяни 2:17,18).

**4. Понася (_stegō_) всичко.** Изследователите спорят дали _stegō_ означава „да покривам“, а именно да запазя нещо поверително (което също носи смисъла на защита), или „да издържам“, с чувство за устойчивост. Концепцията за издръжливост ясно се среща в 1 Коринтяни 9:12, което кара повечето тълкуватели и преводачи на Библията да приемат втория вариант за по-вероятен.

**5. Вярва (_pisteuō_) на всичко.** _Pisteuō_ произлиза от същия корен като гръцкия термин за вяра (_pistis_). В контекста на 1 Коринтяни, 13 гл. да вярваш на всичко означава взаимно да си даваме кредит на доверие.

**6. Надява се (_elpizō_) на всичко.** В Новия Завет глаголът _elpizō_ винаги е свързан с вярата или с очакването, че ще се случи нещо добро.

**7. Търпи (_hypomenō_) всичко.** Вероятно няма разлика между глаголите _stegō_ и _hypomenō_ в 1 Коринтяни 13:7. Те са синоними, което означава издръжливост сред трудности. Павел използва _hypomenō_ в края на стиха, за да избегне повторението на _stegō_. Като повтаря същата концепция, дори с различна дума, той насочва вниманието към вярата и надеждата като фокусна точка. С други думи, любовта издържа, като вярва и се надява.

`Сравнете 1 Коринтяни 13:4-7 с Галатяни 5:22,23. Какви общи идеи виждате между двата пасажа? Как бихме могли да проявим този вид любов в собствения си живот?`