---
title:  Разказ
date:   14/08/2026
---

### Среща с генерала

Имената на автора, героите и местоположението не се разкриват

Започнах сутринта си с много по-дълга молитва от обикновено. След като срещнахме много трудности при кандидатстването за пребиваване в една забулена страна, на мен и съпругата ми казаха, че е възможно да кандидатстваме в този ден за шестмесечна виза за временно пребиваване, ако се явим в имиграционния офис.

Ситуацията ни беше изключително сложна. Знаехме, че техническа подробност в паспорта на съпругата ми вероятно щеше да блокира всяка нейна молба за пребиваване. Престоят ни в страната беше изложен на риск. Не знаех към кого да се обърна, освен към пряката Божия намеса.

В имиграционния офис внимателно попълнихме документите и зачакахме нервно. Жената зад гишето, която най-накрая извика нашия номер, беше оправна. Тя бързо обработи заявката ми, но се поколеба, когато взе паспорта на съпругата ми. Както се опасявахме, никое от обясненията ми не задоволи въпросите ѝ. Тя ни отпрати с ръка, като промърмори: „Отивате види генерал“.

Сърцето ми биеше лудо, докато се помолих бързо. Някой ни отведе до офис в края на дълъг коридор, където млад мъж седеше зад голямо бюро. Той се усмихна и потвърди: „Аз съм генералът“. Докато вземаше паспортите ни, весело ни каза, че учи английски и се надява скоро да служи в Организацията на обединените нации. Не попита защо сме били изпратени при него.

След няколко минути обработка на документи стана и обяви: „Всичко е готово. Върнете се утре за вашите визи за пребиваване“. Дори сред изненадата и облекчението си усетих подтик от Светия Дух. Бързо записах телефона си на лист хартия и му го подадох, казвайки му, че ако някога иска да се срещнем и да практикуваме английски, с удоволствие ще го посетя.

По-късно същия ден той ни изпрати съобщение, че е завършил документите ни за пребиваване по-рано и можем да отидем да си ги вземем. Облекчението, което беше заменило разочарованието и тревогата ни, отстъпи място на удивление. Бог беше отстранил пречките – и то толкова бързо! Нещо повече, скоро осъзнахме, че Той имаше предвид дори нещо повече от нашите проблеми.

С генерала поддържаме връзка. Говорим си често и сме се срещали няколко пъти. Наслаждаваме се на разговори за живота и ценностите, които споделяме. С подобряването на английския му приятелството ни расте и пред мен се разкриват Божиите възможности.

Но това са малки ползи в сравнение с привилегията да наблюдаваме как Бог използва всяко обстоятелство, за да постигне Своята цел. Бяхме се обърнали към Него в голямата си нужда, защото бяхме блокирани от предизвикателствата да вършим Неговото дело, а като отговори на молитвата ни, Той ни свърза със самата цел на нашата работа.

_Наричаме една страна забулена, когато сме скрили името ѝ, за да защитим живота и служението на работниците на първа линия, които служат там. За да научите повече за служението по основаване на църкви на „Глобална мисия“, посетете https://bit.ly/GMPioneers._