---
title:  "Жизнь веры"
date:   12/02/2018
---

**Прочитайте [Быт. 22:1–12](#Byt22-1-12).** `Что эта история говорит нам об истинности веры Авраама?`

Жизнь веры — это не единовременное событие. Разовое проявление сильной веры еще не доказывает то, что мы в действительности верные христиане, живущие благодатью и защищенные кровью Христа.

Религиозный мир спустя тысячи лет продолжает изумляться проявлению веры Авраама на горе Мориа (см. [Быт. 22](#Byt22-1-12)). Однако этот акт веры со стороны Авраама имел предысторию. Его преданность и послушание в прошлом помогли ему сделать то, что он сделал. Если бы ранее он часто проявлял неверность, то никогда не смог бы пройти это испытание. Нет также сомнения и в том, что и после этого события Авраам проявлял не меньшую веру.

Суть в том, что вера управителя — это так же неоднократное действие. Со временем она становится либо глубокой и крепкой, либо поверхностной и слабой — в зависимости от того, как управитель упражняет ее.

**Прочитайте [Евр. 12:2](#Evr12-2).** `Что здесь говорится об источнике нашей веры и о том, как ее иметь?`

Наш единственный выход как верных управителей — взирать `«на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия»` (Евр. 12:2). Слово _«совершитель»_ употребляется в Новом Завете только в этом случае и может быть переведено как _«завершитель»_. Оно означает, что Иисус стремится привести нашу веру к зрелости и полноте (см. [Евр. 6:1, 2](#Evr6-1-2)). Таким образом, жизнь веры — это динамичный опыт. Она возрастает до тех пор, пока не станет зрелой. 

`Возрастает ли ваша вера? Каким образом она становится более зрелой со временем?`


#### Библейские тексты:

<a name="Byt22-1-12"></a>
- **(Быт. 22:1–12)**
`1. И было, после сих происшествий Бог искушал Авраама и сказал ему: Авраам! Он сказал: вот я.`
`2. Бог сказал: возьми сына твоего, единственного твоего, которого ты любишь, Исаака; и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе.`
`3. Авраам встал рано утром, оседлал осла своего, взял с собою двоих из отроков своих и Исаака, сына своего; наколол дров для всесожжения, и, встав, пошел на место, о котором сказал ему Бог.`
`4. На третий день Авраам возвел очи свои и увидел то место издалека.`
`5. И сказал Авраам отрокам своим: останьтесь вы здесь с ослом, а я и сын пойдем туда и поклонимся, и возвратимся к вам.`
`6. И взял Авраам дрова для всесожжения, и возложил на Исаака, сына своего; взял в руки огонь и нож, и пошли оба вместе.`
`7. И начал Исаак говорить Аврааму, отцу своему, и сказал: отец мой! Он отвечал: вот я, сын мой. Он сказал: вот огонь и дрова, где же агнец для всесожжения?`
`8. Авраам сказал: Бог усмотрит Себе агнца для всесожжения, сын мой. И шли далее оба вместе.`
`9. И пришли на место, о котором сказал ему Бог; и устроил там Авраам жертвенник, разложил дрова и, связав сына своего Исаака, положил его на жертвенник поверх дров.`
`10. И простер Авраам руку свою, и взял нож, чтобы заколоть сына своего.`
`11. Но Ангел Господень воззвал к нему с неба и сказал: Авраам! Авраам! Он сказал: вот я.`
`12. Ангел сказал: не поднимай руки твоей на отрока и не делай над ним ничего, ибо теперь Я знаю, что боишься ты Бога и не пожалел сына твоего, единственного твоего, для Меня.`

<a name="Byt22-13-14"></a>
- **(Быт. 22:13–24)**
`13. И возвел Авраам очи свои, и увидел: и вот, позади овен, запутавшийся в чаще рогами своими. Авраам пошел, взял овна и принес его во всесожжение вместо сына своего.`
`14. И нарек Авраам имя месту тому: Иегова‐ире. Посему и ныне говорится: на горе Иеговы усмотрится.`
`15. И вторично воззвал к Аврааму Ангел Господень с неба`
`16. и сказал: Мною клянусь, говорит Господь, что, так как ты сделал сие дело, и не пожалел сына твоего, единственного твоего,`
`17. то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря; и овладеет семя твое городами врагов своих;`
`18. и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего.`
`19. И возвратился Авраам к отрокам своим, и встали и пошли вместе в Вирсавию; и жил Авраам в Вирсавии.`
`20. После сих происшествий Аврааму возвестили, сказав: вот, и Милка родила Нахору, брату твоему, сынов:`
`21. Уца, первенца его, Вуза, брата сему, Кемуила, отца Арамова,`
`22. Кеседа, Хазо, Пилдаша, Идлафа и Вафуила;`
`23. от Вафуила родилась Ревекка. Восьмерых сих родила Милка Нахору, брату Авраамову;`
`24. и наложница его, именем Реума, также родила Теваха, Гахама, Тахаша и Мааху.`

<a name="Evr6-1-2"></a>
- **(Евр. 6:1,2)**
`1. Посему, оставив начатки учения Христова, поспешим к совершенству; и не станем снова полагать основание обращению от мертвых дел и вере в Бога,`
`2. учению о крещениях, о возложении рук, о воскресении мертвых и о суде вечном.`

<a name="Evr12-2"></a>
- **(Евр. 12:2)**
`взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия.`