---
title:  "Подтверждение веры"
date:   13/02/2018
---

Как мы увидели вчера, вера — это процесс, динамичный опыт. Она возрастает и становится более зрелой. Один из способов, посредством которых Бог взращивает и совершенствует нашу веру, — приношение десятин. Возвращение десятин Господу не является законничеством; мы приносим десятины не для того, чтобы заслужить право попасть на небеса. Возвращение десятины — это выражение веры. Это внешнее, видимое и личное доказательство истинности нашей веры.

В конце концов, каждый может заявить, что верит в Бога и Иисуса. Нам известно, что «и бесы веруют» ([Иак. 2:19](#iak2-19)). Но возвращение Богу одной десятой вашего дохода — вот это акт веры.

**Прочитайте [Лк. 11:42](#Lk11-42).** `Что Иисус имеет в виду, когда говорит, что приношение десятины не следует оставлять? Какое отношение десятина имеет к «важнейшему в законе» ([Мф. 23:23](#Mf23-23))?`

Возвращение десятины — это скромное выражение зависимости от Бога и акт веры в то, что Христос — наш Спаситель. Это признание того, что мы уже благословлены «всяким духовным благословением в небесах» ([Еф. 1:3](#Ef1-3)) и обещанием большего.

<a name="Q-Byt28"></a>
**Прочитайте [Быт. 28:13–22](#Byt28-13-22).** `Какой была реакция Иакова на Божье обещание?`

> «Красота Божьего замысла относительно десятины заключается в равенстве и простоте. Каждый может принимать участие в десятине соответственно силе своей веры и желанию, потому что она Божественна по своему происхождению. Этот план совмещает в себе простоту и тактичность и не требует глубоких знаний для его понимания и осуществления. Каждый может стать участником великой работы спасения. Любой человек может стать хранителем Господних сокровищ, ответственным за их разумное использование» (Эллен Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 73).

`Какие духовные благословения вы получили в результате возвращения десятины? `

`Как приношение десятины помогло вам взращивать вашу веру?`

#### Библейские тексты:

<a name="iak2-19"></a>
- **(Иак. 2:17–20)**
`17. Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе.`
`18. Но скажет кто‐нибудь: «ты имеешь веру, а я имею дела»: покажи мне веру твою без дел твоих, а я покажу тебе веру мою из дел моих.`
`19. Ты веруешь, что Бог един: хорошо делаешь; и бесы веруют, и трепещут.`
`20. Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва?`

<a name="Lk11-42"></a>
- **(Лк. 11:42)**
`Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять.`

<a name="Mf23-23"></a>
- **(Мф. 23:23)**
`Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять.`

<a name="Ef1-3"></a>
- **(Еф. 1:3)**
`Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах…`

<a name="Byt28-13-22"></a>
- **(Быт. 28:13–22)**
`13. И вот, Господь стоит на ней и говорит: Я Господь, Бог Авраама, отца твоего, и Бог Исаака. Землю, на которой ты лежишь, Я дам тебе и потомству твоему;`
`14. и будет потомство твое, как песок земной; и распространишься к морю и к востоку, и к северу и к полудню; и благословятся в тебе и в семени твоем все племена земные;`
`15. и вот Я с тобою, и сохраню тебя везде, куда ты ни пойдешь; и возвращу тебя в сию землю, ибо Я не оставлю тебя, доколе не исполню того, что Я сказал тебе.`
`16. Иаков пробудился от сна своего и сказал: истинно Господь присутствует на месте сем; а я не знал!`
`17. И убоялся и сказал: как страшно сие место! это не иное что, как дом Божий, это врата небесные.`
`18. И встал Иаков рано утром, и взял камень, который он положил себе изголовьем, и поставил его памятником, и возлил елей на верх его.`
`19. И нарек имя месту тому: Вефиль, а прежнее имя того города было: Луз.`
`20. И положил Иаков обет, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сем, в который я иду, и даст мне хлеб есть и одежду одеться,`
`21. и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, —`
`22. то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть.`

[к вопросу](#Q-Byt28)