---
title:  "Десятина — святыня Господня"
date:   14/02/2018
---

Мы часто говорим о возвращении Богу десятин. Но как мы можем отдать Богу то, что уже принадлежит Ему?

**Прочитайте [Лев. 27:30](#Lev27-30).** `Какие два важных момента в отношении десятины мы находим в этом стихе?`

> «Десятина принадлежит Господу, и поэтому она свята. Она не становится святой посредством клятвы или акта посвящения. Десятина свята по своей природе; она принадлежит Господу. Никто кроме Бога не имеет права на нее. Никто не может посвятить ее Господу, потому что десятина не принадлежит человеку» (Ángel Manuel Rodríguez, Stewardship Roots, p. 52).

Мы не освящаем десятину; ее обозначил и освятил Бог. Он имеет на это право. Будучи управителями, мы возвращаем Ему то, что принадлежит Ему. Десятина посвящена Богу для определенной цели. Удерживая ее на другие цели, мы проявляем нечестность. Практика возвращения святой десятины никогда не должна прерываться. 

**Прочитайте [Евр. 7:2–10](#Evr7-2-10).** `Каким образом размышления Павла о том, что Авраам принес десятину Мелхиседеку, открывают более глубокое значение приношения десятин?`
`Кому на самом деле принес десятину Авраам?`

Таким образом, как суббота свята, так и десятина свята. Слово «святой» означает «отделенный для священного использования». Суббота и десятина связаны между собой в этом смысле. Мы выделяем седьмой день субботу как священный, святой; и мы отделяем десятину как Божье священное имущество, которое является святым.

«Бог освятил седьмой день, отделив его для Себя и для богослужения, и суббота поныне остается такой же священной, какой была при Творении.

> Точно так же и десятая часть наших доходов является „Божьей святыней“. В Новом Завете и Божье установление о субботе, и закон о десятине не устраняются; напротив, усиливается их значимость и раскрывается их глубокий духовный смысл… Если мы скрупулезно следим за тем, чтобы соблюдать заповедь о субботе, не должны ли мы столь же аккуратно возвращать принадлежащую Ему часть средств?» (Эллен Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 66).

`Что помогает вам сохранять понимание того, что десятина действительно свята?`

#### Библейские тексты:

<a name="Lev27-30"></a>
- **(Лев. 27:30)**
`И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня…`

<a name="Evr7-2-10"></a>
- **(Евр. 7:2–10)**
`2. которому и десятину отделил Авраам от всего, — во‐первых, по знаменованию имени царь правды, а потом и царь Салима, то есть царь мира,`
`3. без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда.`
`4. Видите, как велик тот, которому и Авраам патриарх дал десятину из лучших добыч своих.`
`5. Получающие священство из сынов Левииных имеют заповедь — брать по закону десятину с народа, то есть со своих братьев, хотя и сии произошли от чресл Авраамовых.`
`6. Но сей, не происходящий от рода их, получил десятину от Авраама и благословил имевшего обетования.`
`7. Без всякого же прекословия меньший благословляется большим.`
`8. И здесь десятины берут человеки смертные, а там — имеющий о себе свидетельство, что он живет.`
`9. И, так сказать, сам Левий, принимающий десятины, в лице Авраама дал десятину:`
`10. ибо он был еще в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его.`