---
title:  "Для дальнейшего изучения"
date:   16/02/2018
---

Бог является инициатором всех заветов, упомянутых в Библии, и играет лидирующую роль, вовлекая Свой народ заключать эти заветы (см. Евр. 8:10). Обетования завета отображают Его благодать, любовь и желание спасти нас.

Завет с Богом состоит из множества элементов: Бог, получатель, условия завета, обязательство выполнять условия обеими сторонами, наказание за нарушение завета и предполагаемые результаты, или желаемый исход. Эти элементы прослеживаются в идее приношения десятин, выраженной в Мал. 3:9, 10. В этих стихах повторяется особый завет между Богом и Его управителями, касающийся принесения десятин. Заключая этот завет, мы протестуем против идеологии потребления и подтверждаем, что из обращенного сердца грешника может исходить что-то доброе.

«Возвращению Богу того, что принадлежит Ему по праву, препятствует корыстный, эгоистичный дух, присущий человеку. Бог заключил особый завет с человеком, условившись с ним о том, что если он регулярно будет отделять часть своих средств для приближения Царства Божьего, Господь обильно его благословит, и человек ни в чем не будет нуждаться. Но тому, кто утаивает принадлежащее Богу, Господь определенно сказал: “Проклятием вы прокляты”» (Эллен Уайт. Советы по управлению ресурсами, с. 77).

Пребывать в завете с Богом означает выполнять обязательства. Мы наслаждаемся обетованиями завета, но часто нам не нравятся повеления и обязательства. Нельзя забывать, что завет в данном контексте является двухсторонней договоренностью, а приношение десятин — это условие нашего пребывания в этом завете.

**Вопросы для обсуждения:**

`Почему возвращение десятины является важным проявлением веры с нашей стороны?`

`Что вы можете ответить человеку, который заявляет, что не в состоянии приносить десятину? Как вы можете помочь человеку, который оказался в этой ситуации? Что можно сделать помимо слов?`

`В уроке за среду был задан вопрос: «Что помогает вам сохранять понимание того, что десятина действительно свята?». Как вы ответили на этот вопрос? Как тот факт, что десятина свята, влияет на ваше отношение к ее возвращению?`