---
title:  "Миссионерская история"
date:   16/02/2018
---

#### ОДИН ВИЗИТ, ДЕВЯТЬ КРЕЩЕНИЙ

_Йоланда Мартинез Сантос_

Муж Эрики не слишком обрадовался, когда увидел, что мы с его женой изучаем Библию в их доме в штате Калифорния, США.

Ее муж, представитель другой религиозной деноминации, был довольно крупным мужчиной, и я его побаивалась.

«Меня зовут Йоланда Мартинез Сантос, и я — адвентистка седьмого дня», — сказала я, протягивая ему руку.

Впервые я постучала в дверь дома Эрики две недели назад, будучи студенткой летней школы евангелизма, организованной в Аризоне церковью адвентистов седьмого дня Тихоокеанского униона. Ранее, в 2013 году, такой же литературный евангелист постучал в дверь моего дома и привел меня в церковь. И теперь я сама ходила от двери к двери, по просьбе местной церкви предлагая людям приобрести литературу.

Итак, несмотря на некоторое недовольство, муж Эрики позволил нам продолжить изучение Библии. Мы с Эрикой молились, чтобы он присоединился к нам.

К нашему изумлению, он сделал это уже на следующей встрече! Он также сообщил, что намерен исследовать с нами Священное Писание каждую неделю.

Вскоре Эрика пригласила на наши библейские курсы своего брата, а затем и тринадцатилетнего сына.

По мере того, как продолжались эти встречи, Эрика начала делиться новой информацией со своей сестрой, которая жила в другом городе. Женщина захотела узнать больше и, разыскав адвентистскую церковь в своем городе, начала изучать там Библию. Ее муж сестры и свекровь присоединились к ней.

Но это еще не все! Эрика представила меня своим родителям, которые признались мне, что их дочь стала совершенно другим человеком. Они желали знать, в чем ее секрет. «Все очень просто: вам недостает Иисуса», — улыбнувшись, сказала я.

И эти люди тоже стали изучать Библию вместе с нами!

Сложно поверить, что один стук в дверь привел к девяти крещениям: Эрики, ее сына, брата, матери, отца, сестры, мужа сестры и ее свекрови. Даже сосед Эрики принял крещение!

А ее муж сейчас регулярно посещает местную адвентистскую церковь.

Позже Эрика рассказала мне, что до того, как я постучала в ее дверь в первый раз, она месяц молилась, чтобы Господь показал ей Свое существование и открыл для нее истинную церковь.

«Если бы ты не пришла ко мне, ничего бы из этого не произошло, — уверена Эрика. — Спасибо Богу за то, что ответил на мою молитву!»

_Йоланда Мартинез Сантос служит библейским работником в Калифорнии._