---
title:  Tena Mu
date:   01/04/2026
---

Asuafoɔ no siane firii abansoro dan no mu no dii Yesu akyi kɔɔ abɔntene so wɔ fam hɔ. Berɛ a wɔboom nante kɔɔ Getsemane, asase so abakɔsɛm mu anadwo nwanwasoɔ ahoroɔ no mu baako mu no, ebia wɔanhunu sɛnea Yesu nsɛm a ɛtwa toɔ a Ɔka kyerɛɛ wɔn wɔ Abansoro dan mu hɔ no mu bi si yɛ nwanwa fa.

`Ɛdeɛn na Yesu kaa wɔ Yoh. 15:1–11?`

Saa nsɛm yi a Yesu ankasa kaeɛ no ma nkyerɛkyerɛmu fa sɛnea ayɔnkofa dennen a yɛne Onyankopɔn nya no teɛ ho. Hyɛ no nso, kasa a wɔsi soɔ, ɛnyɛ mprenu pɛ na mmom ɛbɛboro mprɛ du no: tena mu. Yɛretena Yesu mu no ne sɛ yɛne No renya nkabom wɔ yɛn abrabɔ mu.

Berɛ a Yesu rehyia Asɛnnua no, ɛnyɛ sɛ Ɔsi mfasoɔ kɛseɛ a ɛwɔ tena a yɛretena Ne mu no so dua nko, na mmom Ɔkyerɛ no pefee sɛnea ɛteɛ ankasa wɔ yɛn asetena mu. Na ɛno ne sɛ: Yesu ne bobe no, na yɛn nso ne mman no. Ne nkyɛn a yɛwɔ (nkabom a yɛne No wɔ) no nti, yɛn mman no bɛso aba pii. Yɛrentumi mma yɛn ankasa ho nso aba. Mmerɛ bi wɔ hɔ a, ɛbɛyɛ te sɛnea yɛte Ne mu no, nanso aba a yɛnso no na ɛbɛdi adanseɛ, na awieeɛ koraa no yɛn mman no bɛwu. Sɛ yɛwuwu a, Okuafoɔ no bɛtwa yɛn afiri hɔ. Sɛ yɛso aba anaa yɛnso aba no, wɔbɛtwitwa yɛn mman no ho.

Berɛ korɔ no ara nso no, yɛn nyinaa hyia nkoden ne mmerɛ a emu yɛ ya. Sɛ yɛtena Ne mu a, saa mmerɛyɛ yinom bɛwie wɔ abasoɔ pii mu. Aba a yɛso no na ɛsi nea yɛyɛ (asuafoɔ) no so dua. Yɛso aba de hyɛ No animuonyam (na ɛnyɛ yɛn ankasa ho). Yesu mu a yɛretena no kyerɛ sɛ yɛredi Ne mmara nsɛm no so, a ɛyɛ Ne dɔ a pɛsɛmenkomenya nnim suban fɛɛfɛ no a yɛreda no adie. Yesu mu a yɛretena no de anigyeɛ kɛseɛ na ɛba. Yesu mu a yɛretena no kyerɛ sɛ yɛreyɛ nea Ɔka sɛ yɛnyɛ no, de yɛ mmuaeɛ ma No. “Na yei ne Nyankopɔn dɔ, sɛ yɛbɛdi N’ahyɛdeɛ soɔ, na N’ahyɛdeɛ no nyɛ den” (1Yoh. 5:3).

Sɛ wodwene ho a, wohunu sɛ Yesu mu a yɛretena no yɛ yɛn boturobodwo tebea no ano aduro (Adi. 3:20, Yoh. 15:4) no mu baako. Ɛno ne abrabɔ a ɛdi mu na nteaseɛ wom wɔ asase so de kɔ daapem mu no ho ahintasɛm kɛseɛ no, nanso ɔkwan bi so no, ɛyɛ a yɛn werɛ firi Yesu afotuo no ɔhare so.

Awieeɛ koraa no, Yesu ka kyerɛ yɛn mu biara sɛ, “Sɛnea Agya no adɔ Me no, na Me nso Madɔ Mo; montena Me dɔ mu” (Yoh. 15:9). Yesu dɔ no ne homa nwanwasoɔ a ɛtwe yɛn ba Ne nkyɛn, na sɛ yɛhunu saa ɔdɔ yi a, ɛbɛkanyan yɛn kɛse ama yɛde ɔdɔ abua Nyankopɔn ne afoforɔ.