---
title:  Dua Mu Nsuo No
date:   02/04/2026
---

Kristo mu tena no bɛtumi ayɛ nneɛma a yɛte nka sɛ ne yɛ yɛ den pa ara no mu baako. Ebia yɛbɛhunu sɛ ɛno ne adeɛ a yɛhia, nanso asetena mu aperepereɛ no twetwe yɛn kɔ n’asutene mu, ma yɛte nka sɛ saa asetena no yɛ den dodo. Onyankopɔn akyidie no bɛtumi ayɛ te sɛ adesoa a ɛkyɛn so koraa, ne titire no, de ma wɔn a obi de ɔhyɛ rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wɔadi Yesu akyi no. Nyamesom a ɛte saa no bɛtumi ayɛ nea wɔte nka sɛ ɛyɛ adesoa bi, ɛfiri sɛ ne nyinaa akɔyɛ anisoɔ mu nneyɛɛ ara kɛkɛ a ɛmfiri akoma no mu. Yei yɛ nea amane afiri nea Onyankopɔn hwehwɛ, a ɛyɛ ayɔnkofa a ne fapem yɛ ɔdɔ a wɔde dodɔ wɔn ho, na ɛnyɛ mmara nhyehyɛɛ bi ara kɛkɛ, no ho; ayɔnkofa a woapaw (a emu no Ɔno na Ɔdii kan paw woɔ) a ɛgyina ɔdɔ ne ɔpaw mu fawohodie so.

Ɛtɔ berɛ bi a, yɛne bobe no bɛtumi anya nkabom fa-ne-fa bi ara, berɛ a yɛmfaa yɛn ho nyinaa ntenaa mu. Yɛbɛtumi akɔ asɔre, abɔ mpaeɛ, na yɛayɛ nea yɛnim sɛ ɛtene, nanso yɛn mu no yɛte nka sɛ yɛtɔ sini. Nokorɛ no nie: Yɛrentumi mma yɛn ankasa ho ntena Yesu mu sɛnea bobe mman ntumi mma n’ankasa ho mfam bobe ho no. Onyankopɔn na Ɔdii kan dɔɔ yɛn; Ɔno na Ɔtuu anammɔn a ɛdi kan no. Berɛ biara yɛn nnyesoɔ yɛ ahokeka a yɛda no adi wɔ nea Onyankopɔn adi kan ayɛ ama yɛn no ho no

Sɛ wohwɛ sɛnea bobe tumi gyina wɔ ɔpɛberɛ mu a, wobɛhunu nokwasɛm nwanwasoɔ bi — nhahanmono a ɛwɔ dua no so no mu nsuo nyinaa we koraa de kɔpem osutɔberɛ. Sɛ nsuo ba asase no mu a, nhini no twe nsuo no bi, na dua mu nsuo no tene fa bobe no dua mu kɔduru nhahanmono no mu na afei ɛfiri aseɛ nyini. Sɛ dua mu nsuo antene amfa bobe dua no mu a, enyini biara rentumi nkɔ so.

Dua mu nsuo a ɛwɔ bobe mu no te sɛ Honhom Kronkron no wɔ yɛn bra mu. Yɛbɛtumi ayɛ te sɛ mman bi a awuo, nanso sɛ yɛpaw sɛ yɛbɛnya berɛ ne Onyankopɔn atena a, Honhom Kronkron no hwie gu yɛn mu te sɛ dua mu nsuo a ɛfiri nhini mu no de yɛn ba nkwa mu bio na afei yɛfiri aseɛ nyini bio. Sɛnea ɛsɛ sɛ yɛde anidahɔ paw sɛ yɛpɛ sɛ yɛtena Yesu mu no, saa ara nso na ɛsɛ sɛ yɛsrɛ Honhom Kronkron (dua mu nsuo) no sɛ Ɔbɛtene afa yɛn bra mu.

`Kenkan Lk. 11:13 ka Yer. 31:3; 1 Yoh. 4:19; ne Rom. 8:9–11 ho. Nkrasɛm titire bɛn na ɛwɔ ha ma yɛn?`

Honhom Kronkron no na nokorɛm noƆma yɛnyini na Ɔhwɛ hunu sɛ yɛrenya nkɔsoɔ na yɛfam Bobe no ho. Ɛsɛ sɛ yɛsrɛ pɛ Honhom Kronkron no, Ɔno a Ɔne yɛn wɔ asase so ha da biara no, sɛnea:

- Ɔbɛyɛ yɛn Okyigyinafoɔ (Yoh. 14:16–18).
- Ɔbɛda Yesu adi akyerɛ yɛn (Yoh. 15:26).
- Ɔbɛyi yɛn atɛn wɔ bɔne ho (Yoh. 16:7, 8).
- Ɔbɛkyerɛ yɛn kwan akɔ nokorɛ nyinaa mu (Yoh. 16:13).

`Sane kenkan saa nsɛm yinom bio. Sɛn na nea Honhom Kronkron no yɛ no mu biara bɛtumi anya nsunsuansoɔ wɔ wo ne Onyankopɔn ayɔnkofa no so?`