---
title:  Satu Komunitas Jenis Baru
date:   25/08/2019
---

Setelah kenaikan Yesus dan kedatangan Roh Kudu di hari Pentakosta, kelompok orang percaya bertumbuh dengan pesat dan menciptakan jemaat mula-mula, satu jenis komunitas baru di tengah-tengha para pengikut Yesus, dan awalnya dipimpin oleh para murid-Nya yang pertama-tama. Bagaimanapun, komunitas baru ini bukanlah sekadar sesuatu yang mereka buat sendiri; melainkan, itu dibangun di atas pengajaran dan pelayanan Yesus serta digambar pada serjarah panjang kitab-kitab suci Ibrani dan para nabi mereka.

`Bacalah Kisah Para Rasul 2: 42-47 dan 4: 32-37. Apakah yang Anda kenali sebagai elemen-elemen kunci dalam gambaran mengenai komunitas jemaat mula-mula Ini?`

Sementara kelihatannya orang Israel telah gagal untuk benar-benar menghidupkan cetak biru sebagai suatu masyarakat yang adil dan dermawan, komunitas jemaat mula-mula melaksanakan dengan serius perintah itu hingga "tidak akan ada orang miskin di antaramu" (Ul. 15: 4). Salah satu pernyataan praktis dari iman mereka adalah membagikan sumber-sumber materi mereka--bahkan menjual tanah dan membuat dana sumbangan (lihat Kis. 4: 34; 5: 2)--untuk memenuhi kebutuhan rekan seiman mereka, juga menjadi berkat kepada orang di luar komunitas muda Ini, khususnya melalui pelayanan penyembuhan (lihat Kis. 3: 1-11; 5: 12-16).

Namun, komunitas ini bukanlah masyarakat utopia oleh perentangan daya khayal apa pun. Sementara jumlah orang percaya bertambah, ketegangan karena pengelolaan sumber-sumber Ini bertumbuh, khususnya dalam hubungannya dengan distribusi harian atas makanan kepada para janda (lihat Kis. 6:1). Para murid, yang adalah para pemimpin alami kelompok ini, ingin memusatkan diri kepada mengkhotbahkan Injil. Dengan maksud untuk menyelesaikan situasi saat itu, mereka perlu melakukan pengorganisasian ulang. 

Demikianlah, tujuh orang diangkat untuk mengkhususkan diri pada hal-hal praktis komunitas jemaat. Barangkali Ini adalah pengakuan pertama terhadap pelayanan dan kemampuan yang berbeda-beda yang dilaksanakan dalam jemaat; di waktu yang sama, ini mendemonstrasikan pentingnya pelayanan praktis bagi kehidupan dan kesaksian jemaat. "Prinsip-prinsip yang sama dari kesalehan dan keadilan yang harus memimpin penghulu-penghulu di antara umat Allah pada zaman Musa dan Daud, harus juga diikuti oleh mereka yang diberikan pengawasan atas sidang Allah yang baru dibentuk dalam peraturan Injil." --Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 7, hlm. 79.

`Cobalah untuk membayangkan seperti apakah rasanya berada dalam komunitas mula-mula itu. Bagaimanakah kita dapat memantulkan prinsip-prinsip yang sama itu sekarang ini?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Sementara murid-murid memasyhurkan kebenaran Injil di Yerusalem, Allah memberikan kesaksian atas perkataan mereka, dan orang ba-nyak pun percayalah. Banyak dari orang-orang percaya yang mula-ula ini dengan segera dikucilkan dari keluarga dan sahabat-sahabat mereka oleh kefanatikan dari orang-orang Yahudi, dan perlu menyediakan bagi mereka makanan dan perlindungan. 

Catatan mengatakan, “ Sebab tidak ada seorang pun yang berkekurangan di antara mereka, ” dan itu menceritakan bagaimana keperluan itu dipenuhi. Di antara orang-orang percaya yang mempunyai uang dan harta mereka dengan senang hati mengorbankannya untuk memenuhi keadaan darurat. Setelah menjual rumah dan tanah mereka, mereka membawa uang itu dan meletakkannya di kaki rasul-rasul lalu dibagi-bagikan kepada setiap orang sesuai dengan keperluannya. 

Kedermawanan di pihak orang-orang percaya adalah akibat kecurahan Roh Kudus. Orang-orang yang bertobat kepada Injil adalah dari satu hati dan satu jiwa.” Satu minat yang umum mengendalikan mereka—kemajuan dari tugas yang dipercayakan kepada mereka; dan sifat loba tidak mempunyai tempat dalam kehidupan mereka. Kasih mereka untuk saudara-saudara mereka dan pekerjaan yang telah mereka dukung, adalah lebih besar daripada kasih mereka akan uang dan kepunyaan. Pekerjaan mereka menyaksikan bahwa mereka memperhitungkan jiwa manusia lebih tinggi daripada kekayaan dunia. --KR 59"