---
title:  Panduan Paulus untuk Hidup dan Mengasihi dengan Baik
date:   28/08/2019
---

Surat Paulus kepada jemaat di Roma dikenal sangat baik untuk penjelasan secara mendalam mengenai doktrin besar keselamatan oleh Iman melalui kematian Kristus. Namun setelah 11 pasal mengenai pengajaran seperti itu, ada satu perubahan penekanan. Paulus menawarkan sebuah panduan praktis untuk hidup dan mengasihi dengan baik, didasarkan pada anugerah dan kasih Allah sebagaimana dinyatakan dalam Yesus dan kisah Injil, "Karena itu, saudara-saudara, demi kemurahan Allah aku menasihatkan kamu, supaya kamu mempersembahkan tubuhmu sebagai persembahan yang hidup, yang kudus dan yang berkenan kepada Allah: itu adalah ibadahmu yang sejati" (Rm. 12: 1). Sebetulnya, Paulus sedang mengatakan bahwa karena apa yang Allah telah lakukan bagi kita dalam Yesus, inilah bagaimana shearusnya kita hidup.

`Baca dan ringkaskanlah Roma 12, perhatikan khususnya petunjuk-petunjuk untuk mengasihi dan mempedulikan orang lain, teristimewa mereka yang berkekurangan.`

Dalam arti tertentu, Roma 12 bertindak sebagai sebuah ringkasan dari banyak topik terhadap mana Paulus memberikan perhatian lebih rinci lagi dalam beberapa suratnya yang lain. Dia berbicaramengenai perbedaan peran dan karunia di dalam tubuh jemaat, termasuk melayani dan menyemangati orang lain, serta memberikan dengan murah hati (lihat ay. 3-8). Namun hal-hal ini tidak hanya harus dilaksanakan, tetapi harus dilaksanakan dengan baik, dengan antusias dan--di atas segalanya--dengan kasih (lihat ay. 9-11).

Paulus menggambarkan dalam istilah-Istilah praktis mengenai apa artinya jenis kehidupan Ini. Dia mendorong orang percaya untuk menjadi sabar dalam kesukaran dan penganiayaan, untuk memperhatikan yang berkekurangan, untuk menjadi pembawa damai sedapatnya di mana pun dan kapan pun dan--seperti yang kita telah lihat sebelumnya--untuk menghadapi kejahatan dan ketidakadilan dengan kebaikan, menaklukkan kejahatan oleh melakukan kebaikan (lihat Rm. 12: 20).

Pasal ini menguraikan apa artinya hidup sebagai seorang pribadi yang baru, melayani Allah secara pribadi dan sebagai bagian dari komunitas iman. Paulus mengatakan kepada para pengikut baru Yesus ini bahwa kehidupan, prioritas, dan tindakan mereka harus diubah karena sambutan mereka terhadap apa yang Yesus telah lakukan bagi mereka oleh kematian-Nya di salib dan pengharapan kehidupan kekal. Hidup seperti mereka dalam suatu masyarakat yang menindas dan sering kejam di tengah Kekaisaran Roma, Paulus mengarahkan mereka untuk hidup secara berbeda, "Janganlah kamu menjadi serupa dengan dunia ini, tetapi berubahlah oleh pembaharuan budimu" (Rm. 12: 2).

`Apakah beberapa sikap dan praktik yang Andda perlu tolak dalam komunitas Anda untuk menolong Anda hidup dan mengasihi dengan baik sebagai seorang pengikut Yesus saat ini?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Hati tempat kasih Kristus tinggal secara tetap akan me-nyatakan lebih banyak penghalusan; karena pancaran hidup adalah kasih kepada Allah dan manusia. Kristus adalah agama Kristen. Ini adalah kemuliaan bagi Allah di tempat yang tinggi, dan damai di bumi, kebajikan akan datang kepada manusia. Ini adalah melaksanakan maksud Allah. 

Pertumbuhan Kristen yang sejati cenderung ke atas ke arah ketinggian pria dan wanita dalam Kristus. Kebudayaan yang sejati, penghalusan pikiran dan pembawaan yang sesungguhnya, diperoleh lebih baik dengan mempelajari pelajaran di dalam sekolah Kristus, daripada usaha kerja keras yang sungguhsungguh untuk memelihara bentuk-bentuk dan perangkat peraturan, bilamana hati tidak berada di bawah disiplin Roh Allah. 

Pengikut Kristus secara tetap harus meningkat dalam pembawaan, dalam kebiasaan, dalam roh, dalam pekerjaan. Hal ini dapat dilakukan dengan mengarahkan mata, bukan kepada hal-hal secara lahiriah, pencapaian yang semu, melainkan kepada Yesus. Suatu perubahan terjadi dalam pikiran, dalam roh, dan dalam tabiat. Orang Kristen yang dididik dalam sekolah Kristus untuk meneguk kasih karunia Roh-Nya dalam segala kelemahlembutan dan kerendahan hati. Itulah yag melayakkannya menjadi warga malaikat surga. --PI 250"