---
title:  Доброта, милосердя, віра (Вірність)
date:   15/02/2017
---

### Доброта, милосердя, віра (Вірність) 

`Прочитайте 1 Кор. 13:4. Чому справжня доброта позитивно впливає на людей? Де ви бачите Божу доброту в Його відносинах із людством?` 

Слово «доброта» часто використовується при описі відносин Бога з Його народом. Ми також покликані виявляти доброту до людей, не зважаючи на їхні помилки. Бог міг би вельми суворо оцінювати наші вади. Проте Він ставиться до нас так, як люблячий батько до свого заблудлого сина (див. Осії 11:1-4). Мабуть, ніщо так не дискредитує наше християнське свідчення і служіння, як прояв злості. Доброта безкоштовна, але вона відчиняє двері серця іншої людини. Незалежно від строгості докору, ми маємо залишатися доброзичливими до людей, усупереч їхнім вадам і проблемам.

Докір із добротою – це, напевно, найпереконливіша ознака шляхетності. 

`Прочитайте Ефес. 5:9. Які якості згадані в тексті поряд із добротою?` 

Доброта – це любов у дії. Як якість плоду Духа, вона виявляється в практичних ділах любові. Якщо Святий Дух живе в нас, ми з добротою будемо ставитися до людей. 

`Прочитайте Гал. 5:22. Чому важливо бути надійним і вірним у християнському житті?` 

У цьому уривку під словом «віра» слід розуміти вірність у характері й діях, яка стала можливою завдяки дії Святого Духа. Вірність означає надійність. Люди, вірні своєму слову, завжди виконують обіцяне. Вірність також є однією з рис Ісуса Христа, названого вірним Свідком (Об’явл. 1:5), а також Бога Отця, Котрий виконує Свої обіцянки та незмінний у Своїх діях (1 Кор. 1:9; 10:13; 1 Сол. 5:24; 2 Сол. 3:3). Своєю вірністю ми відображаємо Божий образ. «Для Бога важливі не стільки надзвичайні результати нашої праці, скільки мотиви, які керували нами. Він оцінює не велич здійсненого, а доброту й вірність» (Е. Уайт. Свідчення для Церкви, т. 2, с. 510, 511). 