---
title:  ကစၢ်ယွၤအသိဖိ
date:   21/10/2024
---

ၦၤဧ့ၤဘြံၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် အိၣ်ခိးမ့းၡံအၤလၢ ကထုးထီၣ်ကွံၥ်အဝဲသ့ၣ် လၢ၇ိမ့ၤအတၢ်ပၢအပူၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်အတၢ်သးခုကစီၣ်အဖီတၢၣ် န့ၣ် မ့ၢ်ဒ်သိးကဆီတလဲကွံၥ်အဝဲသ့ၣ်အတၢ်နၥ်မ့းၡံအၤအဂ့ၢ်အကျိၤလၢ ကသ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအမ့ၢ်၀ံကလုၥ်ကထါလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲဘၣ်ဃး စီၤပၤလၢကဟဲဝဲတဂၤအံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. မ့းၡံအၤအံၤ တမ့ၢ်ဟီၣ်ခိၣ်အၦၤ ပၢတၢ်ြပးတၢ်ဖိတဂၤဘၣ်လီၤ. အဝဲဟဲလၢကမၤလၢၦဲၤလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤ တကတြူၢ်အတၢ်အၢၣ်လီၤအီလီၤတဖၣ် ဘၣ်ဃးဒီးအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂ့ၢ် အကျိၤ, ပၥ်ဃုၥ်ဒီးအတၢ်လုၢ်ထီၣ်အသးဒၣ်ဝဲလၢဟီၣ်ခိၣ်အဂီၢ်ဒီး ကမၤသီထီၣ် က့ၤတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢယွၤဒီးအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဘၢၣ်စၢၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၁း၂၉-၃၇ တက့ၢ်. တၢ်ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါလီၤလၢ ဘျၢတၢ်စီၤယိၤဟၣ်ဒုးသ့ၣ်ညါဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဂ့ၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢအဝဲသူလၢကပၥ်ဖျါထီၣ်အဂ့ၢ်, ဒီးဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ ဒိၣ်မးလၢကနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်မတၤတဂၤဒီးအတၢ်ဖံးတၢ်မၤန့ၣ် ကမ့ၢ် မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ဘျၢတၢ်စီၤယိၤဟၣ်အတၢ်စံးကတိၤဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢ အမ့ၢ် ယွၤအသိဖိအံၤမၤစၢၤလံၥ်ယိၤဟၣ်အတၢ်သးခုကစီၣ်အတၢ်တိၥ်ပၥ်, လၢအမ့ၢ်တၢ်ဟဲစိၥ်တၢ်နၢ်ပၢၢ်အသီလၢ မ့းၡံအၤအဂ့ၢ်ဒီး အတၢ်မၤအဂ့ၢ်န့ၣ် လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်ကမ့ၢ်ၦၤအနီၢ်နီၢ်တဂၤလၢ ကမၤလၢၦဲၤတၢ်လုၢ်တၢ်ပၥ် အတၢ်အၢၣ်လီၤ, က့ၤကဒါက့ၤဆူတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအကစၢ်အတၢ်အၢၣ်လီၤ အီလီၤ, လၢအဘၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤအီၤအဆိကတၢၢ်ဖဲ ၁မိၤၡွ ၃း၁၅ အပူၤန့ၣ် လီၤ.

"ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒိးဘျၢအသးအဆၢကတီၢ်န့ၣ်, စီၤယိၤဟၣ်ဒုးနဲၣ်အီၤလၢ အမ့ၢ်ယွၤအသိဖိ, တၢ်ကပီၤအသီအလီၤဘၣ်လၢ မ့းၡံအၤအတၢ်မၤအဖီခိၣ် န့ၣ်လီၤ. ၀ံအတၢ်ဆိကမိၣ်ဆှၢအီၤဆူ ယၡါယၤအတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအပူၤ လၢအမ့ၢ်, 'အဝဲဘၣ်တၢ်ဟဲစိၥ်အီၤဒ်သိဖိလၢကဘၣ်တၢ်မၤသံအီၤအသိး' (ယၡါယၤ ၅၃း၇)." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 136.

`ဖး မၢ်ကူး ၁၀း၄၅; ၇ိမ့ၤ ၅း၆; ဒီး ၁ပ့းတရူး ၂း၂၄ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ မၤစၢၤၦၤလၢကနၢ်ပၢၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤ, ဒ်အမ့ၢ် "ယွၤအသိဖိ" အံၤအဂီၢ်ကသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, ဘျၢတၢ်စီၤယိၤဟၣ် မ့ၢ်လိၣ်လၢကဘၣ်သ့ၣ်ညါ အါထီၣ်ဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂ့ၢ်ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, အဝဲအိၣ်ဒီး တၢ်လီၤတံၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်တၢ်စံးပၥ်အမ့းၡံအၤတဂၤ, ၦၤတဂၤလၢ အဟဲလၢ၀ံအကလုၢ်ကထါကလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ကွၢ်ဆိကမိၣ်ထံထံဆးဆးလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အမံၤဒ်အမ့ၢ်, "ယွၤအသိဖိ" အံၤတက့ၢ်. တၢ်အက့ၢ်အဂီၤလၢ အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢသးကံၢ်ပူၤန့ၣ် မနုၤလဲၣ်. ဒီးအတၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးလံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤတကတြူၢ်အတၢ်လုၢ်ထီၣ် ပၥ်ထီၣ်အံၤ မၤစၢၤနၤလၢကပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤပတၢ်အုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤအဒိၣ်အမုၢ် အံၤသ့ဝဲဒ်လဲၣ်.`