---
title:  Melihat Allah
date:   01/09/2025
---

`Bacalah Keluaran 24: 9-18. Pengalaman luar biasa apakah yang diberikan kepada bani Israel di sini?`

Setelah peneguhan perjanjian dengan Tuhan, Musa kembali mendaki Sinai. Pada awal pendakian ini, Musa tidak sendirian. Dia ditemani oleh 73 pemimpin Israel yang luar biasa. Bagi para pemimpin, ini adalah pengalaman puncak: mereka melihat Allah (teofani), dan dua kali ayat ini menggarisbawahi realitas yang menakjubkan ini. Saat itu juga merupakan waktu bagi para pemimpin, dengan makan bersama, untuk memeteraikan perjanjian dengan Tuhan. Ini adalah sebuah perjamuan, dan Allah Israel adalah Tuan Rumah mereka. Para pemimpin ini sangat dihormati oleh Allah.

Di Timur Tengah pada masa Alkitab (dan sampai batas tertentu pada masa kini), makan bersama merupakan pengalaman yang sangat berharga, kehormatan besar, dan keistimewaan. Hal ini menawarkan memaafkan dan membentuk ikatan persahabatan. Hal ini menyiratkan bahwa kita selalu ada untuk satu sama lain dan tetap bersama di saat krisis dan masalah. Dengan makan bersama, mereka saling berjanji, tanpa kata-kata, bahwa jika terjadi sesuatu pada salah satu pihak, pihak lainnya wajib datang dan membantu. Diundang untuk makan bersama adalah sebuah perlakuan istimewa yang tidak diberikan kepada semua orang.

Sementara itu, menolak undangan merupakan salah satu bentuk penghinaan yang paling buruk. Pemahaman ini membantu kita untuk memahami kisah-kisah dalam Perjanjian Baru di mana Yesus Kristus dikritik habis-habisan karena makan bersama orang-orang berdosa (Luk. 5: 30). Ketika orang percaya merayakan Perjamuan Tuhan, mereka juga menjalin ikatan yang erat dengan orang percaya lainnya yang juga adalah orang berdosa seperti mereka. Selama perjamuan ini, kita merayakan pengampunan dan keselamatan yang kita miliki di dalam Yesus (lihat Mat. 26: 26-30; Mrk. 14: 22-25, 1 Kor. 11: 23-29).

Tragisnya, beberapa orang yang pergi bersama Musa kemudian jatuh ke dalam dosa dan kehilangan nyawa mereka (lihat Im. 10: 1, 2, 9). Meskipun mereka memiliki pengalaman yang mendalam dengan Tuhan di sana, mereka tidak diubahkan atau bertobat oleh pengalaman itu. Sungguh sebuah pelajaran yang dahsyat tentang bagaimana memiliki kebenaran dan hak-hak istimewa yang sakral tidak secara otomatis menghasilkan pertobatan. Setelah merasakan apa yang mereka alami, orang-orang ini seharusnya menjadi orang-orang terakhir yang melakukan apa yang kemudian secara tragis mereka lakukan.

`Perhatikanlah lebih lanjut kisah tentang orang-orang yang sangat istimewa ini, bahkan anak-anak Harun. Peringatan apakah yang seharusnya diberikan kepada kita, sebagai orang Advent, yang dengan terang yang telah dipercayakan kepada kita, sungguh-sungguh memiliki keistimewaan?`
