---
title:  Dipenuhi dengan Roh Allah
date:   04/09/2025
---

Tuhan menginstruksikan Musa mengenai setiap detail dalam persiapan untuk pelayanan di Kemah Suci. Para imam harus mengenakan pakaian keimaman, tetapi Imam Besar mengenakan baju efod khusus, yang berisi nama-nama anak-anak Israel. Dia juga mengenakan penutup dada, yang berisi Urim dan Tumim dan harus ada di atas jantung (Keluaran 28). Semua imam harus dikuduskan (Keluaran 29). Benda-benda lain yang harus dipersiapkan dengan hati-hati adalah mezbah pedupaan, bejana pembasuhan, minyak urapan, dan kemenyan (Keluaran 30).

`Bacalah Keluaran 31: 1-18. Bantuan khusus apakah yang Allah berikan sehingga semua detail Kemah Suci dan ibadah-ibadah yang terkait dapat dipersiapkan dan dibangun dengan cara yang indah dan tepat?`

Untuk pertama kalinya dalam Kitab Suci, orang membaca bahwa Allah akan memenuhi seseorang dengan Roh Allah. Apa artinya? Bezalel diberdayakan untuk bekerja secara artistik pada Kemah Suci. Dia dipenuhi, yaitu diperlengkapi dengan keterampilan, pemahaman, dan pengetahuan baru tentang keahlian yang dibutuhkan. Selain itu, Allah memberikan Roh yang sama kepada Aholiab dan banyak pengrajin lainnya untuk membantu pekerjaan ini.

Di tengah-tengah semua kreativitas ini, hari Sabat Tuhan dihadirkan sebagai tanda antara Tuhan dan umat-Nya bahwa Tuhan menguduskan mereka. Ini berarti bahwa ketaatan pada hukum keempat dikaitkan dengan pengudusan. Yehezkiel kemudian menuliskan: "Hari-hari Sabat-Ku juga Kuberikan kepada mereka menjadi peringatan di antara Aku dan mereka, supaya mereka mengetahui bahwa Akulah TUHAN yang menguduskan mereka" (Yeh. 20: 12).

Sabat adalah pengingat bahwa Tuhan bukan hanya Pencipta kita (Kej. 2: 2, 3), Penebus, dan Allah (Ul. 5: 15; Mrk. 2: 27, 28), tetapi juga Yang Mahakudus. Dia mengubah manusia dengan kehadiran-Nya; melalui Roh dan Firman-Nya, mereka bertumbuh untuk mencerminkan karakter yang penuh kasih, baik hati, tidak egois, dan pemaaf.

Hadiah puncak yang Tuhan berikan kepada Musa adalah Dekalog (Kel. 31: 18). Tuhan sendiri yang menulis dan memberikan dua loh batu dengan sepuluh perintah (Kel. 31: 18; Ul. 9: 9-11). Loh-loh ini harus ditempatkan di Tempat Mahakudus dan di dalam tabut perjanjian, yang berada di bawah tutup pendamaian (Kel. 25: 21).

Frasa "tutup pendamaian" berasal dari satu kata dalam bahasa Ibrani, yang akar katanya adalah "menebus". Lalu, mengapa "tutup pendamaian" ini ditempatkan tepat di atas hukum Allah? Pengharapan apakah yang dapat kita lihat dari fakta ini?
