---
title:  Гэрчлэлийн Туух
date:   16/10/2020
---

#### Бразилд Бурханы заавраар

Бямба гарагийн үдээс хойш нагац эгч маань надад Библийн ишлэлтэй товхимол өглөө. “Зүгээр л товхимолоо нээ, тэгвэл Бурхан чамтай ишлэлээр дамжуулан ярих болно” гэж тэр хэлэв. Би хорь гаруй жилийн турш Бурханы тухай бодож байгаагүй. Би Бразилд Христийн шашинтай гэр бүлд өссөн ч 16 настайгаасаа сүмд явахаа больсон. Би Францад их сургуулийнхаа судалгааны төслийн хүрээнд Бразилд нэг сар аялах аяллаа дуусгаж байсан юм. Маргааш нь би Парис руу явах байсан.

Би товхимолоо нээхэд нүд маань Сургаалт үгс 22:19 харав: “Тийнхүү чамайг Эзэнд итгээсэй гэсэндээ, Би өнөөдөр чамд үүнийг заалаа”. Би оюутан байсан болохоор Бурхан юу заахыг мэдэхийг үнэхээр хүссэн юм.

Тэр орой, намайг найзууд маань гаргаж өгөхөөр хамт хооллосон юм. Гэхдээ би Библийн тэр ишлэлийг оюун ухаанаасаа гаргаж чадахгүй байсан ба сүмд явахыг хүсэв. Залуу эмэгтэй болгон надтай адил жинсэн өмд, өндөр өсгийтэй гутал, ээмэг зүүсэн, нүүрээ будсан байхыг би сүмд ороод цочирдон харсан. Хөгжим ч өөрчлөгдөж, Пастор урагшаа дуудсангүй. Би... би Есүст зүрх сэтгэлээ өгөхийг хүссэн. Би урам хугарахаа больсон. Маргааш нь би Франц руу нисч, “Эзэн минь, та намайг Пастораар үйлчлэлд дуудаагүй ч гэсэн би Францад сүмээ олж, үйлчлэлд тогтмол оролцоно” гэж залбирав.

Францад би гэрийнхээ ойролцоо сүм олоод ням гараг бүр сүмд явж эхэлсэн. Хүмүүс сайхан сэтгэлтэй байсан ч би тэднийг сүнслэг байдлаар хүйтэн байгааг мэдэрсэн. Би гэртээ Библи судалж эхэлсэн бөгөөд онлайнаар номлол үзэж байсан. Мөн YouTube дээр Илчлэлтийн талаар хүчтэй ярьдаг Долоо дахь өдрийн Адвентист номлогчийг олж мэдсэн. Би түүний 25 номлолыг үзсэн. Нэг шөнө би шөнийн 03:00 цагийн орчимд сэрээд, үүр цайх хүртэл залбирахаар шийдэв. Маргааш орой нь нөгөөдөр ч мөн тийнхүү залбирсан. Тэр гурван шөнийг залбирч байхдаа Есүсийн эргэн ирэх цаг ойрхон байгааг мэдэрлээ. Би нүглээ хүлээн зөвшөөрч, түүний сайн сайханд Бурханыг магтав. Гурав дахь өдөр амар тайван байдал миний зүрх сэтгэлийг дүүргэсэн. Бурхан бол Амьд гэдгийг би мэдсэн. Хэдийгээр би YouTube-н олон номлолыг үзсэн боловч номлогч нь Адвентист байсан гэдгийг мэдээгүй юм. Түүний нэршлийн талаар гайхаж, хувийн мэдүүллүүдийг онлайнаар олж мэдэв. Би тэр даруйдаа Парис дахь Адвентист сүм хийдийн хаягийг хайв. Эхний амралтын өдөр би шаббат Сургуульд Библи судалж байгаа хүмүүсийг хараад гайхаж билээ. Эмэгтэйчүүд даруухан хувцасласан байсан бөгөөд номлол нь Илчлэлтийн тухай байв. Бурхан надад юу чухал болохыг мэдэж байсан. Би мөргөлийн ёслолын үеэр уйлсан. Би ийм сүм байдаг гэж бодоогүй. Бурхан надад заах болно гэж Бразилд амласан бөгөөд би тэр цагаас хойш Францад сурч байна.

Дэлхий дахинд сайн мэдээг түгээхэд туслах Шаббат сургуулийн номлолын өргөлүүдэд баярлалаа.Tsepamisa Maikutlo