---
title:  Wie Jesus dienen
date:   15/08/2020
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 5,13–14; Philipper 2,15; Markus 12,34; Epheser 4,15; Matthäus 4,23-25; 25,31-46

> <p>Merktext</p>
Und als er das Volk sah, jammerte es ihn; denn sie waren geängstet und zerstreut wie die Schafe, die keinen Hirten haben. (Mt 9,36)

Jesus sorgte sich ehrlich um Menschen. Ihm waren ihre Sorgen und Nöte wichtiger als seine eigenen. Sein Leben konzentrierte sich völlig auf andere Menschen. Er diente mit liebendem Mitgefühl. Er sorgte sich um die physischen, mentalen und emotionalen Bedürfnisse der Menschen um ihn herum, und so wurden ihre Herzen für die geistliche Wahrheit aufgetan, die er lehrte. Als er Aussätzige heilte, Blinden die Augen und Tauben die Ohren öffnete, Menschen von Dämonen befreite, die Hungrigen nährte und sich um die Bedürftigen kümmerte, wurden Herzen berührt und Leben verändert.

Daher waren die Menschen, als sie seine echte Fürsorge sahen, offen für die geistliche Wahrheit, die er lehrte. „Allein die Vorgehensweise Christi wird den wahren Erfolg garantieren. Der Heiland aber begab sich unter die Menschen als einer, der Gutes für sie wünschte. Er bewies sein Mitgefühl für sie, half ihren Nöten ab und gewann ihr Vertrauen. Erst dann gebot er ihnen: ‚Folgt mir nach.‘“ (SGA 106) Jesus erkannte, dass die Welt eine Demonstration des Evangeliums genauso nötig brauchte wie dessen Verkündigung. Das lebendige Zeugnis eines christusähnlichen Lebens, das sich dem Dienst an anderen verschrieben hat, ist ein aussagekräftiges Zeugnis für die Worte, die wir sprechen, und verleiht unserem Zeugnis Glaubwürdigkeit.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 22. August._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Wahrheit, wie sie in Jesu ist, kann wohl erfahren, aber nie erklärt werden. Ihre Höhe, Breite und Tiefe übersteigen unsere Erkenntnis. Wir mögen unsere Einbildungskraft aufs äußerste anstrengen und werden selbst dann kaum die Umrisse einer Liebe sehen, die unerklärlich, die so hoch wie der Himmel ist, die sich aber zur Erde niederbeugte, um das Bild Gottes auf das ganze Menschengeschlecht zu prägen. {CGl 127.1}

Aber soviel wie wir ertragen können, von dem göttlichen Erbarmen zu sehen, wird uns ermöglicht; soviel wird der demütigen, bußfertigen Seele enthüllt. Wir werden Gottes Erbarmen gerade in dem Maße erkennen, wie wir sein für uns dargebrachtes Opfer würdigen. Indem wir in Demut des Herzens im Worte Gottes forschen, wird das große Thema der Erlösung sich uns erschließen. Es wird an Klarheit zunehmen, indem wir darauf blicken und seine Höhe und Tiefe werden beständig wachsen, wenn wir es zu fassen versuchen. {CGl 127.2}"