---
title:  Wie Jesus mit Menschen umging
date:   17/08/2020
---

Jesus wollte das Beste in den Menschen zum Vorschein bringen. Selbst unter ungewöhnlich herausfordernden Umständen reagierte er mit Güte. Das Lukasevangelium berichtet, dass die vielen Menschen sich „wunderten ... über die Worte der Gnade, die aus seinem Munde kamen“ (Lk 4,22), und das Johannesevangelium ergänzt: „Gnade und Wahrheit ist durch Jesus Christus geworden.“ (Joh 1,17) Wie er sich Menschen näherte, war entwaffnend. Seine gütigen Worte brachten eine Saite ihres Herzens zum Klingen.

`Lies Matthäus 8,5–10 und Markus 12,34. Welche hoffnungserfüllten Worte sprach Jesus zu zwei Menschen, wo man es nicht erwartet hätte: einem römischen Hauptmann und einem jüdischen Schriftgelehrten?`

Jesu Aussage einem römischen Militärkommandanten gegenüber war revolutionär. Stell dir vor, wie sich dieser Berufsarmeeoffizier gefühlt haben muss, als Jesus feststellte, er habe dieses Maß an Glauben nicht einmal in Israel gefunden. Überlege auch, was der jüdische Schriftgelehrte gedacht haben mag, als Jesus sagte: „Du bist nicht fern vom Reich Gottes.“ Jesus hatte die Fähigkeit, das Beste im Menschen zum Vorschein zu bringen. Es gibt nur weniges, das so wirkungsvoll ist wie ein Kompliment, um Herzen für das Evangelium zu öffnen. Achte auf das Gute in den Menschen um dich herum und lass sie wissen, dass du sie schätzt.

`Vergleiche Jesaja 42,3, Kolosser 4,5–6 und Epheser 4,15. Welche entscheidenden Prinzipien, wie wir unseren Glauben anderen Menschen weitergeben und welche Beziehung wir zu ihnen haben sollen, lehren uns diese Verse?`

Wenn unsere Worte ermutigend und voll Güte sind, haben sie einen positiven Einfluss auf das Leben anderer. Jesajas prophetische Worte offenbaren, dass Jesus „das geknickte Rohr ... nicht zerbrechen, und den glimmenden Docht ... nicht auslöschen“ wird. Anders ausgedrückt: Jesus war so mitfühlend, dass er sorgfältig darauf achtete, nicht jemanden, der gerade zum Glauben kam, unnötig zu verletzen oder den kleinsten Funken Glauben in seinem Herzen zu ersticken.

`Warum ist wie wir etwas sagen genauso wichtig oder sogar noch wichtiger als was wir sagen? Wie würdest du auf folgende Aussage reagieren? „Wahrheit ist Wahrheit und die Menschen müssen sie akzeptieren oder es sein lassen.“ Was ist falsch an dieser wahren Aussage?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Ungeachtet des Formenwesens der Juden war dieser Römer überzeugt, daß ihre Religion besser sei als die seinige. Er hatte schon die Schranken nationalen Vorurteils und des Hasses, welche die Sieger von den Besiegten trennten, durchbrochen, hatte Achtung vor ihrem Gottesdienst bekundet und den Juden als ein Anbeter Gottes Aufmerksamkeiten erwiesen. In der Lehre Christi, wie sie ihm übermittelt worden war, fand er etwas, was dem Bedürfnis seiner Seele entsprach. Sein ganzes geistliches Verlangen kam den Worten des Heilandes entgegen. {LJ 305.2}

Wie ich die Macht Roms vertrete und meine Soldaten mich als höchste Autorität anerkennen, so vertrittst du die Macht des ewigen Gottes, und alle Geschöpfe sind deinem Wort gehorsam. Du gebietest den Krankheiten zu weichen, und sie müssen dir gehorchen; du rufst die Engel des Himmels, und sie müssen dir heilende Kraft mitteilen. Sprich nur ein Wort, so wird mein Knecht gesund. {LJ 306.2}

„Da aber Jesus das hörte, verwunderte er sich über ihn und wandte sich um und sprach zu dem Volk, das ihm nachfolgte: Ich sage euch: Solchen Glauben habe ich in ganz Israel nicht gefunden.“ Lukas 7,9. {LJ 306.3}"

"Der Schriftgelehrte, der Jesus gefragt hatte, war im Gesetz wohlbewandert und daher über Jesu Worte verwundert. Er hatte bei Jesus keine so tiefe und gründliche Schriftkenntnis erwartet. Nun aber war ihm ein besseres Verständnis der Grundsätze zuteil geworden, die den heiligen Geboten zugrunde liegen. Vor den versammelten Priestern und Obersten erkannte er ehrlich an, daß Christus die richtige Auslegung des Gesetzes gegeben hatte, und sagte: {LJ 601.2}

„Meister, du hast wahrlich recht geredet. Er ist nur einer und ist kein anderer außer ihm; und ihn lieben von ganzem Herzen, von ganzem Gemüte und von allen Kräften, und seinen Nächsten lieben wie sich selbst, das ist mehr als alle Brandopfer und Schlachtopfer.“ Markus 12,32.33. {LJ 601.3}

Die Weisheit der Antwort Jesu hatte den Schriftgelehrten überzeugt. Er wußte, daß die Religion der Juden mehr aus äußerlichen Zeremonien als aus innerlicher Frömmigkeit bestand. Ferner begriff er, daß bloße Zeremonielle Opfer wertlos sind und daß es nutzlos ist, ungläubigen Herzens Blut zur Tilgung der Sünden zu vergießen. Liebe zu Gott und Gehorsam ihm gegenüber sowie selbstlose Hinneigung zum Mitmenschen hielt er für wertvoller als alle rituellen Handlungen. Die Bereitwilligkeit dieses Mannes, einzuräumen, daß Christus richtig dachte, wie auch seine entschiedene und prompte Antwort vor allem Volk bewiesen eine Gesinnung, die sich von der der Priester und Obersten deutlich unterschied. Jesu Herz erschloß sich voller Mitgefühl diesem ehrlichen Schriftgelehrten, der es gewagt hatte, die finsteren Blicke der Priester und die Drohungen der Obersten zu mißachten und seine Herzensüberzeugung zu äußern. „Da Jesus aber sah, daß er verständig antwortete, sprach er zu ihm: Du bist nicht ferne von dem Reich Gottes.“ Markus 12,34. {LJ 601.4}"