---
title:  »Odličnejša pot«
date:   04/08/2026
---

»Ljubezen ni zgolj eden izmed mnogih darov. Je sredstvo, s katerim vsi darovi dosežejo svoj končni cilj.« (Carl P. Cosaert: »1 Corinthians«, Andrews Bible Commentary: New Testament (Berrien Springs, MI: Andrews University Press, 2022), str. 1643)

`Preberi 1 Kor 13,1-7 in 1 Pt 4,8-11. Kakšna je vloga ljubezni, ko gre za duhovne darove?`

1 Kor 13 uči, da se duhovne darove lahko ustrezno uporabi samo z ljubeznijo. Pavel začne 1 Kor 13 z omembo darov iz 1 Kor 12, da bi poudaril, kako so nevredni, če jih ne poganja ljubezen. Tako znanje (1 Kor 12,8) in vera (1 Kor 12,9), celo vera, »ki premika gore« (1 Kor 13,2), brez ljubezni nista nič (1 Kor 13,2). Brez ljubezni se sposobnost govorjenja v jezikih (1 Kor 12,10.28.30) zreducira na »brneč bron ali zveneče cimbale« (1 Kor 13,1). Podobno tudi pomemben dar preroštva ni nič brez ljubezni (1 Kor 13,2).

V 1 Kor 13,4-7 se Pavel osredotoči na to, kaj ljubezen je in kaj ni; natančneje, kaj ljubezen dela in česa ne dela. Glagoli, ki jih je izbral za opis ljubezni, kažejo, da ljubezen ni toliko nekaj, kar čutimo, kot nekaj, kar izvajamo. Tako Pavel omeni, da ljubezen (1) kaže potrpežljivost; (2) kaže prijaznost; (3) se veseli resnice; (4) vse prenaša; (5) vse verjame; (6) vse upa; (7) vse prestane. In ljubezen (1) ne zavida; (2) se ne hvali; (3) ni ošabna; (4) se ne napihuje; (5) ne išče svojega [pravic]; (6) se ne razburja zlahka; (7) ne beleži krivic; (8) se ne veseli krivic.

Teh 15 glagolov daje jasna navodila, kako primerno uporabljati duhovne darove. Zanimivo je, da je razprava o pravi naravi ljubezni umeščena natanko med 1 Kor 12 in 14, kjer Pavel obravnava spor glede duhovnih darov. Ljubezen je namreč ključ do modre rabe duhovnih darov. Ljubezen je postavljena tudi ob bok veri in upanju, saj Pavel napiše »največja med njimi pa je ljubezen« (1 Kor 13,13).

`Zakaj je ljubezen tako osrednja za našo vero? Kako bi lahko bolje doživeli resničnost Božje ljubezni, kot da si z molitvijo prizadevamo to ljubezen odražati drugim?`