---
title:  أولويات الملكوت
date:  15/09/2019
---

كما صار واضحًا في تعاليم يسوع وكتبة العهد الجديد، فإنَّ أولئك الذين يختارون أن يعيشوا كأعضاء في ملكوت الله، يعيشون وفقًا لمجموعة من القيم والأولويات تختلف عن تلك التي للعالم.

`اقرأ إنجيل متى ٦: ٢٥-٣٣. ما هي الطمأنة أو إعادة التأكيد التي قُدِّمت لنا في هذه الآيات، وكيف يجب أن تؤثر هذه التأكيدات على أولوياتنا؟`

علَّم يسوع بأنَّ «الحياة أفضل من الطعام، والجسد أفضل من اللباس» (إنجيل متى ٦: ٢٥). هذه الأشياء مهمة، بالطبع، ولكن علينا أن ننظر إليها في ضوء ملكوت الله، ذلك يعني أننا يجب أن نُعيد ترتيب أولويات حياتنا بطرق حقيقية وعملية. عندما ندرك الدعوة، عبر كل الكتاب المقدس، لأن نرفع ونهتم بالآخرين، فإنَّ هذه الدعوة  أيضًا تُصبح واحدة من أولوياتنا إذ نسعى نحن في اتِّباع خطوات يسوع. من الناحية المثالية، يجب أن تساعدنا هذه الدعوة لأن نركِّز بصورة أقل على أنفسنا ولكن أكثر على الآخرين.

هذه المجموعة المختلفة من الأولويات تحدث أيضًا تغييرًا في علاقاتنا مع مَن همُ في السُّلطة فوقنا وفوق المظلومين. بينما يوصي الكتاب المقدس المسيحيين أن يُجلُّوا ويطيعوا حكوماتهم، بقدر الإمكان (انظر، مثلًا، رومية ١٣: ١-٧)، توجد أيضًا مرحلة عندما نكون بحاجة لأن نردد كلمات بطرس: «ينبغي أن يُطاع الله أكثر من الناس» (أعمال الرسل ٥: ٢٩). لقد وازن يسوع بين هذين المبدأين في إجابته للذين حاولوا أن يخدعوه بهذا السؤال: «أعطوا إذًا ما لقيصر لقيصر وما لله لله» (إنجيل متى ٢٢: ٢١).

أولئك الذين بيدهم السلطة، سواءً كانوا في الحكومة أو في جهة أخرى، غالبًا ما يفرضون بالقوة ويُحافظون على تلك السلطة عن طريق التهديد أو القوة. وكما رأينا في حياة يسوع، فإنَّ حياة الإيمان لا تستدعي السلبية دائمًا وفي كل حالة في مواجهة الشر. فمثلًا، في تناولها لمسألة العبودية في أمريكا، كتبت إلن هوايت تقول: «عندما تتناقض قوانين البشر مع كلمة وشريعة الله، علينا أن نُطيع الأخيرة، مهما تكن العواقب. إنَّ قوانين بلادنا (أمريكا) تفرض علينا أن نسلِّم العبد إلى سيده، علينا عدم الطاعة؛ ويجب علينا أن نتحمَّل عواقب انتهاك هذا القانون. إنَّ العبد ليس ملكًا لأي إنسان. الله هو سيده الشرعي، ولا يحق للإنسان أن يأخذ صنعة الله بيديه، ويدَّعي تملكه» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد ١، صفحة ٢٠١، ٢٠٢).

`أين يوجد الخط الفاصل بين طاعة السلطات وبين مناصرة أولئك الذين قد يكونون ضحايا سلطة ظالمة؟`