---
title:  فتور همَّة المتعاطفين
date:  16/09/2019
---

مقاومة احتمالية السماح لنوايانا الطيبة أن تُغمَر ويُطغى عليها من قِبَل «كل مشاكل العالم»، فكثيرون منا يرغبون في عمل المزيد لإحداث فرق في حياة المتألمين. هناك عدَّة سلوكيات وأفعال ومواقف يمكن أن تساعدنا لإحداث ردود وتجاوبات إيجابية مع الذين هم في حاجة.

التعاطف: كما رأينا، إنَّ الاعتراف والإحساس بآلام المتألمين هي الخطوات الأولى نحو الفعل. نحن بحاجة لأن ننمو ونحافظ على مشاعرنا الحساسة ورقّتنا نحو المتألمين. يتحدَّث الناس اليوم عن فتور همَّة المتعاطفين، والفكرة هي أننا نواجه ونتعرَّض للكثير من الحزن والمآسي إلى درجة أنَّ كثيرين منا أصبحوا مُتعبين ومُرهقين جرَّاء أسباب كثيرة تستدعي طاقتنا العاطفية ودعمنا المادِّي. كان يسوع مُدركًا تمامًا للشر والألم المحيط به؛ ولكنه، بقي عطوفًا ومشفقًا. وهكذا يجب علينا أن نكون نحن.

التعليم: لأن الكثير من حالات الظلم والفقر معقَّدة، فإن استماعنا وتعلمنا قدر الإمكان حول هذه الحالات هو أمر مهم. هناك الكثير من الأمثلة عن أشخاص ذوي نوايا حسنة تسببوا في إحداث أضرار في حياة أشخاص آخرين في محاولتهم للمساعدة. مع أنَّ هذا ليس عذرًا للامتناع عن العمل، يجب علينا أن نسعى للمشاركة والانخراط بطرق تكون مدروسة وقد تمَّ الاطلاع عليها.

الصلاة: عندما نرى مشكلة، فإن أول ما نفكر فيه هو اتخاذ فعل «عملي». ولكن الكتاب المقدس يذكرنا بأنَّ الصلاة عملية (فعل عملي). يمكننا أن نحدث تغييرًا في حياة الفقراء والمظلومين بواسطة صلواتنا من أجلهم ومن أجل من لهم سلطة عليهم (انظر ١تيموثاوس ٢: ١، ٢)، بالإضافة إلى طلب إرشاد الله لنعرف كيف يمكننا الاستجابة بشكل أفضل في تقديم العون والمساعدة (انظر أمثال ٢: ٧، ٨).

التوقعات: عنصر مهم آخر في العمل على تخفيف المُعاناة هو أن يكون لنا توقعات مناسبة، بالنظر إلى تعقيدات الظروف الاجتماعية والسياسية والشخصية. يجب أن يكون رجاؤنا هو أن نقدم للناس خيارات وفرص ربما لم ولن تُقدَّم إليهم بطرق أخرى. أحيانًا، ما يفعله الناس بهذه الفرص سيُخيِّب آمالنا ويحبطنا، ولكن يجب علينا أن نحترم اختياراتهم. وبأية طريقة قد نحاول العمل بها من أجل المتألمين، يجب أن يكون المبدأ الذي نسترشد به هو: «كل ما تريدون أن يفعل الناس بكم، افعلوا هكذا أنتم أيضًا بهم» (إنجيل متى ٧: ١٢).

`اقرأ يعقوب ١: ٥-٨. أي دور يجب أن تلعبه الصلاة في أفعال المسيحي؟ إلى ماذا تُشير الآيات في يعقوب ٢: ١٥، ١٦ وما الذي تقترحه حول كيفية مُساهمتنا نحن في استجابة صلواتنا من أجل الآخرين؟`