---
title:  صوت لِمَن لا صوت لهم
date:  19/09/2019
---

كتب سليمان أنَّ هناك «للسكوت وقت وللتكلم وقت» (جامعة ٣: ٧). وقد كان على حق، وإيجاد ذلك التوازن ليس سهلًا لأيٍّ منا. ولكن، عندما يتعلَّق الأمر بالتكلم لصالح المظلومين وأن نكون صوتًا لِمَن لا صوت لهم وأن نسعى لأن نغلب الشر بالخير، هل من الممكن ككنيسة أن نكون قد أخطأنا من جانب الكثير من الصمت حين كان يجب أن يُسمع صوتنا؟

لطالما تحدَّث المسيحيون عن كونهم أيادي وأقدام يسوع، مُشيرين إلى دعوة الخدمة العملية من أجل الآخرين كما يريدنا يسوع أن نفعل. ولكن في الدور النبوي كما هو واضح في الكتاب المقدس، كانت دعوة الله الأولى هي لأن يكون الرجال والنساء صوته — وفي التكلم أيضًا نيابة عن أولئك الذين يريد الله أن يُدافع عنهم (انظر مزمور ١٤٦: ٦-١٠).

`اقرأ إشعياء ٥٨: ١-١٠. ما الذي يجب أن تقوله لنا اليوم هذه الرسالة، التي اُعطيت في زمانها ومكانها ومضمونها المحدد، في زمانٍ ومكانٍ ومضمونٍ مختلف؟ ما مدى التغيير الذي حصل فعلًا بين الزمن الذي كتب فيه إشعياء هذه الرسالة وبين عالمنا اليوم؟`

لم تكن دعوة الأنبياء للعدل والعدالة سبيلًا للشهرة والشعبيَّة إطلاقًا. ولكنهم بدافع مأمورية الله لهم، ومن خلال فهمهم لاشتياق الله الشديد للعدل والعدالة، وبتعاطفهم مع محنة الفقراء والمظلومين، وفي سعيهم لما هو أفضل لمجتمعهم، تجرأ هؤلاء الأنبياء ليكونوا صوتًا لِمَن لا صوت لهم في زمانهم ومكانهم، رغم المعارضة والمشقات والخطر (انظر ١بطرس ٣: ١٧).

وبناءً على فهمنا للأخبار السارة (الإنجيل) والدعوة لأن نعكس صورة يسوع إلى العالم، فإنَّ لدى الأدفنتست السبتيين الكثير من الأشياء الجيدة ليُقدِّموها بخصوص التعامل مع الشر في العالم.

مثلًا: «يؤمن الأدفنتست السبتيون أن الأفعال الهادفة للحد من الفقر والمظالِم المُصاحِبة له هي جزء مهم من مسؤولية المجتمع المسيحي. يظهر الكتاب المقدس بوضوح اهتمام الله الخاص بالفقراء وتطلعاته لكيفية استجابة أتباعه لأولئك الذين لا يستطيعون الاهتمام بأنفسهم ورعايتها. البشر جميعًا يحملون صورة الله وهم مُستلمون ومُستقبلون لبركات الله (إنجيل لوقا ٦: ٢٠). في عملنا مع الفقراء فإننا نتبع مثال وتعليم يسوع (إنجيل متى ٢٥: ٣٥، ٣٦). والأدفنتست السبتيون كمُجتمع روحي، يُؤيِّدون ويدعمون العدالة للفقراء و ‹يفتحون فمهم لأجل الأخرس› (أمثال ٣١: ٨) وضد أولئك الذين يَسْلُبُون حَقَّ البائسين (إشعياء ١٠: ٢). نحن نتشارك مع الله الذي «يُجري حُكمًا للمساكين وحقًا للبائسين» (مزمور ١٤٠: ١٢). (البيان الرسمي للأدفنتست السبتيين عن الفقر العالمي، ٢٤ حزيران (يونيو) ٢٠١٠)