---
title:  لمزيد من الدرس
date:  20/09/2019
---

«لو فتشنا السماء والأرض فلن نجد حقًا معلنًا أقوى من ذاك الذي يظهر في أعمال الرحمة لمن يحتاجون إلى عطفنا ومعونتنا. هذا هو الحق كما هو في يسوع. فعندما يُنَفِّذ من يعترفون باسم المسيح مبادئ القانون الذهبي، فنفس القوة التي كانت في العصر الرسولي ستصاحب الإنجيل اليوم» (روح النبوة، خواطر من جبل البركة، صفحة ٥٧٣).

«إنَّ المحبة الفائقة لله والمحبة لبعضنا البعض في غير أثرة — هي أفضل هبة يمكن أن يمنحها أبونا السماوي. هذه المحبة ليست باعثًا أو مُحرِّكًا بل هي مبدأ إلهي وقوة دائمة وثابتة. إنَّ القلب غير المكرس لا يمكنه أن يبدعها أو ينتجها. ولكنها توجد فقط في القلب الذي يملك فيه يسوع. ‹نحن نحبه لأنه هو أحبنا أولًا› (١يوحنا ٤: ١٩). ففي القلب المتجدد بنعمة الله نجد أنَّ المحبة هي المبدأ السائد في العمل. إنها تهذب الخلق وتتسلط على البواعث، وتتحكم في الأهواء والشهوات وتسمو بالعواطف. هذه المحبة متى احتفظ بها الإنسان في نفسه فهي تجعل الحياة حلوة وعذبة وتُضفي تأثيرًا مهذبًا ونقيًا على كل ما حولها» (روح النبوة، كتاب أعمال الرسل، صفحة ٤٧٩-٤٨٠).

**أسئلة للنقاش**

`١. كما رأينا في دراسة هذا الأسبوع، يواصل الإنجيل ليكون النموذج والمُحفِّز للعمل بالنيابة عن ومن أجل الآخرين، كما فعل يسوع من أجلهم. كيف وسَّع هذا من مفهومك وتقديرك للأخبار السارة بخصوص ما فعله الله من أجلنا وكيف يظهر محبته لنا؟`

`٢. إنَّ رفع صوتنا لمن لا صوت لهم، وانخراطنا في صنع السلام، ونشاطات مماثلة يمكن أن يسحبنا إلى ساحات عامة وسياسية. وعلى العموم، طالما كانت كنيسة الأدفنتست السبتيين مدافعة ونصيرة للفصل بين الكنيسة والدولة. ما هو الفرق بين التورط السياسي غير المناسب وبين رفع الصوت والعمل من أجل صنع السلام بطرق علنية وعامَّة؟`

`٣. ما هي الخطوة أو الفعل الذي تمَّ مُناقشته ضمن دراسة هذا الأسبوع ترغب في تطبيقها في حياتك ومجتمعك؟ كيف يمكنك تحقيق ذلك؟`

`٤. أي موضوع له علاقة بالشر أو الظلم قرَّرت أن تُصلي من أجله في مجتمعك أو في العالم بصورة عامَّة؟`

ملخص: إذ نصبح تابعين ليسوع ستتغير حياتنا بطرق عديدة، إحداها أنها ستولد فينا الرغبة الشديدة والتوق للإنضمام مع الله في اهتمامه الفاعِل بالفقراء والمنسحقين. لن تكون تلك مهمة سهلة كما أنها نادرًا ما تحظى بشعبية، وهذه الرغبة ستُغيِّر أولوياتنا وستدفعنا لاتِّخاذ خطوات ناشطة لشفاء المُتألِّمين في العالم من حولنا.