---
title:  Ubutagondwa bw’Ubwibone Ubwibone/Ukwishyira hejuru.
date:   12/04/2026
---

Igihe utekereje kuri iryo jambo, ushobora kumva umunyapolitike wishyira hejuru, umuntu w’umuherwe cyangwa icyamamare, cyangwa inyoni ya mbere nziza ku isi yitwa pawo (peacock). Ubwibone ni ukwiyumva ko uri umuntu ukomeye cyangwa mwiza kuruta abandi. Nyamara, ubwibone ni ikintu udakwiriye kwirata no kwishingikirizaho.

Bwa mbere, kwishyira hejuru (ubwibone) byatangiriye mu mutima wa Lusiferi, umukerubi utwikira, wakoreraga umurimo we hafi y’Imana. Ntabwo tuzi aho ibitekerezo by’inarijye bwinjiriye mu mutima we, ariko tuzi ko ibyo bitekerezo byashoye isi n’ijuru mucyo tuzi muri iki gihe cyitwa intambara ikomeye. Tubona ko Satani atandukanye by’ihabya n’Imana. (_Gereranya amagambo yo mu gitabo cya Yesaya 14:12-14 n’ ayo mu Abafilipi 2:5-11_). Ingaruka zabaye ko isi yacu yinjira mu ntambara yo kurwana n’ingaruka z’icyaha kuva igihe Satani yateraga gushidikanya mu bitekerezo by’Adamu na Eva, akabashuka, bagatangira kwikunda no kwiyiringira ubwabo, bakabirutisha gukunda Imana no kuyiringira.

`Soma 1 Yohana 2:15-17. Ni izihe ngingo eshatu z’ingenzi iri somo ritwigisha ku byerekeye ubwibone no gukunda iby’isi?`

Mbese ubwibone hari ubwo bwaba bwiza? Ntibishoboka, nk’uko tubizi muri iki cyerekezo, nubwo dushobora gukoresha iryo jambo tuvuga ikintu cyiza, nk’igihe tuvuga isumbwe umuntu agezeho cyangwa mu cyerekezo cyo gushima ikintu gihambaye umuntu yakoze (“Ntewe ishema nawe!”). Ni ingenzi cyane gusobanukirwa ko kugera ku kintu gihambaye no kumenya, ndetse no kwishimira impano zidasanzwe n’ubushobozi Imana yaguhaye ntabwo twavuga ko ari ukwishyira hejuru cyangwa ubwibone. Hakurikijwe uko Ibyanditswe byera bivuga, hari ubusobanuro bwiza bwo kwikunda dukurikije uko Ibyanditswe byera bivuga (tekereza ku itegeko Yesu yatanze muri Mariko 12:31, aho yavuze ku gukunda mugenzi wacu nk’uko twikunda), Urwo ntabwo ari urukundo rukurura rwishyira. Nta n’ubwo abantu baba bishyize hejuru mu mibereho yabo igihe bari imbere y’Imana bavuga n’icyerekezo bashaka kugeraho (soma 1 Timoteyo 3:1). Abantu baba babaye abibone igihe badahaye Imana icyubahiro cy’ibyo iri kubakorera mu mibereho yabo.

Tugomba kwitonda tukazirikana ko ibyo dutunze, ubushobozi bwacu, n’ibyo twagezeho atari byo bigena agaciro kacu. Ahubwo, tugomba kumenya ko agaciro kacu buri gihe tugakomora ku Mana, kubera ko buri kintu cyose dufite, ndetse n’ibidushuka ku buryo twakwishyira hejuru, byose biva ku Mana. Iyo ni ingingo tudakwiriye na rimwe kwibagirwa.

`Ibaze iki kibazo: Mbese aho simfite ubwibone butuma nishyira hejuru? Ni mu buhe buryo kwishyira hejuru k’umuntu kugira icyo guhindura ku mibanire ye n’Imana n’imibanire ye n’abandi?`