---
title:  Igicumuro Gikomeye Kurusha Ibindi
date:   15/04/2026
---

Tekereza kuba umwigishwa wa Yesu. Ukagendana na We, ugasangira na We, mukaryama hamwe, ukamwigiraho byinshi mubyo akora ahindura ubuzima bwa benshi, harimo n’ubwawe. Aho yanyuraga hose abantu baramuhururiraga, bagenda basakuza, bigatuma wumva uburyo uri uw’agaciro kuba yaragutoranyije ngo ube umwe muri 12 bamuhoraga iruhande. Hanyuma y’ibyo byose ugatangira kwibaza iki kibazo: Ni nde ugomba kuba mukuru mu bigishwa bose?

`Muri Luka 22:24-27, urahasanga igisubizo Yesu yasubije abigishwa ku cyo kuba umukuru bisobanuye. Ni ayahe magambo agize izingiro ry’ubutumwa Yesu atanga ahangaha?`

Umuntu ashobora kuba yaratekereje nyuma y’icyo gihe cyose cyo kuba hafi ya Yesu, impaka nk’izo zakabaye ari ikintu cya nyuma kiza mu bitekerezo byabo. Ariko ntabwo ari uko byagenze.

Aho kugirango abo bagabo banyurwe n’umuhamagaro wabo, gushaka kuba ab’imbere no kugira isumbwe ku bandi nibyo byuzuye imitima yabo, buri muntu atekereza ko aruta abandi. Biroroha kubererekera ibitekerezo nk’ibyo bikayobora intekerezo zacu. Ariko tubwirwa ko “Nta kibabaza Imana cyangwa ngo giteze ubugingo bw’umuntu akaga gakabije nko kwirata no kumva wihagije. Mu byaha byose icyo nicyo umuntu areka mu buryo buruhanije”. –Ellen G. White, Imigani ya Kristo, p. 88 (2024).

Icyo ni ikibazo cy’ingutu kuri twe. Kwishyira hejuru kwacu bibabaza Imana kurenza ikindi kintu cyose, kandi akaba ari ingeso iruhije kureka kubera ko akenshi tutabona ububi bwayo nk’uko buri. Mu buryo bwacu bwo kumva twihagije, ntabwo tujya dushaka kwisuzuma ngo tumenye uko tumeze, mu kuri kwishyira hejuru ni umwami udutegeka. Dukeneye kuba turetse gato, tukabanza tukisuzuma tukamenya indwara turwaye, tugasaba Imana guhweza amaso yacu tukamenya by’ukuri abo turi bo, kubera ko kwishyira hejuru bishobora kuba impamvu y’ibanze itubuza kugirana umushyikirano ushyitse n’Imana muri iki gihe.

`Niba ubona ko Imana yonyine ariyo ishobora gukura muri wowe ukwishyira hejuru n’inarijye mu mutima wawe, tuza maze ubanze usenge iri sengesho: “Mwami fata umutima wanjye kuko jye ntashobora kuwutanga. Ni uwawe. Wutunganye, kuko ntashobora kuwukugumanira. Nubwo meze ntyo, nkiza intege nke zanjye, unkize kwikunda kuntera kudasa na Kristo. Ntunganya, nzahura ungeze ku rwego rwo kwera aho isoko ikungahaye y’urukundo rwawe itembera mu mutima wanjye.”-Ellen G. White, Imigani ya Kristo, p. 92 (2024).`