---
title:  Благодать для покорности
date:   31/05/2023
---

### Сосредоточься

Женщина в порфире и багрянице, сидящая на багряном звере, обошла народы с чашей, наполненной вином, и теперь мир опьянен ложными учениями Вавилона. Говоря о «вине Вавилона», Эллен Уайт дает следующий комментарий: «Что это за вино? Ее ложные учения. Она дала миру ложную субботу вместо субботы четвертой заповеди и повторила ложь, которую сатана впервые сказал Еве в Едеме, — естественное бессмертие души» (Ревью энд Геральд, 6 декабря 1892 года). Миллионы людей поверили в эти ошибочные учения. В результате Бог поручает Своему народу, укоренившемуся в заблуждении, последний призыв последних дней.

Многие из Божьего народа состоят в тех религиозных организациях, которые исказили библейские учения. Они не понимают истин Писания. Божий призыв любви прост: «Выйди от нее, народ Мой, чтобы не участвовать вам в грехах ее и не подвергнуться язвам ее» (Откр. 18:4).

Грех — это преступление или нарушение Божьего Закона. Единственный способ повиноваться Закону — это верить в силу живого Христа. Мы слабые, немощные, нерешительные, грешные человеческие существа. Верой, когда мы принимаем Христа, Его благодать искупает наше прошлое и укрепляет наше настоящее. Он дает нам «благодать и апостольство» (Рим. 1:5). Призыв Бога к Своему народу в церквах, которые не уважают Закон Божий и не повинуются ему, состоит в том, чтобы выйти из них. Его призыв к адвентистам, соблюдающим субботу, состоит в том, чтобы оставить все эгоцентричные человеческие попытки послушания и жить благочестивой жизнью с верой в благодать Христа, которая избавляет нас от осуждения и господства греха. И точно так же, как верность Израиля Закону (см. Втор. 4:6) была бы сильным свидетельством миру, наша верность тоже может стать сильным свидетельством и помочь вывести людей из Вавилона.

«„Вавилон великий“ в книге Откровение означает в особом смысле союз отступнических религий в конце времен… „Вавилон великий“ — это имя, которое Вдохновение относит к вселенскому религиозному союзу папства, отступнического протестантизма и спиритизма… Термин „Вавилон“ относится к самим организациям и их лидерам, а не к их членам церкви как таковым. Последние называются „многими водами“ (Откр. 17:1, 15)» (Библейский комментарий АСД. Т. 7. С. 851, 852).

**Выпиши**

`Поразмышляйте над библейским отрывком этой недели. Где вы видите в этих главах Иисуса?`

`Каким образом церковь защищает вас от Вавилона?`

`Как стих 1 Ин. 3:4 связан с Рим. 14:23, особенно в определении греха?`

`Как лично для вас Иисус становится ответом на ваше неверие?`

`Ваш отклик в молитве:`