---
title: Danksagung
date: 23/08/2026
---

`Lies 2. Korinther 1,3–7. Welche Gründe führt Paulus hier für seine dankbare Haltung auf?`

Die Dankbarkeit von Paulus richtet sich auf den Trost, den Gott den Leidenden spendet. In diesem Abschnitt kommen das Verb trösten (parakaleō) und das Substantiv Trost (paraklēsis) insgesamt zehnmal vor. Das entspricht einem Drittel aller Vorkommen dieser Wörter im 2. Korintherbrief (29-mal). Gott wird als „Vater der Barmherzigkeit und Gott allen Trostes, der uns tröstet in aller unserer Bedrängnis“ (2 Kor 1,3–4) dargestellt.

Den Trost, den man von Gott empfängt, darf man nicht für sich behalten (2 Kor 1,4–5). Nur das betrübte Herz, das zum Empfänger von Gottes Trost wurde, kann auch den Bedrängten wirksam Trost spenden.

Paulus konnte andere trösten, weil er selbst in seinen Leiden Trost von Gott erhielt. „Sei es aber, dass wir bedrängt werden, so ist es zu eurem Trost und Heil; sei es, dass wir getröstet werden, so ist es zu eurem Trost“ (2 Kor 1,6 EB, Herv. d. Verf.). Das ist Liebe!

`Wofür dankt Paulus in 2. Korinther 1,8–11?`

Paulus spricht von Schwierigkeiten „über die Maßen … und über unsere Kraft“, die ihn und seine Mitarbeiter fürchten ließen, dass ihr Ende gekommen sei (2 Kor 1,8). Einen Moment lang dachten sie, die Auferstehung sei ihre einzige Hoffnung. Doch Gott rettete sie und das Szenario änderte sich (2 Kor 1,10). Aus der Angst vor dem Tod (2 Kor 1,8) erwuchs die stillschweigende Hoffnung, dass Gott sie erneut retten würde (2 Kor 1,10). Gottes Siege in der Vergangenheit geben uns die Zuversicht, dass er dasselbe auch in Zukunft tun wird. Gott nutzt Leiden, um uns zu lehren, ihm zu vertrauen. Schwierigkeiten können uns zu geistlicher Reife führen, zumindest in dem Maße, in dem wir zulassen, dass sie uns näher zu Gott bringen. Die Danksagung von Paulus zeigt auch die Kraft des Fürbittgebets und die Dankbarkeit, die wir wegen Gottes Erlösung empﬁnden (2 Kor 1,11).

`Was hat dir geholfen, mit dem Leid umzugehen, dem wir alle auf die eine oder andere Weise ausgesetzt sind?`