---
title: Pläne um der Liebe willen ändern
date: 25/08/2026
---

Wir haben gesehen, dass einige in Korinth die Absichten von Paulus hinterfragt und an seiner Liebe gezweifelt haben. Heute werden wir einen besonderen Grund dafür untersuchen, nämlich die geänderten Reisepläne von Paulus (2 Kor 1,15–2,4).

`Lies 1. Korinther 16,5–7. Was war der ursprüngliche Reiseplan von Paulus?`

Paulus war schon einmal in Korinth. Laut 1. Korinther 16,5–6 plante er, auf seinem Rückweg durch Mazedonien zu reisen und vielleicht den Winter in Korinth zu verbringen. Von dort aus wollte er mit der in Mazedonien, Achaja, Galatien und Asien gesammelten Kollekte für die Armen in Jerusalem nach Judäa reisen. Er änderte jedoch seine Pläne aufgrund eines negativen Berichts, den Timotheus aus Korinth mitbrachte (1 Kor 4,17; 16,10; 2 Kor 1,1).

Paulus wollte direkt von Ephesus nach Korinth reisen und dort die von Timotheus berichteten Probleme ansprechen. Die neue Reiseroute sollte Ephesus–Korinth–Mazedonien–Korinth–Judäa sein (2 Kor 1,15–16). Paulus reiste von Ephesus nach Korinth, kehrte dann aber nach Ephesus zurück. Seine Pläne änderten sich. Er kehrte nicht wie geplant nach Korinth zurück, zumindest nicht sofort, weil sein letzter Besuch nicht gut verlaufen war. Also kehrte er nach Ephesus zurück und schrieb stattdessen an die Korinther. Er wollte lieber einen Brief schicken, als zu riskieren, die Lage durch einen weiteren Besuch zu verschlimmern (2 Kor 2,1.3). Die Absichten von Paulus bei seinem letzten Besuch wurden missverstanden. Einige in Korinth sagten, er sei unzuverlässig und liebe sie nicht genug (2 Kor 1,17). In seiner Antwort auf die Anschuldigungen lenkte Paulus die Augen der Korinther auf das Evangelium Christi. Er blieb seiner Absicht treu, die Korinther bei der nächstbesten Gelegenheit zu besuchen, so wie Gott treu gewesen war, als er seine Versprechen an sie durch Christus erfüllt hatte (2 Kor 1,18–22).

„Denn auf alle Gottesverheißungen ist in ihm das Ja; darum sprechen wir auch durch ihn das Amen, Gott zur Ehre“ (2 Kor 1,20).

Somit war seine Antwort keine verwirrende Mischung aus „ja“ und „nein“, je nach den Umständen, wie sie sagten, sondern war „immer ja“, so wie Gottes Werk in Christus „immer ja“ ist (2 Kor 1,19).

Der Grund, warum Paulus den Korinthern einen Brief schrieb, anstatt sie zu besuchen, war seine aufrichtige Liebe zu ihnen, nicht das Gegenteil (2 Kor 2,4). Ein weiterer Besuch direkt nach dem schmerzhaften Besuch würde weiteren Schmerz für sie bedeuten, nicht die Freude, die er mit seiner Anwesenheit gern hervorrufen würde (2 Kor 1,24; 2,3). Wie leicht wurden seine guten Absichten missverstanden.