---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   18/04/2025
---

Wilika na Joni 2:1–11, Maciu 22:1–14, 2 Koronica 11:1–5, and Maciu 25:1–13.

Na gauna eda sa kila kina na levu ni tukutuku e tu ena loma ni Vola Tabu me vakarabailevutaki kina na noda kila na parofisai, sa na rawa talega ni da temaki me da sivita tale na kenai yalayala dina. O ira na tamata lotu ena veitabagauna kei vuravura, era vakamacalataka na veivakatakarakara kei na veiyaloyalo e kune ena iVola Tabu, era sa lai tamoi tale me vakaraitaka ni veitalanoa e volai koto kina era I tukuni walega.

Era veicevacevani tu ena veivanua cava ga o ceva enai Vola Tabu nai balebale dina ni parofisai. E daumaka me da nanuma tiko ni dau vakayagataka na Kalou nai talanoa dina ka yaco ka ra vakaitavi kina na tamata dina me tuberi keda kina ena I walewale ni nona na toso mai me veimaliwai kei na nona iSoqosoqo lotu ena veigauna ka tiko e matada

Na kanavata ni vakawati mai Kena, e dua na kenai ivakaraitaki, ka rawa ni vakararamataka na vosavakatautauvata ni vakawati ka boroi ena parofisai. Ia, na vakawati oya e dua ga na ka e yaco dina. “E veirauti vinaka na ka e solia Na vosa I Karisito me baleta na kanavata. E sautu dina nai votavota ni nona loloma savu me bokoci kina na noda I valavala ca na tamata, kei na veivakavoui kei na kena karoni tiko na yaloda.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, dauniveva. 149.

E kaya na dauvolavola: “‘ E dina, ena sega ni vakayacora e dua na ka na Turaga ko Jiova, ena vakaraitaka mada ga na nona vosa vuni vei ira na nonai talatala na parofita. 29 A ka sa vuni tu sa nei Jiova na noda Kalou; ia na ka sa tukuni mai sa noda kei na nodra na luveda ka tawa mudu, Emosi 3:7; Vakarua 29:29. Sa solia na veika oqo na Kalou vei keda, ka na yaco nona veivakalougatataki vei ira na rerevaki koya, ka ra dau vulica na parofisai vakaiVola Tabu ena yalo ni daumasu..”—The Desire of Ages, drauniveva, 234.

**Taro ni Veiwasei:**

`Wilika na Joni 2:1–11. E tiko ena Kosipeli I Joni e vuqa na ka ka tukunikataka rawa tiko mai na cakacaka I Karisito.e ra dikeva rawa na daunivola Tabu na nona Nakita o Joni me vagolei ira tiko na dauwilivola ki na Kauveilatai. E vei na vanua o raica kina na vei ivalavala ni bula I Karisito kei na nona matanitu ena I talanoa oqo? Na cava e vakavulica vei keda me baleta nai tuvatuva ni veivakabulai, se, me baleta na kanavata ni vakawati ni vei vakawati ka yalataki ki vei ira na luve ni Kalou?`