---
title:  «إلى أجيال الدهر»
date:  10/04/2021
---

### المراجع الأسبوعية
تكوين ٣: ٦؛ تكوين ٦: ٥، ١١؛ تكوين ٦: ١٨؛ تكوين ٩: ١٢-١٧؛ إشعياء ٤: ٣؛ رؤيا ١٢: ١٧.

> <p>آية الحفظ</p>
> «وَأَمَّا نُوحٌ فَوَجَدَ نِعْمَةً فِي عَيْنَيِ الرَّب» (تكوين ٦: ٨).

البكتريا هي كائنات نباتية أصغر من أن تُرى بالعين المجردة. فجرثوم البكتريا، حتى بعد تكبيره ألف مرة عن حجمه الطبيعي، لا يبدو أكثر حجمًا من رأس القلم الرّصاص الرفيع. وتتكاثر البكتريا بسرعة هائلة متى توفَّرت لها الظروف الملائمة للنمو من دفء ورطوبة وطعام. فبعض البكتريا مثلًا تتكاثر عن طريق الانشطار البسيط، أي أنّ الخلية المكتملة النمو تنشطر إلى خليتين. فإذا حدث الانشطار كُلّ ساعة، تستطيع البكتريا الواحدة أن تتضاعف ١٨ مليون مرة في ٢٤ ساعة. وفي نهاية ٤٨ ساعة تظهر مئات البلايين من البكتريا الجديدة.

هذه الظاهرة التلسكوبية في العالَم الطبيعي توضّح النمو السريع للشرّ بعد السقوط. كان الناس بعد الخليقة يتمتعون بذكاء خارق وقوة بدنية هائلة ويعمّرون طويلًا. ولكنهم تخلّوا عن الله وبدّدوا قواهم الفريدة في السعي خلف الشرّ في كافة أشكاله وصوره. وفي حين يمكن القضاء على البكتريا بواسطة ضوء الشَّمْس أو المواد الكيمائية أو الحرارة المرتفعة، فقد اختار الله أن يوقف ذلك التمرّد والانحراف بواسطة طوفان عالمي.

في هذا المضمون نجد أول إشارة واضحة في سِجل الكِتَاب المُقَدَّس لعهد الله. فالعَهْد الذي أبرمه الله مع نوح في ذلك الوقت وفَّر الإنقاذ الجسدي والروحي للبشر بقدر ما وفَّر لها أَيْضًا الاستمرارية والبقاء.

نظرة خاطفة إلى موضوع هذا الأسبوع: ما الذي تسبَّبت به الخطية لخليقة الله؟ ما هي بعض الصفات التي تحلّى بها نوح؟ ما هي العناصر المتضمّنة في العَهْد مع نوح؟ بأي طرق أعلنت نعمة الله في العَهْد مع نوح قبل الطوفان؟ ما الذي يعلِّمنا إياه العَهْد الذي أبرمه الله مع البشرية بعد الطوفان، بخصوص محبته الشاملة لنا؟