---
title:  العَهْد مع نوح
date:  13/04/2021
---

**«وَلكِنْ أُقِيمُ عَهْدِي مَعَكَ، فَتَدْخُلُ الْفُلْكَ أَنْتَ وَبَنُوكَ وَامْرَأَتُكَ وَنِسَاءُ بَنِيكَ مَعَكَ» (تكوين ٦: ١٨).**

لنا في هذه الآية الواحدة القاعدة الأساسية التي يرتكز عليها العَهْد الكتابي الذي يبرمه الله مع البشرية: فقد دخل الله في اتفاقية مع البشر. الأمر بهذه البساطة.

ومع ذلك، فهناك عناصر أخرى متضمّنة لا تظهر على التو للعيان. فيوجد أولًا عنصر الطاعة من قِبل البشر. قال الله لنوح بأنه هو وعائلته سيدخلون الفُلك. ذلك هو الجزء المنوط بهم. فإذا هم لم يقوموا به يُنتَهك العَهْد. وإذا انتُهِك العَهْد فسيكونون هم في النهاية الخاسرين لأن نوحًا وعائلته كانوا المستفيدين من العَهْد. فإذا رفض نوح الالتزام بالعَهْد، أو إذا وافق على التقيُّد به ثم غيّر رأيه فيما بعد، ماذا تكون النتائج بالنسبة له ولعائلته؟

`قال الله «أُقِيمُ عَهْدِي مَعَكَ.» أي أنه عهد الله. ماذا يخبرنا ذلك عن الطبيعة الأساسية للعهد؟ وأي فرق يحدث في فهمنا عن العَهْد إذا كان الله قد دعاه «عهدنا» عوضًا عن أنْ يدعوه «عَهْدِي»؟`

هذه حالة فريدة إذ أننا نجد هذا التفاعل الإلهي البشري ضمن العَهْد. والله إذ ثبّت عهد مع نوح فقد أعلن مرة أخرى عن نعمته وأظهر رغبة في اتخاذ المبادرة لتخليص البشر من نتائج خطاياهم. وباختصار ينبغي عدم النظر إلى ذلك العَهْد على أنه نوع من الاتحاد بين فريقين متعادلين ومتساويين يعتمد فيه كُلّ فريق على الآخر. يمكننا القول إن الله «يستفيد» من العَهْد ولكن بطريقة مختلفة تمامًا عن البشر. ففائدته تنحصر في أن الذين يحبهم ستُعطى لهم الحياة الأبدية. وهذا ليس بالأمر البسيط بالنسبة لله (إشعياء ٥٣: ١١). ولكن هذا لا يعني أنه يستفيد بذات الطريقة التي نستفيد نحن بها في العَهْد.

تأمّل في التشبيه التالي: سقط رجل من مركب وسط عاصفة شديدة فلوّح له أحد ركاب المركب وأخبره بأنه سيلقي له بطوق النجاة. ولكن على الرّجل الذي يغرق في الماء أن يوافق على الدور المنوط به من الاتفاقية، أي الإمساك بالطوق الذي يُلقى له لإنقاذه. وبهذا التشبيه يمكننا أن نفهم فحوى العَهْد بين الله والبشرية.

`كيف يساعدك ذلك التشبيه على فهم حقيقة وجود النَّعْمَة داخل نطاق العَهْد؟ وكيف يساعد على فهم الأساس الذي ينبغي أن ترتكز عليه علاقتك بالله الآن؟`