---
title:  علامة قوس القزح
date:  14/04/2021
---

**«وَقَالَ اللهُ: ‹هذِهِ عَلاَمَةُ الْمِيثَاقِ الَّذِي أَنَا وَاضِعُهُ بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ، وَبَيْنَ كُلّ ذَوَاتِ الأَنْفُسِ الْحَيَّةِ الَّتِي مَعَكُمْ إِلَى أَجْيَالِ الدَّهْرِ: وَضَعْتُ قَوْسِي فِي السَّحَابِ فَتَكُونُ عَلاَمَةَ مِيثَاق بَيْنِي وَبَيْنَ الأَرْضِ› » (تكوين ٩: ١٢، ١٣).**

قوس القزح من أجمل المظاهر الطبيعية. ولا شك أننا جميعًا نعود بالذاكرة إلى المرة الأولى التي انبهرنا فيها بمنظر قوس القزح عندما رأيناه لأول مرة ونحن بعد صغارًا. بل أننا ما زلنا نستمتع بألوان الطيف الجميلة حتى الآن كلما ظهر قوس القزح عبر الأفق. لا عجب أن يُستخدم قوس القزح حتى اليوم كرمز لأشياء كثيرة في المنظمات السياسية والطوائف الدينية والشركات السياحية. حاول أن تدخل إلى الشبكة المعلوماتية على الكومبيوتر وأدخل كلمة «قوس قزح». فسترى عندئذ الاستخدامات الكثيرة لهذا الرمز.

`ما الذي كان سيرمز إليه قوس القزح بحسب قول الرَّب؟ تكوين ٩: ١٢-١٧.`

استخدم الله قوس القزح كعلامة لعهده (تكوين ٩: ١٥). لقد استخدم الله هنا كلمة «عهد»، علمًا بأن العَهْد في هذه الحالة يختلف عن استخداماته في أماكن أخرى. لم يكن هناك التزام محدد على الذين كانوا سيستفيدون من العَهْد مع نوح، بعكس العَهْد مع إبراهيم أو العَهْد في سيناء. فكلمات الله هنا تشمل كُلّ البشر «كل نفس حية في كُلّ جسد» (تكوين ٩: ١٥)، «إلى كُلّ أجيال الدهر» (تكوين ٩: ١٢). كلمات الله هنا تشمل العالم كله بغض النظر عما إذا اختار أحدهم إطاعة الرَّبأّمْ لا. وبهذا المعنى فإن فكرة «العَهْد» لم تستخدم كما اُستخدمت في أماكن أخرى من الكِتَاب المُقَدَّس في سياق الحديث عن العلامة بين الله والبشر.

`بأي معنى يعلن هذا العَهْد أَيْضًا عن نعمة الله؟ مَن الذي بدأ ذلك العَهْد؟ ومَن هو المستفيد الأخير منه؟`

`مع أن العَهْد، كما تم التعبير عنه هنا، لا يتضمن أي التزام محدّد مِن جانبنا (الجانب الذي التزم به الله هو عدم إهلاك العالم بالطوفان مرة أخرى)، كيف يمكن لمعرفتنا لما يرمز إليه قوس القزح أنْ تؤثر علينا بحيث نحيا حياة الطاعة للرَّب؟ وباختصار، هل توجد بعض الالتزامات المتضمّنة من جابنا كلما تطلّعنا إلى الفضاء ورأينا قوس القزح؟ تأمل في المضمون الشامل الذي ورد فيه قوس القزح والدروس التي نتعلمها من ذلك السجل.`