---
title:  «وَتَبَقَّى نُوحٌ ... فَقَطْ»
date:  15/04/2021
---

**«فَمَحَا اللهُ كُلّ قَائِمٍ كَانَ عَلَى وَجْهِ الأَرْضِ: النَّاسَ، وَالْبَهَائِمَ، وَالدَّبَّابَاتِ، وَطُيُورَ السَّمَاءِ. فَانْمَحَتْ مِنَ الأَرْضِ. وَتَبَقَّى نُوحٌ وَالَّذِينَ مَعَهُ فِي الْفُلْكِ فَقَطْ» (تكوين ٧: ٢٣).**

نجد في هذه الآية الواحدة أول ذِكر لفكرة «البَقيَّة» في الكِتَاب المُقَدَّس. فالكلمة المترجمة «تَبَقَّى» تأتي من كلمة أخرى تُستخدم صيغتها الأصلية كثيرًا في العَهْد القديم حيث يتم التعبير عن فكرة «البَقيَّة».

«فَقَدْ أَرْسَلَنِي اللهُ قُدَّامَكُمْ لِيَجْعَلَ لَكُمْ بَقِيَّةً فِي الأَرْضِ وَلِيَسْتَبْقِيَ لَكُمْ نَجَاةً عَظِيمَةً» (تكوين ٤٥: ٧).

«وَيَكُونُ أَنَّ الَّذِي يَبْقَى فِي صِهْيَوْنَ وَالَّذِي يُتْرَكُ فِي أُورُشَلِيمَ، يُسَمَّى قُدُّوسًا. كُلّ مَنْ كُتِبَ لِلْحَيَاةِ فِي أُورُشَلِيمَ» (إشعياء ٤: ٣).

وَيَكُونُ فِي ذلِكَ الْيَوْمِ أَنَّ السَّيِّدَ يُعِيدُ يَدَهُ ثَانِيَةً لِيَقْتَنِيَ بَقِيَّةَ شَعْبِهِ» (إشعياء ١١: ١١).

كلمة «البَقيَّة» في كافة هذه الحالات ترتبط بالكلمة المشابهة «تبقّى» الواردة في تكوين ٧: ٢٣.

`تأمل فيما ورد في تكوين ٧: ٢٣ وغير ذلك من أمثلة. كيف لك أن تفهم فكرة «البَقيَّة» هنا؟ ما هي الأحوال المحيطة التي أدت إلى هذه البَقيَّة؟ وكيف تناسب العَهْد مع فكرة البَقيَّة؟`

في وقت الطوفان صار خالِق العالَم هو قاضيه أَيْضًا. إنَّ اقتراب الدينونة العالمية أثار السؤال فيما إذا كانت الحياة بكافة أشكالها على الأرض – بما فيها الحياة البشرية – ستهلك وتتدمّر. وإذا لم يكن الأمر كذلك فمَن هم الذين كانوا سينجون؟ مَن كانوا البَقيَّة؟

البَقيَّة في هذه الحالة تكونت من نوح وعائلته. ومع ذلك فخلاص نوح ونجاته كانا مرتبطين بعهد الله معه (تكوين ٦: ١٨)، وهو العَهْد الذي أنشأه ونفّذه الله في رحمته ونعمته. فنوح وعائلته نجوا فقط بسبب ما فعله الله لهم، بغض النظر عن مدى أهمية تعاونهم معه. مهما كانت التزامات العَهْد التي تقيَّد بها نوح، ومهما كانت أمانته ومثابرته في تنفيذها، فإنّ رجاءه الوحيد كان في رحمة الله.

`بناء على مفهومنا لأحداث الأيام الأخيرة، التي تتضمن زمنًا يكون للرَّب فيه بقية (انظر رؤيا ١٢: ١٧)، ما هي الأمور المتماثلة التي يمكننا تعلّمها من قصة نوح وتساعدنا على التأهب لنكون جزءًا من البَقيَّة؟ بأية طرق نتخذ القرارات كُلّ يوم التي يمكنها أن تؤثر على الموقف الذي نتخذه في النهاية؟`