---
title:  Ukophulwa Komnqophiso
date:   02/11/2025
---

`Funda Yoshuwa 7. Zeziphi izizathu ezibini ezikhulu zokoyiswa kukaIsrayeli ngabemi baseAyi?`

Kuyamangalisa ukuqwalasela ukwaziwa ngumfundi, kususela ekuqaleni, isizathu sengqumbo kaYehova, kunye negama lomoni. Ngoko, ukubambezela kwebali ukutyhila ukona kuka-Akan kunikwa kukulwa phakathi kwembono yomfundi nekaYoshuwa namaIsrayeli. Njengezinye izahluko ezininzi zeTestamente eNdala, uYoshuwa 7 unokumila kokufana kwesiqalo nesiphelo. Indawo eyincopho ephakathi kwezi ncam zimbini [isiqalo nesiphelo] iphendula umbuzo wokuba kutheni amaIsrayeli angakwazi ukuyoyisa iAyi kumzamo wawo wokuqala.

Zibini izizathu eziphambili zokoyiswa kukaIsrayeli ngabemi baseAyi: isono sika-Akan nokuthemba ngaphezulu kakhulu amandla awo amaIsrayeli. Oku kuzithemba kakhulu kwaba nesiphumo sokungakhathaleli nokubuza intando kaYehova phambi kokuhlasela iAyi kwakunye nokuwujongela phantsi kwawo umkhosi wotshaba.

NgokukaYoshuwa 7:1, 11–13, singabona ukuba, nangona uAkan wayenetyala lesenzo sokwaphula ukuvalwa komlomo, isizwe sonke kwathiwa sinetyala saza sahlungiswa ngoko wayekwenzile. UThixo usichaza isono sika-Akan ngokuya sikhula ekuboniseni ububi baso ngokusebenzisa ukongezeleka kwindima ye-11, kwisihlomelo “ade,” okanye “akwa” (Heb. gam). Kuqala, kusetyenziswe esona saci siqhelekileyo sesono: “khata’.” Emva koko, isenzo sokugqitha umthetho sichazwe ngezono eziqinisekileyo ezihlanu ezivezwa ngesihlomelo ugam: [lo uguqula le ntetho ucela oku kubafundi ngale ndima: AmaIsrayeli (1) ‘abar, ‘akwa’wugqithile umnqophiso wam,” (2) ‘ada’athabatha (laqakh) kwizinto ezisingelwe phantsi (kherem), (3) ‘akwa’bile (ganab), (4) ‘akwa’khanyele (kakhash), nokuthi (5) ‘ade’ ayibeka (sim) into ebiweyo (kherem) phakathi kwempahla zawo].

Umnqophiso phakathi kukaYehova noIsrayeli wawuquka abantu kwimigangatho emibini, umntu nabo behlangene. Ngokomnqophiso, uIsrayeli uphathwa njengobunye obungenako ukwahlulwa besizwe sikaThixo; ngoko ke, isono somnye okanye seqela lamalungu aso, sibeka ityala kulo lonke uluntu lomnqophiso. Kungoko uYehova wathi, “Onile amaIsrayeli, ewe, awugqithile umnqophiso wam endawawisela umthetho ngawo” (Yosh. 7:11, NKJV).

`Zeziphi iindlela olungathi lonke uluntu ekuhlaleni lube nobunzima okanye olukhe lwanobunzima ngazo ngenxa yezenzo ezibi zabantu balapho ekuhlaleni? Yeyiphi imizekelo onokuyicinga, nendlela eye yanempembelelo ngayo ekuhlaleni?`