---
title:  教員良助
date:   15/05/2020
---

**關鍵經文：申32：46－47；王上3：6；民6：24－26；創1：26－27；創2：15－23；創15：1－5。**

### 第一部分：本課縱覽

話語是帶有力量的。它能將一個民族從為奴的壓迫中喚醒，脫離枷鎖，過上忠於上帝的生活。約書亞吩咐百姓：「今日就可以選擇所要事奉的：是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的亞摩利人的神呢？至於我和我家，我們必定事奉耶和華。」（書24：15）話語也可以是毀滅性的，用來施行摧毀和欺騙。當撒但在伊甸園中試探夏娃時，它含沙射影地表達出懷疑：「上帝豈是真說，不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」（創3：1）話語可以充滿控訴和審判，也可以滿含撫慰和善意，治癒受傷的靈魂。

上帝選擇透過先知和作者們來向這個世界訴說祂創造的歷史、人類的墮落、救贖的計畫、復原的承諾以及基督的復臨。他們採用希伯來文、阿拉姆語和希臘語寫作──這與我們從小學習的語言大相徑庭。整部聖經至少擁有636種不同語言的譯本，而新約聖經則被譯成至少3223種語言，所以地球上95%的人都能夠讀到上帝的話。在本週課程中，我們將討論根據原始語境來解釋經文中的字詞、短語和描述，如何幫助我們更加深刻地理解上帝要傳達給今日世界的信息。

### 第二部份：注釋

**聖經**
先理解語言的最小組成部分，也就是單獨字詞的含義是非常重要的，然後擴展到一句話，一段話的背景知識，最後延伸至對整卷書的理解。希伯來文中的 dabar 一詞含義非常豐富，它可以表示一個「單詞」，「一件事」，甚至「預言」。因此，研究單詞的上下文以及它們在聖經中的用法是非常重要的。希伯來語chesed（憐憫）和shalom（平安）就屬於這類的詞，它們語義廣泛，倘若從聖經的語境來研究，便可以得到更深刻的理解。另外，有些聖經教訓（教義）或思想，可以通過研究一組意思相近的詞來進行探討，這樣可以獲得更全面的理解。聖經中關於餘民的教導就是受益於此種聖經研究方式。

**例證**
基督復臨安息日會認為自己是聖經所預言的餘民教會。它在末世以運動的形式受呼召而興起，並向世界大聲宣告三天使的信息。餘民教會宣告安息日是印記，將遵守誡命、信奉耶穌的人分別開來（啟14：12）。他們之所以能夠遵守誡命，是單單倚靠著耶穌的功績和能力，正如祂為人類所立下的戰勝罪惡、承襲生命冠冕的榜樣一樣（約 16：32－33；約一4：4； 約一5：4－5；啟 2：7；11，17，26；啟3：5，12，21）。然而，在當前的社會環境下，宣告自己是餘民教會的舉動似乎相當排他且傲慢。我們怎麼知道上帝有餘民呢？

餘民的概念在聖經中俯拾皆是。表述「餘民」的其中一個詞是she’ār ，其衍生詞在舊約聖經中出現了226次。she’ār 的名詞形式指以色列中「所剩下的」（賽10：20）或「他餘剩之民」（賽11：11，16；28：5）。在此經文表現出這是一群由上帝揀選、餘剩的子民。賽4：2－6和6：13進一步描述了一幫餘民，在經歷了上帝審判的烈火後，成為一群聖潔的子民。其他描述餘民的希臘語也可被納入研究範圍，例如pālat、mālat、yāthar、sārid和’aḫarît。進行研究時務必要結合上下文。只要持之以恆，人人都可以做到。研究表明，聖經從幾個方面描述了「餘民」的概念：（1）「歷史上的餘民」，正如賽1：4－9中災難過後的倖存者。（2）「忠心的餘民」，對上帝忠心，擔負上帝子民一切應許的人。（3）「末世的餘民」，經歷了末世的大災難，在主的大日勝利得國的人。在啟示錄中，龍向婦人發怒，去與「她其餘的兒女爭戰，這兒女就是那守上帝誡命、為耶穌作見證的」（啟12：17）。 「這些詞語的豐富內涵在其所在的語境中不斷加增，直至在整本聖經的大環境中，整體的概念清晰地呈現出來，學習聖經的人便開始理解『餘民』的完整概念。」──格哈德．哈澤爾（Gerhard F. Hasel），《理解上帝永存的聖言》（加州山景城：太平洋出版社，1980年），第113－116頁。

**例證**
近來有兩項發現或突破，能幫助我們瞭解聖經的起源。埃及的語言是用象形文字記錄的，在1822年由尚-法蘭索瓦．商博良（Jean Champollion）破譯。這一發現解開了最古老的文明中一個失傳已久的秘密，讓我們能夠將古埃及文本與聖經的經文進行比較。隨著時間的推移，發現了一些值得關注的事實：（1）聖經中所提到的許多地理位置，就連埃及人也記錄在案，因為他們經常與迦南人進行貿易和爭戰。埃及文獻和聖經中所提到的人名和地名有著驚人的一致性和準確性。（2）特別是在摩西五經中發現了許多埃及外來詞。學者們記錄了一些，例如tevah，表示「方舟」，它源於埃及詞彙，本意為「盒子」、「箱子」，或「保險櫃」。這個詞既指挪亞方舟，也指嬰兒摩西被放置的蒲草箱。在聖經中埃及被稱為Mitzraim。在希伯來語中，它是雙數詞，源於古埃及語msr，意為「埃及」。雙數的結尾表明上、下埃及「兩片土地」。埃及的諺語也常常出現。「伸出的臂膀」這一短語被用來形容上帝的保護，其實它是埃及人表示力量的慣常用法。埃及的頭銜，以及說話的方式和習慣都曾被摩西五經的作者使用過。最後，經文中還出現過一些埃及人的名字。這一切的發現表明，聖經的頭幾卷書都是在出埃及的時期寫成的，而作者對於埃及的風土人情和歷史了然於心。正像聖經所闡明的那樣，摩西顯然有足夠的知識底蘊和背景，使他寫下了從創世記到申命記的磅礴歷史。

另一項發現與摩西書寫聖經時所用的文字有關。字母是由象形文字發展而來，最初出現在西奈半島，比出埃及早了一個世紀。人類交流史上的這一重大突破簡化書寫的過程，讓普通人也能夠讀寫。那時，摩西就無需用複雜的埃及象形文字，而是用簡化的原始迦南字母書寫，後來的希伯來文也是由這種字母發展而來。上帝總是創造最完美的時機，將祂的聖言傳遞給祂的子民。

**聖經**
聖經中還有其他的概念和詞彙是相當獨特的。在創世記中，對創造人類的描述更勝於對創造其他任何生物的描述。人類被置於創造的頂峰。這是三位一體上帝的工作，創造的目的也得以明確地宣告，「我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人」（創1：26）。這句經文的原文對於動詞bara’（意為創造）進行了獨特的三重強調，重申了上帝的目的，要按著祂們獨特的形象和樣式造男造女。創世記1章中明確表明，兩位宏大的‘Elohim （意為上帝）以複數的形式出現，以及ruach Elohim （意為上帝的靈）都參與到創造的大工中來（創1：1－2）。約1：1－3說，耶穌是創造的媒介，因為「這道太初與上帝同在。萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的」。當我們用聖經本身來解釋經文時，就會發現創1：26中的「我們」包含了神性的三個位格。人類便是在這種關係中，以這樣的方式，並且為人類之間的聯繫被創造出來，因為他們要「生養眾多，遍滿地面」（創1：28）。他們被創造，是為了在上帝為他們所預備的安息聖日中與上帝交通（創2：1－3， 出20：8－11）。上帝要與祂的子民同住，這是祂永恆的旨意。

### 第三部份：生活應用

那麼，在看不懂聖經原文的情況下，我們如何深入地研究聖經呢？現在，我們可以在網路上找到史特朗經文彙編（Strong's Concordance）或楊氏彙編（Young's Concordance）作為學習工具，或者購買實體書，現在較比以前要方便多了。我們可以學習某一詞語在經文、書卷和整本聖經中的用法。我們今天所擁有的工具書，是本會的創始人們所無法擁有的。他們只有自己的聖經和索引。藉著嚴格遵循新教的解經原則，並在聖靈的啟發下，他們明白了上帝的救贖計畫，並先知與耶穌所教導的真理。下列問題可在小組中提出並討論：

`1.	摩西寫了聖經的前五卷書。這一事實如何使今天的我們接受聖經為可靠的來源？請再次以摩西臨死前給以色列人的勸勉之言來提醒學員們（申32：46－47）。請討論我們如何在家庭中實踐這一原則。`

`2.	允許用聖經解釋聖經，究竟是什麼意思？為什麼說最重要的是要理解經文本身的含義，而不是將自己的看法強加在經文之上？`

`3.	理解一個詞並探討其深意，這樣做如何幫助我們看明上帝對我們生命的旨意？舊約中某些詞句究竟有怎樣的力量（例如：公義、憐憫，或希望）？這些詞如何影響我們對上帝品格的認知？`
