---
title:  Áp-Ram Rakhỏi Quê Hương
date:  01/05/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 12:1–9. Tại sao Đức Chúa Trời kêu gọi Áp-ram ra khỏi quê hương và gia đình của mình? Áp-ram hưởng ứng thế nào?`

Lần cuối cùng mà Đức Chúa Trời đã nói với một người, ít nhất là như được ghi lại trong Kinh Thánh, đó là với Nô-ê, để trấn an ông sau nước lụt rằng Ngài sẽ thiết lập giao ước với tất cả các loài xác thịt (Sáng-thế Ký 9:15–17) và giao ước khác là sẽ không còn nướclụt trên phạm vi toàn thế giới. Bây giờ đối với Áp-ram,lời của Đức Chúa Trời khác hẳn và kết nối lại với lời hứa đó: tất cả các dân tộc trên đất sẽ được ban phước qua Áp-ram.

Sự ứng nghiệm của lời tiên tri đó bắt đầu bằng việc rời bỏ quá khứ. Áp-ram rời bỏ tất cả những gì quen thuộc với ông, gia đình và quê hương, thậm chí là một phần của bản thân ông. Cường độ của việc ra đi này được phản ánh trong việc lặp lại từ khóa “đi”, xuất hiện bảy lần trong bối cảnh này. Áp-ram trước tiên phải rời khỏi xứ mình, “U-rơ xứ Canh-đê” cũng là Ba-by-lôn (Sáng-thế Ký 11:31; Ê-sai 13:19). Lời kêu gọi “ra khỏi Ba-by-lôn” đã có một lịch sử lâu đời trong số các tiên tri của Kinh Thánh (Ê-sai 48:20, Khải-huyền 18:4).

Việc rakhỏi quê hương của Áp-ram cũng khiến gia đình ông lo lắng. Áp-ram phải để lại tài sản và phần lớn những gì ông đã học và có được nhờ di truyền, giáo dục và ảnh hưởng từ gia đình.

Tuy nhiên, lời kêu gọi hãy ra đi của Đức Chúa Trời còn bao hàm nhiều điều hơn thế. Cụm từ trong tiếng Hê-bơ-rơ “lekh lekha”, “hãy đi!”, được dịch theo nghĩa đen, nghĩa là “tự mình ra đi” hoặc “rời bỏ chính mình”. Việc Áp-ram ra khỏi Ba-by-lôn liên quan nhiều hơn đến môi trường sống hoặc thậm chí gia đình của ông. Cụm từ “lekh lekha” gợi ý sự nhấn mạnh vào bản thân. Áp-ram phải rời bỏ chính mình, để loại bỏ phần con người chứa đựng quá khứ Ba-by-lôn của ông.

Mục tiêu của sự từ bỏ này là “vùng đất” mà Đức Chúa Trời sẽ chỉ cho ông. Ngôn ngữ tương tự sẽ được sử dụng một lần nữa trong bối cảnh dâng Y-sác làm  của  lễ hy sinh (Sáng-thế Ký 22:2), núi Mô-ri-a, nơi Y-sác sẽ được dâng làm của lễ hy sinh và cũng là nơi xây đền thờ Giê-ru-sa-lem (2 Sử-ký 3:1). Lời hứa của Đức Chúa Trời không chỉ về một vùng đất tự nhiên mà còn về sự cứu rỗi thế gian. Ý tưởng này được khẳng định lần nữa trong lời hứa của Đức Chúa Trời về nguồn phước cho muôn dân (Sáng-thế Ký 12:2,3). Động từ “barakh”, “ban phước” xuất hiện năm lần trong đoạn Kinh Thánh này. Sự ban phước này được thực hiện qua “dòng dõi” của Áp-ram (Sáng-thế Ký 22:18, Sáng-thế Ký 26:4, Sáng-thế Ký 28:14). Phân đoạn này đề cập đến “dòng dõi”, cuối cùng sẽ được ứng nghiệm trong Chúa Giê-su Christ (Công-vụcác Sứ-đồ 3:25).

`Chúa có thể kêu gọi bạn bỏ lại đằng sau điều gì? Bạn có thể phải từ bỏ phần nào cuộc đời mình để hưởng ứng lời mời gọi của Chúa?`