---
title:  Sự Cám Dỗ Của Ê-Díp-Tô
date:  02/05/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 12:10-20. Tại sao Áp-ram rời khỏi Đất Hứa để đến xứ Ê-díp-tô? Pha-ra-ôn cư xửthế nào với Áp-ram?`

Trớ trêu thay, Áp-ram, người vừa đến Đất Hứa nhưng rồi quyết định đi đến xứ Ê-díp-tô vì “trong xứ bị cơn đói kém” (Sáng-thế Ký 12:10). Bằng chứng về những người từ Ca-na-an đến Ê-díp-tô trong thời kỳ đói kém đã được chứng thực rõ ràng trong các văn bản Ai Cập cổ đại. Trong sự dạy dỗ của người Ai Cập về Merikare, một văn bản được soạn trong giai đoạn (2060–1700 TCN), những người đến từ Ca-na-an được coi là “người châu Á khốn khổ” (aamu) và được mô tả là “khốn khổ... thiếu nước... anh ta không trú ngụ ở một chỗ, thức ăn đã thôi thúc bước chân của anh ta.”- Miriam Lichtheim, Văn học Ai Cập cổ đại, Tập I: Vương quốc Cổ và Trung đại (Berkeley, CA: Nhà xuất bản Đại học California, 1973), trang 103, 104.

Sự cám dỗ của Ê-díp-tô thường là một vấn đề đối với dân Y-sơ-ra-ên xưa (Dân-số Ký 14:3, Giê-rê-mi 2:18). Do đó xứ Ê-díp-tô trở thành biểu tượng của việc tin tưởng vào con người hơn là vào Đức Chúa Trời (2 Các Vua 18:21; Ê-sai 36:6,9). Ở Ê-díp-tô, nơi có thể nhìn thấy nước hàng ngày, đức tin là không cần thiết, vì lời hứa về một vùng đất tốt đẹp có thể nhìn thấy được. So với nơi có nạn đói, Ê-díp-tô có vẻ là một nơi tốt để đến, bất chấp những gì Đức Chúa Trời đã phán với ông.

Bây giờ Áp-ram rời khỏi Ca-na-an trái ngược khi Áp-ram đã rời khỏi U-rơ. Trước đây, Áp-ram được miêu tả là một người có đức tin, người đã rời bỏ U-rơ để đáp lại lời kêu gọi của Đức Chúa Trời; bây giờ, Áp-ram rời bỏ Đất Hứa, theo ý nguyện của riêng mình. Trước đây, Áp-ram đã trông cậy vào Đức Chúa Trời; bây giờ ông hành xử như một người đứng đầu, người chỉ biết dựa vào bản thân. “Trong thời gian ởÊ-díp-tô, Áp-ra-ham đã đưa ra bằng chứng rằng ông không thoát khỏi sự yếu đuối và bất toàn của con người. Khi che giấu sự thật rằng Sa-ra là vợ của mình, ông đã phản bộikhông tin cậy vào sự chăm gìn của Đức Chúa Trời, ông thiếu đức tin cao quý ‎và lòng dũng cảm mà thường được nhắc đến trong cuộc đời của ông.”- trích Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 130.

Vậy thì những gì chúng ta thấy ở đây là làm thế nào mà ngay cả một người vĩ đại của Đức Chúa Trời cũng có thể mắc sai lầm mà Ngài vẫn không bỏ rơi. Khi Tân Ước nói về Áp-ra-ham như một ví dụ về sự cứu rỗi bởi ân điển, thì nó chỉ có nghĩa là - ân điển. Bởi vì, nếu không phải bởi ân điển, Áp-ra-ham, cũng như tất cả chúng ta, sẽ không có hy vọng về sự cứu rỗi.

`Câu chuyện này dạy chúng ta điều gì về việc Cơ Đốc nhân trung tín cũng dễ dàng đi sai đường? Tại sao sự không vâng lời luôn là một lựa chọn không tốt?`