---
title:  Liên Minh Ba-Bên
date:  04/05/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 14:1–17. Trận chiến này có ý nghĩa gì khi diễn ra ngay sau thời điểm Áp-ram nhận được Đất Hứa? Câu chuyện này dạy chúng ta điều gì về Áp-ram?`

Đây là trận chiến chiến đầu tiên được kể lại trong Kinh Thánh (Sáng-thế Ký 14:2). Liên minh của bốn đạo quân từ Mê-sô-bô-ta-mi và Ba Tư địch lại liên minh khác của năm đạo quân Ca-na-an, bao gồm các vua của Sô-đôm và Gô-mô-rơ (Sáng-thế Ký 14:8), cho thấy một cuộc xung đột lớn (Sáng-thế Ký 14:9). Lý do cho hoạt động quân sự này liên quan đến thực tế là các dân Ca-na-an dấy loạn cùng các chư hầu Ba-by-lôn (Sáng-thế Ký14:4,5). Mặc dù câu chuyện này đề cập đến một cuộc xung đột lịch sử cụ thể, nhưng thời điểm của cuộc chiến “toàn diện” này, ngay sau khi Đức Chúa Trời ban Đất Hứa cho Áp-ram, mang lại cho sự kiện này một ý nghĩa thuộc linh đặc biệt.

Sự tham gia của rất nhiều dân tộc từxứ Ca-na-an cho thấy rằng vấn đềchủ quyền đối với đất đai đang bị đe dọa. Trớ trêu thay, trại của Áp-ram, bên có liên quan thật sự, vì ông là chủ nhân thực sự duy nhất của vùng đất, là lực lượng duy nhất còn lại không liên quan đến cuộc xung đột.

Lý do cho sự trung lập của Áp-ram là vì đối với ông, có được Đất Hứa là không nhờ vũ khí hoặc do sự khôn ngoan của các chiến lược chính trị. Vương quốc của Áp-ram là món quà của Đức Chúa Trời. Lý do duy nhất Áp-ram can thiệp là vì cháu trai ông là Lót, người bị bắt làm tù binh trong trận chiến (Sáng-thế Ký 14:12,13).

“Áp-ra-ham, đang sống yên bình tại lùm cây dẻ bộp của Mam-rê, đã học được từ câu chuyện một người chạy thoát khỏi tù của trận chiến và tai họa ập đến với cháu trai mình. Ông không nhớ gì về sự ích kỷ của Lót trước đó. Tất cả tình cảm của ông dành cho Lót đã được đánh thức và ông xác định rằng nên giải cứu Lót. Trước hết, ông tìm kiếm lời khuyên từ Đức Chúa Trời, và chuẩn bị cho trận chiến.”- trích Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 135.

Nhưng Áp-ram không đối đầu với toàn bộliên minh. Trong một chiến dịch biệt kích diễn ra nhanh chóng về đêm, ông chỉ tấn công vào trại quân nơi Lót bị giam giữ. Lót được cứu. Vì vậy, người con trung tín của Đức Chúa Trời này cũng tỏ ra can đảm và kiên cường. Không nghi ngờ, ảnh hưởng của ông trong niềm tin nơi Chúa ngày càng lớn, và mọi người nhìn thấy tính cách của ông cũng như biết thêm nhiều điều về Chúa, Đấng mà ông đang phụng sự.

`Hành động của chúng ta có ảnh hưởng gì đến người khác? Chúng ta đang gửi đi sứ điệp gì về hành động đức tin của chính mình?`