---
title:  Phần Mười Của Vua Mê-Chi-Xê-đéc
date:  05/05/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 14:18–24 và Hê-bơ-rơ 7:1–10. Mên-chi-xê-đéc là ai? Tại sao Áp-ram lại dâng phần mười của mình cho thầy tế lễ dường như chưa từng được nhắc đến này?`

Sự xuất hiện bất ngờ của Mên-chi-xê-đéc khó hiểu không phải là lạc đề. Sau khi Áp-ram được các vua Ca-na-an cảm ơn, giờ đây ông cảm ơn thầy tế lễ này, lòng biết ơn được biểu lộ khi ông trả phần mười của mình cho Mên-chi-xê-đéc.

Mên-chi-xê-đéc đến từ thành Sa-lem, nghĩa là “bình an”, một sứ điệp thích hợp sau sự nổi loạn của cuộc chiến.

Từ “tsedek”, “công bằng”, trong tên gọi của Mên-chi-xê-đéc, xuất hiện trái ngược với tên của vua Sô-đôm, Bê-ra (“tội ác”), và Gô-mô-rơ, Bi-rê-sa (“độc ác”), có lẽ tên họ đại diện một phần tính cách con người của các vua đó (Sáng-thế Ký 14:2).

Mên-chi-xê-đéc xuất hiện sau sự chuyển biến của bạo lực và tội ác do các vua Ca-na-an khác đại diện. Phân đoạn Kinh Thánh này cũng chứa mối quan hệ đầu tiên trong Kinh Thánh về từ “thầy tế lễ” (Sáng-thế Ký 14:18). Sự kết hợp của Mên-chi-xê-đéc với “Đức Chúa Trời Chí Cao” (Sáng-thế Ký 14:18), Đấng mà Áp-ram gọi là Đức Chúa Trời của mình (Sáng-thế Ký 14:22), cho thấy rõ rằng Áp-ram coi vua là thầy tế lễ của Đức Chúa Trời mà Áp-ram đã phụng sự. Tuy nhiên, Mên-chi-xê-đéc không được đồng nhất với Đấng Christ. Ông là đại diện của Đức Chúa Trời trong số dân chúng thời đó (xem Ellen G. White,Comments, The SDA Bible Commentary, quyển 1, trang 1092, 1093).

Quả thật, Mên-chi-xê-đéc thi hành bổn phận như là một thầy tế lễ. Ông phục vụ “bánh và rượu”, một liên tưởng thường ám chỉ việc sử dụng rượu nho (Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:13, 2 Sử ký 31:5), xuất hiện trở lại trong bối cảnh dâng hiến phần mười (Phục-truyền Luật-lệ Ký 14:23). Ngoài ra, ông còn ban phước cho Áp-ram (Sáng-thế Ký 14:19).

Trong khi đó, Áp-ram “lấy một phần mười về cả của giặc mà dâng cho vua đó” (Sáng-thế Ký 14:20) như một sự đáp lại cho Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa, “Chúa Tể của trời và đất” (Sáng-thế Ký 14:19). Tiêu đề này chỉ đến phần mở đầu của câu chuyện Tạo Thế (Sáng-thế Ký 1:1), trong đó cụm từ “trời và đất” có nghĩa là toàn bộ hoặc “tất cả”. Như vậy, phần mười được hiểu là sự bày tỏ lòng biết ơn đối với Đấng Tạo Hóa, Đấng sở hữu mọi thứ (Hê-bơ-rơ 7:2–6; so sánh với Sáng-thế Ký 28:22). Nghịch lý thay, phần mười được người thờ phượng hiểu không phải là một món quà dành cho Đức Chúa Trời, mà là một món quà từ Đức Chúa Trời, bởi vì Đức Chúa Trời ban cho chúng ta mọi thứ để bắt đầu.

`Tại sao việchoàn trả phần mười là một dấu hiệu mạnh mẽ của đức tin, cũng như là việc phát triển đức tin?`