---
title:  Un enemic ha fet això
date:   23/02/2025
---

`Llegiu Mateu 13:24-27. Com ens ajuda la paràbola a entendre el mal al nostre món?`

Jesús explica la història d'un terratinent que només sembra bones llavors al seu camp.

Tanmateix, entre el blat brolla la cizaña. En veure-ho, els criats del propietari li pregunten: “Senyor, no vas sembrar bona llavor al teu camp? Llavors, com té cirara?" '” (Mt. 13:27, NKJV). Això és semblant a la pregunta que sovint es fa avui sobre el problema del mal: si Déu va crear el món completament bo, per què hi ha mal en ell?

`Llegiu Mateu 13:28-30 a la llum de l'explicació de Crist a Mateu 13:37-40. Com aporta això també llum sobre la naturalesa del conflicte còsmic?`

L'amo respon a la pregunta del seu servent: ""Un enemic ha fet això"" (Mt. 13:28, NKJV). Més tard, Jesús identifica aquell “'que sembra la bona llavor'” com “'el Fill de l'home'”, que és el mateix Jesús (Mt. 13:37), i explica que “el camp és el món” (Mt. 13:38), i l'"'enemic que va sembrar'" la cizaña és "'el diable'" (Mat. 13:39, NKJV), explícitament. que representa un conflicte còsmic entre Crist i Satanàs. Per què hi ha el mal al món? El mal és el resultat de l'enemic (el diable) que s'oposa al mestre. “'Un enemic ha fet això'” (Mat. 13:28, NKJV).

Aquesta resposta, però, provoca la següent pregunta: "'Vols que anem a recollir-los?' ” En altres paraules, per què no arrencar el mal immediatament? " ' "No," ' " respon el mestre, " ' "no sigui que mentre recolliu la cizaña, també arrenqueu el blat amb ella. Deixeu que tots dos creixin junts fins a la sega” '” (Mt. 13:29, 30, NKJV; compareu amb Marc 4:29). Segons la paràbola, Déu finalment posarà fi al mal, però desarrelar-lo abans d'hora donaria lloc a danys col·laterals irreversibles que perjudiquen el bé.

`Quins són alguns dels perills de buscar ara arrencar la cizaña del blat? Al mateix temps, per què això no vol dir simplement ignorar el mal que ens trobem?`