---
title:  Si m'adores
date:   26/02/2025
---

La recerca de Satanàs per usurpar el tron de Déu també es revela en les narracions de temptacions que es troben a Mateu 4 i Lluc 4. En la sorprenent trobada entre Jesús i el temptador, es revela molt sobre la naturalesa del conflicte. Aquí veiem la realitat de la gran controvèrsia entre Crist i Satanàs, però interpretada en termes crus i gràfics.

`Llegiu Mateu 4:1-11. Com es revela aquí la realitat de la gran controvèrsia entre Crist i Satanàs?`

L'Esperit havia "conduït" Jesús al desert amb el propòsit exprés que Jesús havia de "ser temptat pel dimoni" ( Mt. 4:1 , NKJV). I abans d'afrontar aquesta trobada, Jesús va dejunar durant quaranta dies. Així, quan va venir el dimoni, va temptar Jesús perquè convertís les pedres en pa, jugant amb la fam extrema de Jesús. Però Jesús va contrarestar aquesta temptació amb les Escriptures, i l'enginy de Satanàs va fracassar.

Aleshores, en un intent d'aconseguir que Jesús actués amb presumpció, el diable va temptar Jesús perquè es llancés des del cim del temple. Satanàs va torçar les Escriptures per suggerir que si Jesús fos realment el Fill de Déu, els àngels el protegirien. Però amb l'Escriptura llegida correctament, Jesús torna a contrarestar la temptació.

La tercera temptació revela clarament el que el diable intenta aconseguir. Vol que Jesús l'adori. Satanàs intenta usurpar l'adoració que només es deu a Déu.

I per fer-ho, mostra a Jesús «tots els regnes del món i la seva glòria» i després afirma: «Totes aquestes coses et donaré si et prosternes i m'adores» ( Mt. 4:8 , 9) . , NKJV). De fet, a Lluc 4:6 , un text paral·lel a Mateu, el diable afirma: «'Tu donaré tota aquesta autoritat i la seva glòria; perquè això m'ha estat lliurat, i el dono a qui vull" ( Lluc 4:6 , NKJV).

Una vegada més, Jesús contraresta la temptació amb les Escriptures, i Satanàs torna a fallar. En els tres casos, Jesús va utilitzar les Escriptures per defensar-se dels atacs de l'enemic.

`Efesis 6:12 ens recorda que "no lluitem contra la carn i la sang, sinó contra els principats, contra els poders, contra els governants de les tenebres d'aquest segle, contra els hostes espirituals de la maldat als llocs celestials" (NKJV). Encara que no hem de viure amb por, per què hem de recordar sempre la realitat de la lluita que ens envolta?`