---
title:  Ce que l’amour fait
date:   10/08/2026
---

1 Corinthiens 13.4-7 est le cœur du chapitre. Paul se concentre sur les caractéristiques de l’amour, en montrant ce qu’est l’amour et ce qu’il n’est pas, ou ce qu’il fait et ne fait pas. Il personnifie l’amour. Nous avons ainsi un aperçu de la manière dont agit une personne remplie de cet amour qui vient de l’Esprit. Dans son portrait de l’amour, Paul emploie une série de verbes. Pour lui, l’amour est davantage une question d’actes que de sentiments ou d’émotions. Alors, que fait l’amour exactement ?

**1. Il est patient (_makrothymeō_).** _Makrothymeō_ signifie faire preuve de patience, même dans des circonstances difficiles. La patience souligne également la capacité à se supporter les uns les autres (Ep 4.2).

**2. Il est bon (_chrēsteuomai_).** _Chrēsteuomai_ n’apparaît qu’ici de tout le Nouveau Testament, mais d’autres mots issus de la même racine sont courants ailleurs. Dans la Septante (la version grecque de l’Ancien Testament), des mots de la même racine reviennent fréquemment dans les Psaumes en référence à la bonté de Dieu associée à sa miséricorde (Ps 145.9).

**3. Il se réjouit (_synchairō_) avec la vérité.** _Synchairō_ dénote la capacité à expérimenter la joie aux côtés de quelqu’un d’autre (Lc 1.58 ; Lc 15.6, 9 ; 1 Co 12.26 ; Ph 2.17, 18).

**4. Il supporte (_stegō_) tout (DRB).** Pour les spécialistes, _stegō_ peut signifier « couvrir », c’est-à-dire garder confidentiel (ce qui a également un sens de protection), ou bien « endurer », avec un sens de résilience. Ce dernier concept apparaît clairement dans 1 Corinthiens 9.12, ce qui conduit la plupart des interprètes et traducteurs de la Bible à considérer la deuxième option comme la plus probable.

**5. Il croit (_pisteuō_) tout.** _Pisteuō_ vient de la même racine que le mot grec pour foi (_pistis_). Dans le cadre d’1 Corinthiens 13, croire tout signifie laisser à l’autre le bénéfice du doute.

**6. Il espère (_elpizō_) tout.** Dans le Nouveau Testament, le verbe _elpizō_ concerne toujours la croyance ou l’attente que quelque chose de positif va arriver.

**7. Il endure (_hypomenō_) tout.** Vraisemblablement, il n’y a pas de différence entre les verbes _stegō_ et _hypomenō_ dans 1 Corinthiens 13. Ce sont des synonymes, qui signifient ici résister dans les épreuves. Paul emploie _hypomenō_ à la fin du verset pour éviter la répétition de _stegō_. En répétant le même concept mais avec un mot différent, il attire l’attention sur la foi et l’espérance comme points principaux. Autrement dit, l’amour endure en croyant et en espérant.

`Comparez 1 Corinthiens 13.4-7 et Galates 5.22, 23. Quelles idées communes voyez-vous entre les deux passages ? Comment manifester ce genre d’amour dans nos vies ?`