---
title:  Foi, espérance et amour
date:   13/08/2026
---

Jusque-là, nous avons appris que l’amour est patient, bon, joyeux, résilient, confiant, plein d’espoir et persévérant parce que Jésus est tout cela. Une fois que nous voyons ces qualités en Jésus, l’étape suivante consiste à l’imiter. C’est ce que Paul souhaitait pour les Corinthiens. Cependant, si nous enlevons le « n’est pas » dans les huit caractéristiques négatives de l’amour, « nous obtenons une assez bonne description du comportement des Corinthiens au sein de leur cercle d’église : ils sont envieux, vantards, arrogants, grossiers, égoïstes, facilement offensés et ils cherchent à voir ce que les autres font de mal. Paul adapte les verbes qu’il utilise à la situation corinthienne » — Verlyn D. Verbrugge, « 1 Corinthians » [1 Corinthiens], dans The Expositor’s Bible Commentary: Romans-Galatians [Commentaire biblique de l’exégète : Romains-Galates],Grand Rapids, Michigan Zondervan, 2008, p. 372.

Les Corinthiens avaient beaucoup à apprendre. Et nous aussi. Après avoir décrit ce que l’amour fait et ce qu’il ne fait pas, Paul conclut cette partie en soulignant la nature éternelle de l’amour afin d’encourager la pratique de l’amour véritable.

Un jour, les prophéties ne seront plus nécessaires. Nous parlerons la même langue. Et la connaissance humaine imparfaite laissera la place à une toute nouvelle connaissance de Dieu (1 Co 13.12). Les dons de l’Esprit cesseront quand ils auront accompli leur but (1 Co 13.10). « L’amour n’aura pas de fin » (1 Co 13.8, SEM).

De même, quand Christ reviendra, la foi laissera la place à la vue (2 Co 5.7), et ce que nous avons tant espéré deviendra réalité (Rm 8.24). Par-dessus tout, l’amour perdurera comme un emblème du caractère de notre Dieu trinitaire. Pourtant, en un sens, la foi et l’espérance dureront également éternellement. La foi en tant qu’expérience du salut (Rm 15.4-3) et l’espérance, ce désir et cette attente de nouvelles joies et connaissances sur la nouvelle terre marqueront à jamais l’expérience des rachetés. Mais l’amour, l’amour de Dieu, prévaudra éternellement.

Très bientôt, nous verrons notre Seigneur face-à-face (1 Co 13.12). En attendant ce jour, nous sommes censés définir nos vies selon ces trois vertus : foi, espérance et amour, qui représentent la plénitude de la vie chrétienne à travers l’Esprit. C’est pourquoi elles étaient souvent citées parmi les chrétiens (Rm 5.1-5, Ga 5.5, 6, Ep 1.15, 18, 4.1-5). L’amour, cependant, est la plus grande des trois. Après tout, c’est la seule vertu utilisée pour décrire la nature même de Dieu (1 Jn 4.8).

`Méditez sur la déclaration « Dieu est amour. » Comment comprendre exactement ce que cela signifie ? Même si nous ne pouvons en saisir que partiellement le sens, pourquoi cette expression est-elle une si bonne nouvelle pour nous ?`