---
title:  НЕПРАВДУ КУЄТЕ ВИ
date:   20/11/2016
---

### НЕПРАВДУ КУЄТЕ ВИ

«І глупак, як мовчить, уважається мудрим, а як уста свої закриває - розумним» (Прип. 17:28).

Що б не говорили про Йова, не можна сказати, що він збирався сумно сидіти і спокійно слухати докори друзів. Навпаки, велика частина книги складається із заперечень Йова, який намагається дати відсіч тому, що, як він знав, являє собою суміш істини й омани. Як ми побачили, друзі Йова не виявили особливого такту і співчуття; вони стверджували, що захищають Бога, виправдовуючи те, що сталося з патріархом. По суті, вони говорили, що він заслужив навіть значно гірші нещастя, ніж ті, котрі обрушилися на нього! Кожен із них помилявся, аргументи всіх трьох були нестерпні, і Йов не міг не відповісти на них.

`Прочитайте Йова 13:1-14. Яку позицію займає Йов, відповідаючи на промови друзів?` 	

З	другого розділу ми дізнаємося, що, прийшовши і побачивши становище Йова, друзі нічого не говорили йому протягом семи днів. Знаючи, що зрештою вони йому наговорили, можна вважати, що мовчання було б найкращою підтримкою. Очевидно, так думав і Йов.

Зауважте також: патріарх заявляє, що ці люди не просто говорили неправду, вони говорили неправду про Бога. Це дуже цікава деталь у світлі завершення історії (див. Йова 42:7). Звичайно, було б краще взагалі нічого не говорити, ніж говорити неправду. Але ще гірше - говорити неправду про Бога. Іронія полягала в тому, що ці люди справді вважали, ніби захищають Бога та Його характер від гірких скарг Йова. Хоч патріарх не розумів, чому все це сталося з ним, він був достатньо освічений, аби зрозуміти, що мова цих людей «неправду кує» (Йова 13:4).

`Коли востаннє ви говорили щось неправильне або те, чого не слід було говорити? Чого ви можете навчитися з цього досвіду, щоб не повторити помилки?`
