---
title:  Femeia în pustie
date:   29/03/2023
---

`5 Citește Apocalipsa 12:6 și compar-o cu Apocalipsa 12:14-16. Observă cu atenție intervalul de timp, atacul lui Satana asupra „femeii” (biserica lui Dumnezeu) și cum are grijă Dumnezeu de poporul Lui. Ce te impresionează în aceste versete?`

Cele 1.260 de zile din Apocalipsa 12:6 sunt paralele cu o vreme, vremuri
și jumătatea unei vremi, din Apocalipsa 12:14. Aceeași profeție despre
vremea sfârșitului, descriind același interval de timp, se găsește în
Daniel 7:25; Apocalipsa 11:2,3 și Romani 13:5. Pentru că acestea sunt
simboluri profetice (nu a fost dusă în pustie o femeie reală cu aripi), aplicăm
principiul timpului profetic de „o zi pentru un an” (vezi, de exemplu,
Numeri 14:34 și Ezechiel 4:4-6) pentru aceste profeții. Aceasta înseamnă,
pur și simplu, că o zi profetică înseamnă un an. Comentând
aceeași perioadă profetică din Apocalipsa 11:2, Biblia de Studiu (Casa
Bibliei) declară: „Comentatorii istoriciști au văzut în cele 1.260 de zile
profetice 1.260 de ani (538-1798)” – p. 1.780, comentariul la Apocalipsa
11:2. O biserică stricată – împreună cu un stat corupt – i-a oprimat,
persecutat și chiar ucis uneori pe oamenii credincioși ai lui Dumnezeu.

Această persecuție înverșunată, satanică, împotriva creștinilor, care
credeau în Biblie, era o extensie a marii lupte dintre bine și rău. Ieșind
din întunericul Evului Mediu, în timpul Reformei, oamenii s-au confruntat
cu o alegere. Aveau să fie credincioși Cuvântului lui Dumnezeu
sau aveau să accepte învățăturile preoților și ale prelaților? Din nou,
adevărul a triumfat și Dumnezeu a avut oameni care I-au rămas credincioși
în fața opoziției neînduplecate.

În aceste verset apar câteva expresii fascinante și extrem de încurajatoare
cu privire la grija lui Dumnezeu. Apocalipsa 12:6 folosește expresia:
„un loc pregătit de Dumnezeu”. Apocalipsa 12:14 declară că
femeia a fost „hrănită” în pustie, iar Apocalipsa 12:16 declară: „pământul
a dat ajutor femeii”. În vremurile de persecuție severă, Dumnezeu
a avut grijă de biserica Sa. Cum a făcut atunci va face și pentru rămășița
Lui din zilele din urmă.

`Descrie o perioadă dificilă sau de încercare din viața ta când ai fi putut fi ușor descurajat, dar Dumnezeu ți-a oferit un loc de scăpare și te-a „hrănit” în vremuri grele. Cum te-a ajutat Dumnezeu atunci când aveai nevoie cel mai mult?`