---
title:  Rămășița lui Dumnezeu din zilele din urmă
date:   30/03/2023
---

Diavolul a fost într-un război continuu cu Hristos începând cu răzvrătirea
lui din cer (Apocalipsa 12:7). Scopul lui Satana de atunci este
același cu scopul lui de acum: să preia controlul asupra universului (vezi
Isaia 14:12-14). Atenția lui, în ultimele zile ale istoriei pământului, se
concentrează asupra poporului lui Dumnezeu. Apocalipsa 12:17 declară
cu tărie că balaurul (Satana), care era mâniat (furios) pe femeie (biserica),
s-a dus să facă război cu rămășița seminței ei. Această expresie,
„rămășița seminței ei”, este tradusă și ca „rămășița”, în versiunea King
James. Rămășița lui Dumnezeu Îi rămâne loială lui Hristos, supusă adevărului
Său și credincioasă misiunii Sale.

`6 Citește Apocalipsa 12:17. Ce caracteristici ale rămășiței lui Dumnezeu, ale bisericii Lui din zilele din urmă, se găsesc în acest verset?`

În Apocalipsa 12:17, Satana (balaurul) este mâniat pe femeie, biserica
lui Dumnezeu. Diavolul este furios pe poporul care ține poruncile lui
Dumnezeu și va face tot ceea ce îi stă în putință să îl distrugă.
În cele din urmă, va face să se dea un decret prin care aceștia să nu
poată cumpăra sau vinde și să fie aruncați în închisoare și trimiși la
moarte (vezi Apocalipsa 13:14-17). Dacă Satana nu Îl poate distruge pe
Hristos, va încerca să distrugă obiectul iubirii Lui celei mai profunde
– biserica lui Hristos. Ultimul război al pământului nu are în centrul
atenției Orientul Mijlociu și diferitele conflicte de acolo, ci se concentrează asupra minții oamenilor din poporul lui Dumnezeu din întreaga
lume. Este o luptă între două forțe opuse: Hristos și Satana. Din nou,
nimeni nu este neutru.

Întrebarea principală în acest război final este: „Cui îi suntem loiali?
Cui ne supunem?” Cerul caută credincioși care sunt atât de atrași de
dragostea lui Hristos, atât de dedicați scopurilor Lui, atât de încurajați
de Duhul Lui și atât de supuși poruncilor Lui, încât sunt dispuși să înfrunte
până și moartea pentru cauza Lui.

Lumea noastră se îndreaptă spre o criză majoră. Dar în Isus, prin Isus
și datorită lui Isus, biruința ne este asigurată, atât timp cât rămânem
legați de El, lucru pe care îl facem prin credință – o credință care conduce
la ascultare. Totul se rezumă la alegerea noastră.

`Cum este ilustrată realitatea din Apocalipsa 12:17 în viața ta, în experiența ta creștină? Adică, în ce moduri se desfășoară marea luptă în viața ta?`