---
title:  Com estudiarla Bíblia
date:   25/04/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Joan 15:1-8, Marc 1:35, 1 Cròn. 16:11, Salm 119:105, Isaïes 50:4, Isaïes 55:1-13

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Així serà la meva paraula, que surt de la meva boca; no tornarà a mi sense efecte, sinó que farà el que jo vull i prosperarà en allò per al qual l'he enviada» (Isaïes 55:11).

Pensa en quan vas rebre la teva primera Bíblia. Potser eres un nen i te la va regalar un familiar cristià. O potser la vas comprar tu mateix de gran. Per molt temps que facis que tinguis la Bíblia (potser en tens més d'una còpia), considera el valor que li dones a aquest llibre. És una de les teves possessions més preuades i preuades, o dones per fet que tens la Paraula viva de Déu a l'abast de la mà? Et costa ser constant en la lectura? T'has preguntat mai: per on començo? Com puc llegir aquest llibre per apropar-me a Déu?

Martí Luter va dir: «Fa uns quants anys que llegeixo la Bíblia dues vegades cada any. Si la Bíblia fos un arbre gran i poderós i totes les seves paraules fossin petites branques, hauria tocat totes les branques, desitjós de saber què hi havia i què tenia per oferir».

Tant si teniu un temps d'estudi bíblic diari i pròsper com si la vostra Bíblia es troba majoritàriament tancada en una prestatgeria, la realitat és que tots podem desenvolupar temps d'estudi bíblic més forts amb Déu. Aquesta setmana explorarem algunes maneres pràctiques d'estudiar millor la Paraula de Déu.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 2 de maig._