---
title:  Un lloc
date:   27/04/2026
---

`Jesús és el nostre exemple perfecte en totes les coses, i quan es tracta de devocions personals, no és diferent. Què ens diu Marc 1:35 sobre el temps que Jesús va passar amb Déu?`

Tot i que aquest és només un versicle, podem aprendre molt de l'exemple de Jesús. Molt abans que sortís el sol, es va retirar a un lloc solitari i tranquil per poder estar amb el seu Pare. Us imagineu l'escena: Jesús, assegut a la vora del llac de Galilea o al vessant d'un turó, pregant i comunionant amb el seu Pare abans que el món que l'envoltava es despertés? Tot i que aquest versicle descriu el compromís de Jesús amb l'oració, veiem clarament que era una prioritat per a Ell. Sens dubte, aquest temps va ser el que li va donar força per afrontar tot el que va patir. Si Jesús necessitava això per començar cada dia, quant més ho necessitem nosaltres?

Déu ens diu: «Busqueu la meva cara», i espera que la nostra resposta sigui «Buscaré la teva cara, Senyor» (Salm 27:8).

`Què diu 1 Cròniques 16:11 sobre com hem de buscar la Seva cara?`

Tens un lloc on pots anar cada matí per estar amb Déu? Potser pots trobar una cadira al costat d'una finestra, un lloc tranquil a l'exterior o fins i tot la taula de la cuina, on pots seure diàriament als peus de Jesús per aprendre de la Paraula de Déu. Seure als peus de Jesús és el millor lloc per estar-hi (Lluc 10:39-42). Si formes l'hàbit diari d'anar a un lloc determinat per passar temps amb Déu, serà més probable que hi tornis cada dia. No et desanimis quan et perdis un dia aquí o allà, perquè sorgeixen emergències i potser no podràs passar temps amb Déu. Però intenta no deixar passar massa temps sense passar temps amb Déu. Recorda que tenir una relació permanent amb Déu és una decisió diària, una que pots començar de nou, avui, si ho vols.

`Durant la setmana passada, quant de temps has dedicat a l'oració i a la lectura de la Bíblia? Què et diu la teva resposta sobre els canvis que podries haver de fer en les teves prioritats?`