---
title:  Una doble benedicció
date:   29/04/2026
---

Hi ha moltes maneres d'estudiar les nostres Bíblies, com ara el mètode vers per vers (que ja hem esmentat), un estudi per capítols, un estudi temàtic, un estudi de paraules o un estudi de llibres. Podem estudiar amb una concordança i un diccionari bíblic, i podem llegir la Bíblia juntament amb la sèrie Conflict of the Ages per obtenir més informació. Podem sortir a passejar per la natura i escoltar la Bíblia que ens llegeixen, o reunir-nos amb un amic o un petit grup per estudiar junts.

De la mateixa manera que mantenim vives les nostres amistats amb varietat i noves aventures, hem de mantenir la nostra cita diària amb Déu fresca i vibrant utilitzant diferents mètodes mentre estudiem la teva Bíblia. Sempre hi ha més per aprendre!

Una cosa que us ajudarà a mantenir el vostre temps d'estudi de la Bíblia vibrant és compartir amb els altres el que heu descobert. Quan expliquem el que hem après, el procés de resum i síntesi consolida els nostres pensaments. Això ens ajuda a retenir el coneixement. La doble benedicció és que quan compartim i discutim amb els altres, la conversa espiritual sovint us desafiarà i enfortirà a tots dos. Sovint és quan compartim o ensenyem als altres que l'aprenentatge més profund es produeix a les nostres pròpies ments.

També veuràs que allò que estudies cada dia no és només el missatge de Déu per a tu, sinó un missatge per als altres.

`Llegeix Isaïes 50:4. Què ens diu aquest versicle sobre tenir una relació amb Déu i com pot afectar la nostra relació amb els altres?`

El nostre temps d'estudi personal de la Bíblia no només ens enforteix, sinó que també ens permet animar altres persones que coneguem aquell dia. Pot convertir-se en una doble benedicció.

Les nostres vides espirituals són una marató. Demaneu al Senyor que us mantingui corrent la vostra cursa amb constància, mantenint els ulls a la meta (Filipencs 3:14). No us desanimeu si heu anat una mica fluixos durant un temps, però feu els canvis necessaris a la vostra vida per mantenir la vostra relació, i específicament el vostre estudi de la Bíblia i el vostre temps d'oració, vibrants. Perquè aquesta és la vida eterna: que coneixem Déu avui (Joan 17:3). El nostre compromís diari de romandre en Ell i en la seva Paraula ens canvia la vida.

Llegeix el text de memorització d'aquesta setmana i considera'n el significat. Què estàs estudiant actualment? Amb qui ho podries compartir?