---
title:  Живите мудро
date:  19/08/2023
---

### Основные отрывки
Еф. 5:1–20.

### Библейские тексты для исследования
1 Кор. 5:1–11; Откр. 16:1–16; Кол. 4:5; Притч. 20:1; 23:29–35; Деян. 16:25.

> <p>Памятный стих</p>
> «Итак, смотри́те, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы. Итак, не будьте нерассудительны, но познавайте, что́ есть воля Божия» (Еф. 5:15–17).

Не так давно в Великобритании на аукцион был выставлен хрустальный кувшин. Аукционисты описали его как «французский кувшин девятнадцатого века для красного вина», оценив его стоимость в двести долларов США. Двое прозорливых участников торгов признали в кувшине чрезвычайно редкий кувшин, сделанный в мусульманских странах. Его истинная оценочная стоимость равнялась пяти миллионам фунтов стерлингов (около 6,5 миллионов долларов США). Что позволило счастливому участнику торгов заключить такую выгодную сделку? Участник торгов знал то, чего не знал учредитель аукциона, — истинную стоимость кувшина.

В Еф. 5:1–20 Павел противопоставляет ценности язычников и верующих. Язычники ценили яркие истории (Еф. 5:4), пьяные вечеринки (Еф. 5:18) и распутство (Еф. 5:3, 5) как величайшие сокровища жизни. Верующие, однако, знают, что наступает день окончательной оценки, когда станет очевидной истинная ценность всего (Еф. 5:5, 6). Верующие ценят «все благое, праведное и истинное» (Еф. 5:9) во Христе. Павел, таким образом, призывает их воспользоваться преимуществами, которые есть во Христе, поскольку они живут (как и все мы) в преддверии вечности (Еф. 5:15–17).