---
title:  «А, напротив, благодарение»
date:  20/08/2023
---

`В чем, по мнению Павла, верующие должны особенно «подражать Богу»? См. Еф. 5:1, 2.`

Павел призывает верующих в Эфесе жить в любви. Этот призыв важен для данного раздела (Еф. 5:8, 15). Эта «жизнь в любви» (Еф. 5:2) должна строиться по образцу любви Христа к нам (ср. Еф. 4:32), выраженной в Его искупительной жертве. Павел утверждает четыре вещи об этой жертве: 1) она была продиктована любовью Бога Отца (Еф. 5:1) и Самого Христа (Еф. 5:2); 2) она заместительна; принося ее, Христос умирает вместо нас. Христос — не страдающая жертва, но отдал Себя за нас добровольно; 3) согласно образам ветхозаветного служения в святилище, смерть Христа также является жертвой, приносимой Богу; 4) жертва принимается Богом, поскольку она — «благоухание приятное» (Еф. 5:2; ср. Исх. 29:18; Лев. 2:9; Флп. 4:18).

Затем в Еф. 5:3–5 начинается раздел, в котором выражается озабоченность по поводу сексуальной этики. Молодые новообращенные в Эфесе находятся в опасности изменить своему христианскому призванию и вернуться к сексуальной распущенности, которая сведет на нет их христианское свидетельство (ср. 1 Кор. 5:1–11; 6:12–20; 2 Кор. 12:21).

С одной стороны, в греко-римском мире первого века проявлялись нравственная испорченность и разврат, описанные в других местах Нового Завета (1 Кор. 6:9; Гал. 5:19; Кол. 3:5). Например, на пирах у богатых регулярно имело место то поведение, которое Павел осуждает в Еф. 5:3–14: пьянство, непристойные речи, безнравственные развлечения и поступки. Кроме того, города способствовали анонимности и вседозволенности, что побуждало людей к безнравственному сексуальному поведению. С другой стороны, многие в этом обществе вели добродетельную жизнь и выступали в защиту строгой морали. Когда в Новом Завете приводятся списки пороков или добродетелей и правила поведения в семье (например, Еф. 5:21–6:9; Кол. 3:18–4:1), его авторы отражают темы более широкого греко-римского мира. Этот мир был одновременно развращенным и добродетельным, что помогает понять увещевания Павла избегать безнравственного поведения, свойственного язычникам, в то же он время желает, чтобы верующие были осмотрительны в своем поведении и тем самым заслужили добрую репутацию у внешних.

`Каким образом слова Павла о сексуальном поведении применимы к вашей культуре, где бы вы ни жили?`