---
title:  «Поступайте, как чада света»
date:  21/08/2023
---

Павел пишет: «Никто да не обольщает вас пустыми словами, ибо за это приходит гнев Божий на сынов противления» (Еф. 5:6).

`Почему Павел увещевает верующих не становиться «сообщниками» или «причастниками» с грешниками? См. Еф. 5:7–10.`

Павел дает определение тем, кто совершает различные грехи без стыда или покаяния, называя их «блудник, или нечистый, или любостяжатель (корыстолюбец)» (Еф. 5:5). Он дал резкую оценку — те, кто во Христе и кому уготовано войти в Его будущее Царство, не должны поступать так, как те, кто не имеет к этому отношения (Еф. 5:5). После этого он беспокоится о последствиях «пустых слов»; то есть верующие могут быть введены в заблуждение недвусмысленными формулировками, заставляющими их думать, что сексуальный грех не является запретным, или даже сами они могут пуститься в такие грехи (Еф. 5:6). Такого рода обольщение, предупреждает Павел, приводит к приговору Божьего суда последнего времени, «гневу Божьему», который «придет на сынов противления» (Еф. 5:6).

Фраза «гнев Божий» непроста для понимания. То, что это гнев _Божий_, предполагает контраст с обычным, эмоциональным, человеческим проявлением гнева (ср. Еф. 4:31). Это справедливый ответ долготерпеливого и праведного Бога на упрямую приверженность злу, а не безумная, взрывная реакция на какое-то незначительное нарушение. Более того, упоминания о Божественном гневе чаще всего встречаются в контексте богодухновенных библейских предупреждений о грядущих Божьих судах (напр., Откр. 6:12–17; 16:1–16; 19:11–16). Бог предупреждает о Своих собственных грядущих судах — о действии благодати, поскольку люди являются «по природе чадами гнева» (Еф. 2:3), на которых падут эти суды.

`Опишите жизнь человека, который «поступает, как чадо света» (5:8).`

Павел увещевает — «поступайте, как чада света» (Еф. 5:8) и продолжает речь еще одним повелением — «испытывайте, что благоугодно Богу» (Еф. 5:10). Язычник ищет удовольствия через «блуд, всякую нечистоту или любостяжание» (Еф. 5:3). Цель же верующего коренным образом отличается — не угождать самому себе, а угождать Богу (ср. отрывки Рим. 12:1; 2 Кор. 5:9; Евр. 13:21, в которых используется одно и то же греческое слово _эуа́рестос_, «приятный» или «приемлемый»). Верующий стремится отобразить в своей жизни самопожертвование Христа («и живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас» — Еф. 5:2).

`Каких «пустых слов» в наши дни нам следует остерегаться?`