---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/08/2023
---

Оглядываясь на отрывок Еф. 5:1–20 в целом, мы видим, что Павел занимает решительную позицию, выступая против греха и зла, особенно в форме сексуальной распущенности и грубой речи. Он не желает мириться с наличием развращенного поведения среди народа Божьего. Вместо этого он призывает верующих в Эфесе к высокому стандарту поведения и восприятию самих себя как «возлюбленных чад» Божьих и как «святых» (Еф. 5:1–10). Он дерзновенно верит, что когда христиане сообща поступают именно так, то они проливают свет во тьму, отвращая своих ближних от обреченного на провал образа жизни и приводя их к Божьей благодати и истине (см. Еф. 5:11–14).

Павел представляет церковь, воодушевленную обновленным обязательством «поступать, как чада света» в ожидании возвращения Христа (Еф. 5:8; см. также Еф. 5:15, 16), церковь, благословленную присутствием Христа (Еф. 5:14), собирающуюся для поклонения. Поскольку их к этому побуждает их статус «возлюбленных чад» Божьих и смерть Христа за них (Еф. 5:1, 2) и исполненность Духом (Еф. 5:18), их совместное поклонение становится деятельным и радостным. Они вместе поют благодарение и хвалу их Господу, Иисусу Христу, и Богу Отцу. Твердо держась за небесные реалии, они празднуют свою надежду на будущее, основанную на истории о том, что Бог сделал, делает и сделает через Иисуса Христа, их Господа (Еф. 5:18–20).

Если понимать этот отрывок таким образом, то он становится чем-то гораздо большим, чем просто набор разрозненных заповедей о христианской жизни. Он становится пророческим призывом, касающимся того, кем должны быть христиане, как они должны проявлять посвящение, как жить в сообществе и поклоняться в последние дни. Этот призыв также касается исполненного пафосом приглашения «заключить выгодные сделки», открывающиеся им в дни до возвращения Христа (Еф. 5:16).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Столкнувшись сегодня с вирусной культурой, которая проповедует свои ценности 24 часа, 7 дней в неделю, 365 дней в году через огромное количество средств массовой информации, как верующие могут вобрать в свою жизнь высокие стандарты Павла?`

`2.	Какие стратегии могут использовать верующие сегодня, чтобы «испытывать, что благоугодно Богу» (Еф. 5:10), и «познавать, что есть воля Божья» (Еф. 5:17)?`

`3.	Кто-то может возразить, что запрет Павла говорить о сексуальной распущенности среди верующих (Еф. 5:3, 4; РБО) означает, что мы не должны заниматься вопросами неверного сексуального поведения или насилия. Почему этот вывод не верен?`

`4.	Каким образом современное нам общество отражает языческие обычаи, сходные с теми, о которых Павел говорил в его время?`