---
title:  પ્રાર્થનાઅનેઆભારસ્તુતિ
date:   09/07/2023
---

એફેસસમાંવિશ્વાસીઓઈસુપ્રત્યેનોવિશ્વાસઅનેએકબીજાપ્રત્યેનાપ્રેમમાં (કદાચતુખીકસ,એફેસી.૬:૨૧,૨૨દ્વારાજાહેરકરેલાસમાચાર) દ્વારાપ્રેરિત,પાઉલતેઓનેઅહેવાલઆપેછેકેતેકેવીરીતેતેમનામાટેપ્રાર્થનાકરેછે.

`એફેસીઓમાંપાઊલનાબેપ્રાર્થનાઅહેવાલોનીતુલનાકરો - એફેસી૧:૧૫-૨૩અનેએફેસી.૩:૧૪-૨૧. બેઅહેવાલોકઈવિષયવસ્તુપ્રગટકરેછે?`

કેટલીકવારપ્રાર્થનામાંઆપણોમૂળભૂતસ્વરઆપડકારઅથવાતેસમસ્યાપરશોક, દુ:ખહોઈશકેછે. એફેસીઓનાપત્રમાંપાઊલનાપ્રાર્થનાનાઅહેવાલોસૂચવેછેકેઅભારસ્તુતિએપ્રાર્થનાનીમૂળભાષાછે.આપણેદેવનાઆશીર્વાદએકઠાકરીએછીએઅનેતેમનામાટેતેમનોઆભારમાનીએછીએ. આપણેમુશ્કેલસંજોગોમાંકામપરદેવનેસમજવાનોપ્રયત્નકરીએછીએઅનેઆપણાજીવનમાંતેમનીપરિવર્તનશીલહાજરીમાટેતેમનીપ્રશંસાકરીએછીએ. ઉત્કૃષ્ટઈસુનીકૃપાઅનેશક્તિનીઉજવણી (એફેસી.૧:૨૦-૨૩),આપણેઆપણાપ્રભાવનાવર્તુળમાંનાલોકોનેઆશીર્વાદઆપવાબદલતેમનોઆભારમાનીએછીએ. પ્રાર્થનામાટેપાઉલનુંપરિવર્તનનુંરહસ્યઅહીંછે: પ્રાર્થનાએપ્રશંસાઅનેઆભારનીચાવીછે.

પાઊલેએમપણકહ્યુંકેતે“મારીપ્રાર્થનામાંતમારોઉલ્લેખકરીનેતમારોઆભારમાનવાનુંબંધકરતોનથી” (એફેસી.૧:૧૬ફિલીપી. ૧:૩,૪;૧થેસ્સા.૧:૨;અનેજુઓ. થેસ્સા.૫:૧૬-૧૮).

" થોભ્યાવિનાપ્રાર્થનાકરવી" નોખરેખરઅર્થશુંછે.૧થેસ્સા.૫:૧૭)?એનોઅર્થએવોનહોઈશકેકેઆપણેહંમેશાપ્રાર્થનામાંઈશ્વરસમક્ષઘૂંટણિયેપડીએછીએ. તેનોઅર્થએછેકે,દેવનાઆત્માદ્વારાઆશીર્વાદિત,આપણેદેવનીહાજરીઅનેશક્તિમાટેખુલ્લાહૃદયસાથેજીવનમાંથીઆગળવધીએછીએ,તેનામાટેઆભારમાનવાનાકારણોશોધીએછીએ.તેનોઅર્થએછેકેજીવનનામુદ્દાઓનેદેવનીહાજરીમાંપ્રક્રિયાકરવામાટે,દૈવીસલાહમેળવવાનીતૈયારીછેકારણકેઆપણેજીવનમાંઆવતાવળાંકોઅનેપરિસ્થિતિનોઅનુભવકરીએછીએ. તેનોઅર્થએછેકેદેવથીવિમુખથઈનેજીવવુંનહીંપરંતુતેનીસાથેસંબંધમાંજીવવું,હંમેશાદૈવીદોરવણીમાટેતૈયારરહેવું.

આપણેપણઘણીવારપ્રાર્થનાનેબારીકાઈથીજોઈએછીએ,શિષ્યત્વમાંએકઉમેરોકેજેઅનુકૂળહોયત્યારેતેનોઉપયોગકરવોજોઈએ. પાઉલએકઅલગદૃષ્ટિકોણસમજાવેછે. પાઉલએફેસસમાંવિશ્વાસીઓમાટેપ્રાર્થનાકરવાનાકાર્યનેગંભીરતાથીલેછે,તેમનામાટેઆભારમાનીનેઆમકરેછે (એફેસી.૧:૧૬ની

સરખામણીકરોએફેસી.૧:૩-૧૪) અનેતેમનામાટેમધ્યસ્થીકરીને (એફેસી. ૧:૧૭-૨૩) ;સરખામણીકરોએફેસી. ૩:૧૪-૨૧).તેનામાટે,પ્રાર્થનાએખ્રિસ્તીવિશ્વાસનુંકેન્દ્ર,અથવાતોકેન્દ્રિયકાર્યછે. આકલમોપ્રાર્થનામાટેએકપડકારપ્રદાનકરેછે,આપણામાંનાદરેકનેપાઉલનાસમર્પણનાપ્રકાશમાંઆપણાપોતાના "પ્રાર્થનાદ્વારાસુવાર્તા " નેધ્યાનમાંલેવાનુંઆમંત્રણછે.

`તમારેજેમાટેઆભારમાનવાનોછેતેનામાટેપ્રાર્થનામાંદેવનોઆભારમાનવોહંમેશાશામાટેમહત્વપૂર્ણછે?`