---
title:  પવિત્રઆત્મામાંથીઆંતરદૃષ્ટિનોઅનુભવકરવો
date:   10/07/2023
---

“તમારેવાસ્તેઉપકારમાનવાનુંચૂકતોનથી ; મારીપ્રાર્થનાઓમાંતમારુંસ્મરણકરીનેમાંગુંછું, કેઆપણાપ્રભુઇસુખ્રિસ્તનોદેવ, મહિમાવાનપિતા,પોતાનેવિષેનાજ્ઞાનનેસારુંબુદ્ધિનોતથાપ્રકટીકરણનોઆત્માતમનેઆપે.”(એફેસી.૧:૧૬,૧૭)

તેમનીપ્રાર્થનાનીજાણકરતીવખતે,પાઉલએકકેન્દ્રિયવિનંતીનેનોંધેછેતેપ્રભુનાસિંહાસનસમક્ષમૂકેછે. તેમણેપહેલેથીજનોંધ્યુંછેકેપવિત્રઆત્માતેમનાધર્માંતરણસમયેવિશ્વાસીઓનાજીવનમાંઆવ્યોછે (એફેસી.૧:૧૩,૧૪ ). હવેપાઉલઆત્માનાતાજાઆશીર્વાદમાટેપ્રાર્થનાકરેછેજેથીઈસુનીઊંડીસમજણપરધ્યાનકેન્દ્રિતકરીનેજરૂરીઆધ્યાત્મિકસમજઆપવામાંઆવે ("તેમનાજ્ઞાનમાં”એફેસી૧:૧૭).

`પાઉલપ્રાર્થનાકરેછેકેપવિત્રઆત્માવિશ્વાસીઓનેકયાત્રણવિષયોપરવિશેષસમજઆપશે?જુઓ. એફેસી. ૧૧૭-૧૯.`

જ્યારેપાઉલતેમનામાટે "જેઆશામાટેતેણેતમનેબોલાવ્યાછે" (એસીફે. ૧: વિશેતેમનામાટેઆંતરદૃષ્ટિમાટેપ્રાર્થનાકરેછે,ત્યારેતેપ્રાર્થનાકરેછેકેતેઓતેમનામુક્તિમાટેઈશ્વરેપહેલેથીજલીધેલીભૂતકાળનીક્રિયાઓપ્રત્યેસજાગરહેશે (એફેસી.૧:૩-૯,૧૧-૧૩) અનેતેમણેતેમનામાટેભવિષ્યનીભવ્યયોજનાબનાવીછે (એફેસી.૧:૧૦,૧૪)

જ્યારેતે "સંતોમાંતેનાવારસાનામહિમાનીસંપત્તિ" (એફેસી.૧:૧૮ ) નીસમજમાટેપ્રાર્થનાકરેછે,ત્યારેતેદેવનાવારસાતરીકેવિશ્વાસીઓનાજૂનાકરારનાવિચારનેયાદકરેછે,(પુર્નનિયમ૯:૨૯,પુર્નનિયમ૩૨:૯ ;હઝકીએલ૨:૧૨નીસરખામણીકરોએફેસી. ૧:૧૧). તેઇચ્છેછેકેતેઓજાણેકેતેઓમાત્રદેવતરફથીવારસોધરાવતાનથી,પરંતુતેઓદેવનોવારસોછે,અનેપાઉલઇચ્છેછેકેતેઓદેવમાટેતેમનુંમૂલ્યસમજે.

જ્યારેપાઉલ "આપણેમાનનારાઓપ્રત્યેતેમનીશક્તિનીઅતિશયમહાનતા" વિશેઆધ્યાત્મિકઆંતરદૃષ્ટિમાટેપ્રાર્થનાકરેછે (એફેસી.૧:૧૯)ત્યારેતેકલ્પનાકરેછેકેપવિત્રઆત્માઈશ્વરનીશક્તિનીવિશાળતાનીનવીસમજલાવશેઅનેતેમનાઅનુભવમાંતેનેવાસ્તવિકબનાવશે.

આબધીપ્રાર્થનાઓમાં,પાઉલઇચ્છેછેકેઆલોકોપોતાનેમાટેઅનુભવેકેતેઓનેઈસુમાંશુંઆપવામાંઆવ્યુંછે.

`તમેકેવીરીતેવધુસારીરીતેઅનુભવીશકોછો "આપણાજેઓવિશ્વાસકરેછેતેમનામાટેતેમનીશક્તિનીઅતિશયમહાનતા“?દૈનિકજીવનમાંઆનોઅર્થશુંછે ?`