---
title:  પુનરુત્થાનની શક્તિમાં ભાગ લેવો
date:   11/07/2023
---

પાઉલની પ્રાર્થનાના  અહેવાલની  બાકીની કલમોમાં,એફેસી.૧:૨૦-૨૩,પાઊલ આંતરદૃષ્ટિના ત્રીજા વિષય પર વિસ્તરણ કરે છે તે આશા રાખે છે કે પવિત્ર આત્મા વિશ્વાસીઓને લાવશે: દેવની  શક્તિની વિશાળતા,જેનો તે તેમના વતી ઉપયોગ કરે છે.તે દેવની શક્તિના ચિત્રોના પહેલા ખેલ તરીકે તારણના ઇતિહાસની બે ઘટનાઓ તરફ નિર્દેશ કરીને શરૂઆત કરે છે: (૧) મૃત્યુમાંથી ઈસુનું પુનરુત્થાન(૨) સૃષ્ટિના સિંહાસન પર ઈસુનું ઉત્થાન (એફેસી.૧:૨૦).

`ઈસુના પુનરુત્થાન દ્વારા ઈશ્વરની શક્તિ કેવી રીતે વ્યક્ત થાય છે? એફેસી.૧:૨૦; ૧ કોરીંથી.    ૧૫:૨૦-૨૨; ફિલીપી. ૩:૮-૧૧; હેબ્રી. ૧૩:૨૦, ૨૧; ૧ પીત્તર ૧:૩.`

ઇસુનું પુનરુત્થાન એ ખ્રિસ્તી વિશ્વાસની બિન-વાટાઘાટ કરી શકાય તેવી માન્યતા છે (૧કોરીંથી.૧૫:૧૪,૧૭). તે એટલા માટે છે કે ખ્રિસ્તનું  પુનરુત્થાન થયું  છે કે વિશ્વાસુ વિશ્વાસીઓ ખ્રિસ્તના પુનરાગમન સમયે અનંત જીવન માટે ભવ્ય,ભાવિ પુનરુત્થાનની રાહ જુએ છે ( ૧કોરીંથી. ૧૫:૨૦-૨૩).તે એટલા માટે છે કે ખ્રિસ્તનું પુનરુત્થાન થયું છે કે આપણે આજે આપણા જીવનમાં પવિત્ર આત્માની હાજરી સહિત સુવાર્તાના તમામ આશીર્વાદો માટે તેની તરફ જોઈ શકીએ છીએ.

છબી,કે ઈશ્વરે "તેમને [ખ્રિસ્તને] તેમના જમણા હાથે બેસાડી દીધા છે" (એફેસી.૧:૨૦),ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૦:૧ માંથી દોરવામાં આવ્યું છે,જે નવા કરારમાં સૌથી વધુ વારંવાર ટાંકવામાં આવેલ કલમ છે (બધી જ  કલમો  જાણે હમણાં  તેના પર ધ્યાન  દોરતી હોય તેવું લાગે છે).એફેસીઓમાં  ખ્રિસ્તના ગૌરવની ઘણી મહાનતા છે. વિશ્વાસીઓ "સાથે.. . . . ને [ખ્રિસ્ત ઈસુ] સ્વર્ગીય સ્થાનોમાં બેઠા છે ” (એફેસી. ૨:૬). વધુમાં,પાઉલ ખ્રિસ્તના સ્વર્ગારોહણને  ખ્રિસ્તની  તમામ બાબતોને સંપૂર્ણ કરવા અને તેમની ચર્ચને ભેટ આપવાના પ્રસ્તાવના તરીકે ઉલ્લેખ કરે છે (જુઓ એફેસી. ૪:૮-૧૧).

એફેસી.૪:૮-૧૧ માં,પાઉલ આપણને પિતાના સિંહાસન પર ખ્રિસ્તની માત્ર સ્થિર છબી અપનાવવાથી દૂર રહેવાની ચેતવણી આપે છે,તેના બદલે “તેમના આત્મા દ્વારા સમગ્ર વિશ્વમાં આગળ વધતા,જીતવા અને જીત માટે  ખ્રિસ્તનું ગતિશીલ ગૌરવી  ચિત્ર રજૂ કરે છે. "એફ. એફ. બ્રુસ,ધ એપિસ્ટલ્સ ટુ ધ કોલોસીયન,ટુ ફિલેમોન અને ટુ ૧૩૩. તેથીપાઉલ ખ્રિસ્તના ગૌરવ/રાજ્યભિષેકને ફક્ત વિશ્વાસીઓને અર્પિત  કરવામાં આવેલી દૈવી શક્તિના ઉદાહરણ તરીકે નહીં,પરંતુ તે શક્તિના સ્ત્રોત તરીકે ચિત્રિત કરે છે.

`તમને તમારા જીવનમાં ખ્રિસ્તની શક્તિની કઈ બાબતોમાં  જરૂર છે, અને આપણે તે શક્તિનો વધુ સારી રીતે લાભ કેવી રીતે મેળવી શકીએ? કઇ પ્રથાઓ તેમની શક્તિ સુધી આપણને  પહોંચવ  અવરોધી શકે છે?`