---
title:  બધી શક્તિઓ ઉપર ખ્રિસ્ત
date:   12/07/2023
---

પાઉલે ઈસુના ગૌરવની  ઉજવણી કરી છે,જે હવે સૃષ્ટિના  સિંહાસન પર પિતા સાથે બેસે છે. પિતા સાથેના સંબંધમાં ખ્રિસ્તની સ્થિતિને વ્યાખ્યાયિત કર્યા પછી (“સ્વર્ગીય સ્થાનોમાં તેના જમણા હાથે બેઠેલા . . .” એફેસી.૧:૨૦),પાઉલ ઈસુના “સત્તા” સાથેના સંબંધ તરફ વળે છે. પિતા સાથે સહવર્તી તરીકે,ઈસુ તે બધાથી "ઘણા ઉપર" છે (એફેસી.૧:૨૧).

`એફેસી ૧:૨૧, એફેસી ૨:૨ અને એફેસી ૬:૧૨ માં પાઊલના દુષ્ટ, આધ્યાત્મિક શક્તિઓના ઉલ્લેખની તુલના કરો. તમને કેમ લાગે છે કે પાઉલને આ શક્તિઓમાં આટલો રસ છે?`

પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૯:૧૧-૨૦,સ્કેવાના સાત પુત્રોની તેની વાર્તા સાથે,સમજાવે છે કે પાઉલના સમયે એફેસસ જાદુઈ કળાનું કેન્દ્ર હતું. "સમગ્ર ગ્રીક સંસ્કૃતિએ  વિશ્વમાં જાદુની પ્રથાની  ઉપરવટ હતી,તે  લાક્ષણિકતા એ જીવનમાં  વાસ્તવિક  રીતે દરેક પાસાઓ પર પ્રભાવનો ઉપયોગ કરતી આધ્યાત્મિક વિશ્વની સમજ હતી.જાદુગરનો ધ્યેય હાનિ પામેલા  લોકોમાંથી મદદરૂપ આત્માઓને પારખવાનો અને અલગ-અલગ કામગીરી અને આત્માઓ સંબંધિતની શક્તિઓ અને સત્તા શીખવાનો હતો. આ જ્ઞાન દ્વારા,વ્યક્તિના હિતમાં આત્માઓની હેરાફેરી માટે (બોલેલા અથવા લેખિત સૂત્રો,તાવીજ વગેરે સાથે) સાધન બનાવી શકાય છે.યોગ્ય સૂત્ર સાથે,ભાવના પ્રેરિત બીમારી મટાડી શકાય છે[અથવા] રથની દોડ જીતી શકાય છે.”—ક્લિન્ટન ઇ. આર્નોલ્ડ,પાવર એન્ડ મેજિક: ધ કોન્સેપ્ટ ઓફ પાવર ઇન એફેસિયન,પૃષ્ઠ. ૧૮.

વશીકરણમાં  દેવતાઓ અને શક્તિઓના નામકરણમાં રસ એ એફેસસના ધાર્મિક જીવનનું લક્ષણ હતું (જુઓ પ્રેકું.૧૯:૨૩ ),અને કેટલાક લોકોમાં આજે પણ. પાઉલ ખ્રિસ્ત અને "સત્તાઓ" વચ્ચેના સંબંધને સ્પષ્ટ કરવા માંગે છે: સર્વોત્તમ ઈસુ "સર્વ શાસન ચલાવવું અને સત્તા અને આધિપત્યથી ઘણા ઉપર છે" (એફેસી.૧:૨૧).

ફક્ત ખાતરી કરવા માટે કે તેના પ્રેક્ષકો સમજે છે કે ઈસુના સાર્વભૌમત્વની બહાર કોઈ શક્તિ નથી,તે જોડણીમાં દેવતાઓના નામો એકત્રિત કરવાની પ્રથાનો સંકેત ઉમેરે છે: "અને દરેકને જે નામ   આપવામાં આવ્યું છે તેનાથી  ઉપર છે" (એફેસી.૧:૨૧ ).અવકાશના પરિમાણથી સમય તરફ વળતા,પાઉલ ઈસુના ઉચ્ચ શાસનના અમર્યાદિત ઘટનાક્રમ પર ભાર મૂકે છે. તમામ સત્તાઓ પર તેમનું શાસન "માત્ર આ યુગમાં જ નહીં પણ આવનાર યુગમાં પણ લાગુ પડે છે" (એફેસી.૧:૨૧).

`આ જ દુષ્ટ શક્તિઓના કેટલાક વર્તમાન-દિવસની  અભિવ્યક્તિઓ શું છે, અને આપણે કેવી રીતે ખાતરી કરી શકીએ કે આપણે તેમાંના કોઈપણમાં ફસાઈ ન જઈએ?`