---
title:  வேதாகமத்தில் சிருஷ்டிப்பு
date:  28/05/2020
---

**கேள்வி: கீழுள்ள வசனங்களின் எழுத்தாளர்கள், எவ்வாறு ஆதி 1-11ஐச் சுட்டிக்காட்டு கிறார்கள் என்பதை எழுதுங்கள்.**

`மத் 19:4,5`

`மாற்கு 10:6-9`

`லூக்கா 11:50,51`

`யோவான் 1:1-3`

`அப் 14:15`

`ரோமர் 1:20`

`2கொரி 4:6`

`எபே 3:9`

`1தீமோ 2:12-15`

`யாக் 3:9`

`1பேதுரு 3:20`

`யூதா 11,14`

`வெளி 2:7; 3:14; 22:2,3`

ஆதி 1-11ன் சம்பவங்கள் உண்மை என்று இயேசுவும் புதிய ஏற் பாட்டு எழுத்தாளர்களும் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.  மோசேயின் எழுத்து களையும், ஆண்-பெண் சிருஷ்டிப்பையும் இயேசு சுட்டிக் காட்டுகிறார். மத் 19:4. பவுல் தன் நிருபங்களில் இறையியல் கருத்துகள் சிலவற்றை உறுதிப்படுத்த, சிருஷ்டிப்பு சம்பவத்தைப் பயன்படுத்துகிறார். அத்தேனே மனிதர்களிடம் அவர், “உலகத்தையும் அதிலுள்ள யாவற்றையும் உண் டாக்கின தேவனானவர் வானத்திற்கும் பூமிக்கும் ஆண்டவராயிருக்கிற படியால் கைகளினால் கட்டப்பட்ட கோவில்களில் அவர் வாசம்பண்ணு கிறதில்லை” என்று சொன்னார். அப் 17:24. இவ்வாறு ஆதியாகமத்தை அடித்தளமாக வைத்து புதிய ஏற்பாட்டு எழுத்தாளர்கள் எழுதுகிறார்கள்; அதன் முக்கியத்துவத்தை வாசகர்களுக்கு வலியுறுத்துகிறார்கள்.

ரோமர் 5இல், ஆதாமையும் இயேசுவையும் பவுல் அடிக்கடி தொடர்புபடுத்திப் பேசுகிறார். ரோமர் 5:12,14-19. வரலாற்றில் ஆதாம் இருந்ததை அவர் உறுதியாக நம்பினார்; உயிரினங்களின் தோற்றம் குறித்த பரிணாமக் கொள்கை வந்தபிறகுதான், வசனங்களில் உள்ள  படியே அர்த்தங்காண்பது குறைந்தது.

`இயேசுவும், ஆவியானவரின் ஏவுதலால் எழுதிய புதிய ஏற்பாட்டு எழுத்தாளர்களும் சிருஷ்டிப்பு உண்மை என்கிறார்கள். குறைகளுள்ள மனிதர்களாகிய நாம், சொல்லப்பட்டபடி சிருஷ்டிப்பை நம்பாமல் இருந்தால், எவ்வளவு முட்டாள்களாக இருப்போம்?`