---
title:  زیستن در لحظه کنونی
date:  21/06/2026
---

وقتی به اطراف خود مینگریم، جهانی آکنده از هیاهو و ناله میبینیم. اینها نشانههایی است که عیسی به ما گفته بود، و در برابر دیدگانمان در حال تحقق است. درگیری ها و اخبار جنگ، قیام ملتها علیه یکدیگر، قحطیها، بیماریهای واگیردار، زلزلهها و آزار و شکنجه (متی ۲۴: ۶–۱۱) در هر گوشهای در اطراف ما رخ میدهند و به نظر میرسد با گذر زمان، شدت بیشتری میگیرند. بله، ما در روزگاری بحرانی زندگی میکنیم — دورانی که بیش از هر زمان دیگر به ارتباطی پایدار و ژرف با خداوند نیاز داریم.

به ما گفته شده است: «پایان همه چیز نزدیک است پس جدی و در دعا منضبط باشید»(اول پطرس ۴: ۷). پس اگر چنین است، اکنون بیشتر از هر زمان دیگری زمان آن است که رابطۀ شخصی خود را با خداوند استوارتر کرده و تقویت بخشیم. و فارغ از اینکه زمان چقدر طول بکشد، زندگی فردی ما همیشه کوتاه است، مهم نیست که چقدر زنده باشیم، «بیائید، ای کسانی که می گوئید: امروز یا فردا به این شهر یا آن شهر خواهیم رفت و سالی را در آنجا به سر خواهیم برد و به تجارت خواهیم پرداخت و سود فراوان خواهیم کرد». خوب گوش کنید. شما حتی نمی دانید فردا چه خواهد شد. زیرا زندگی شما چیست؟ همچون بُخاری هستید که کوتاه زمانی ظاهر می شود و بعد ناپدید می گردد» (یعقوب ۴: ۱۳و۱۴). ما میدانیم که این هشدار چقدر درست است.

شما که این کلمات را می خوانید شاید قبل از اینکه روز تمام شود زنده نباشید. این بخشی از واقعیت اندوهناک زندگی در دنیای سقوط کرده است. پس آیا اهمیت ندارد که رابطه خود را با خدا حفظ کرده و همیشه در هشیاری از نیازمان به او و فیض نجات بخش او زندگی کنیم؟

`مزمور ۸۰ یک درخواست زیبا از خداوند دارد. این فصل را بخوانید و به ویژه به آیات ۱-۳، ۱۴-۱۷، ۱۸، ۱۹ توجه کنید و کلمه «من» را به جای «ما» قرار دهید. فارغ از اینکه زمان، مکان و زمینه این مزمور چقدر متفاوت باشد، از چه جهاتی میتوانید بهطور شخصی با آن ارتباط برقرار کنید؟`

همه ما به احیای روحی در زندگیمان نیاز داریم. بسیار آسان است که دچار رضایتمندی کاذب شویم یا حتی فراموش کنیم که خداوند چه کارهایی برای ما کرده و همچنان در حال انجام آنهاست. کدام ایماندار وفادار، حتی اگر در حال مبارزه باشد، نمیتواند دعایی شبیه این بکند: «روی خود را تابان ساز تا نجات یابیم!» (مزامیر ۸۰: ۱۹). وقتی آنچه را که عیسی برای شماانجام داده است را میپذیرید، وقتی میدانید که گناهانتان بخشیده شده و زیر چتر حمایتی عدالت کامل او قرار گرفتهاید، که از طریق ایمان به شما داده شده است، میتوانید یقین داشته باشید که در او نجات یافتهاید.

`با توجه به مزمور ۸۰: ۱۹، چگونه مفهوم «تاباندن» چهره خداوند بر خودتان را میفهمید، بهویژه در زمینه دانستن اینکه تنها عدالت او شما را نجات میدهد؟`