---
title:  عروس
date:  23/06/2026
---

وقتی یوحنای رسول به جزیره پاتموس تبعید شد رویایی به او داده شد، از چگونگی اتحاد ما با خداوند در ابدیت.

`مکاشفه ۲۱: ۹-۱۱ را بخوانید. در اینجا چه تشبیهی به کار رفته است و به نظر شما چرا از این تشبیه استفاده شده است؟`

عروس زیباست! و در روز عروسیاش، همه میخواهند او را ببینند. روز ازدواج نقطه عطفی در آغاز زندگی مشترک عروس و داماد است، و همین امر در مورد رابطه ما با خدا هنگام بازگشت او نیز صدق خواهد کرد.

عیسی در حال آمادهسازی مکانی برای ما بوده است (یوحنا ۱۴: ۱-۳)، مکانی زیبا که توصیف آن فراتر از توان زبان بشری است. در حقیقت، «زبان انسان قادر به توصیف پاداش عادلان نیست. تنها کسانی که آن را خواهند دید، آن را درک خواهند کرد. هیچ ذهن فانی نمیتواند شکوه فردوس خدا را درک کند».ـ الن جی وایت، نبرد عظیم، صفحه ۶۷۵.

گرچه ما واقعاً نمیتوانیم درک کنیم که آسمان و زمین جدید چگونه خواهند بود، اما خدا در رؤیایی این مکان را به یوحنا نشان داد تا ما نیز مشتاق آن مراسم «عروسی» باشیم که بهزودی رخ خواهد داد. در حقیقت، از ما دعوت شده است که «به آنچه در بالاست بیندیشید نه به آنچه بر زمین است» (کولسیان ۳: ۲).

خدا با دقت در حال آمادهسازی این واقعه است و نمیخواهد که این مراسم «عروسی» ما را غافلگیر کند (متی ۲۲: ۱-۱۴ و متی ۲۵: ۱-۱۳ را ببینید).

جهان هستی همان جماعتی است که شاهد وقوع این رویداد خواهد بود، و ما از شخصیتهای اصلی این داستان هستیم. ما به «عروس» خواهیم پیوست، همان شهری که عیسی در بازگشت خود ما را به آن خواهد برد. جالب است که قوم خدا (مقدسین) نیز «عروس» نامیده شدهاند (نگاه کنید به مکاشفه ۱۹: ۷)، شاید به این دلیل که آنها در «شهر مقدس، اورشلیم جدید» خواهند بود، شهری که «از آسمان از نزد خدا پایین می آمد آماده شده همچون عروسی که برای شوهر خود آراسته شده باشد» (مکاشفه ۲۱: ۲).

این توصیف زیبا از شهر مقدس نشان میدهد که ارتباطی عمیق میان قوم خدا و این شهر وجود دارد، زیرا هر دو «عروس» نامیده شدهاند. «کتاب مقدس شرحی دقیق از «شهر مقدس، اورشلیم جدید» ارائه میدهد، که پایتخت و نماینده ملکوت است و (عروس، همسر بره) خوانده میشود».ـ الن جی. وایت، نبرد عظیم، صفحه ۴۲۶.

`مکاشفه ۲۱: ۹- ۲۷ را بخوانید. چرا تصور این موضوع اکنون برای ما دشوار است؟ چگونه میتوانیم وعده ای که به ما داده شده است را درک کنیم.`