---
title:  از بره پیروی کنید
date:  24/06/2026
---

آیا تاکنون از شما پرسیده شده که در ابدیت بیشترین چیزی که به آن مشتاقید چیست؟ اگر از یک کودک بپرسید، ممکن است بگوید: «سوار شدن بر یک ببر»، «سر خوردن از گردن یک زرافه» یا «پرواز به سیارات مختلف». اگر از یک نوجوان بپرسید، ممکن است بگوید: «دیگر نیازی به انجام تکالیف مدرسه ندارم» یا «اکتشاف بهشت همراه با دوستانم بدون هیچ آسیبی» و اگر از گروهی از بزرگسالان بپرسید، ممکن است بگویند: «بودن در مکانی که دیگر خبری از درد، رنج یا مرگ نیست» یا «دیدار دوباره با عزیزانمان». تمام این پاسخها درست و نیکو هستند و در آسمان جدید و زمین جدید، چیزهای زیادی برای امیدواری وجود دارد. ابدیت در دلهای ما شعله میکشد، و در درون قلب هایمان میدانیم که باید چیزی بیشتر از این زندگی دنیوی وجود داشته باشد.

`در ابدیت امیدوار و چشم انتظار چه برکات دیگری ممکن است باشیم؟ اشعیا ۲۵: ۸، مکاشفه ۷: ۱۷ و مکاشفه ۲۱: ۴ را بخوانید.`

بیتردید، بزرگترین برکت آسمان آن خواهد بود که سرانجام چهرهٔ عیسی را ببینیم و از صمیم دل، بهخاطر آنچه در این جهان برای ما انجام داد، شخصاً از او سپاسگزاری کنیم. در آن لحظه، تمام محبت و ستایش خود را نثار او خواهیم کرد زیرا او با تحمل رنج بر صلیب، ما را از مرگ ابدی نجات داد. «آن بره ذبح شده سزاوار قدرت و دولت و حکمت و توانایی است و سزاوار حکمت و جلال و ستایش» (مکاشفه ۵: ۱۲).

یحیی تعمید دهنده عیسی را به عنوان «بره خدا» معرفی کرد(یوحنا ۱: ۳۵ – ۳۷). حواریون از نزدیک او را همراهی می کردند و مکاشفه ۱۴: ۴ می گوید که ما نیز چنین خواهیم کرد. «اینان راه بره را دنبال می کنند هر کجا که برود»(مکاشفه ۱۴: ۴). به هر حال، برای ما که می خواهیم او را در ملکوت آسمان دنبال کنیم، نخست از همین زمین باید از او پیروی کنیم.

عیسی، آن بره، شبان ما نیز هست و راههای ما را به گونهای هدایت میکند که هیچکس دیگر قادر به انجام آن نیست. این حقیقت، برای ما که در این روزهای سخت در کشاکش زندگی هستیم، اطمینانبخش است. اما عیسی هرگز هدایت ما را متوقف نخواهد کرد، حتی در آسمان.

مکاشفه ۷: ۱۷ میگوید: «زیرا  که بره از مرکز تخت، شبان آنان خواهد بود و آنان را به چشمه های آب حیات رهنمون خواهد شد و خدا هر قطره اشکی را از چشم آنان خواهد سترد».

ما که گوسفندان او و قوم او هستیم، در آسمان نیز او را دنبال خواهیم کرد و همواره مشتاق حضور در کنار او خواهیم بود. یکی از ویژگیهای بارز قوم خدا این است که نام او بر پیشانیهایشان خواهد بود (مکاشفه ۲۲: ۴)، یعنی همواره او را در اندیشه خود داریم.

`از سرودهای مرتبط با انجیل ادونتیستهای روز هفتم، «بره را دنبال کنید» از لینک یوتیوب زیر گوش سپارید و و با الهام از آن، دعای شخصی خود را بگویید: https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w`