---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  26/06/2026
---

«اگر دین مسیح را از راه تغذیه از کلام خدا نپذیریم، شایستگی ورود به شهر خدا را نخواهیم داشت. اگر عمر خود را با خوراک زمینی سپری کرده و ذائقهٔ خود را به دوست داشتن امور دنیوی پرورانده باشیم، آمادگی حضور در بارگاه آسمانی را نخواهیم یافت؛ جریان پاک و الهی که در آسمان جاری است، برای ما ناآشنا خواهد بود. آوای فرشتگان و نوای چنگهایشان ما را خرسند نخواهد ساخت. علم آسمانی برای ذهن ما همچون معمایی ناگشوده خواهد ماند. ما باید گرسنه و تشنهٔ عدالت مسیح باشیم؛ باید تحت تأثیر دگرگونکنندهٔ فیض او، شکل بگیریم و ساخته شویم تا شایستگی همنشینی با فرشتگان آسمانی را بیابیم...

در آن هنگام، ملتها هیچ حکمی دیگری جز احکام آسمان نخواهند داشت. همه، خانوادهای یکدل و شاد خواهند بود، در جامههایی آراسته به ستایش و سپاسگزاری . ... و در آن صحنه، ستارگان سحرگاهی با هم به سرود خواهند آمد، و فرزندان خدا از شادی بانگ بر خواهند آورد، در حالیکه خدا و مسیح هم صدا اعلام خواهند کرد: دیگر نه گناهی خواهد بود و نه مرگی».

«باید عادت کنیم که درباره ملکوت آسمان، به زیبایی سخن بگوئیم. از آن زندگی بگوییم که به اندازه ابدیت خداوند ادامه خواهد داشت، و آنگاه دیگر مشکلات و رنجهای کوچک خود را فراموش خواهیم کرد. بگذارید ذهنتان به سوی خدا جلب شود».ـ الن جی وایت، ایمانی که با آن زندگی می کنم، صفحه ۳۶۳.

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. دیدگاه الن جی. وایت درباره ملکوت که در کتاب «نوشتههای اولیه» صفحات ۱۴ تا ۲۰ آمده است را بخوانید یا گوش دهید. چه چیزی در این توصیف بیشتر توجه شما را جلب میکند؟`

`۲. کدام بخش از درسهای این سه ماهه را بیشتر میخواهید به یاد بسپارید تا رابطهتان با خداوند را قوی نگه دارید تا زمانی که عیسی را رو در رو ببینید؟`

`۳. چه کسی در زندگی شما نیاز دارد که در مورد امید ملکوت بشنود؟ تصمیم بگیرید که هرچه سریعتر این پیام را با او به اشتراک بگذارید. به یاد داشته باشید: شما نمیتوانید امیدی را با دیگران به اشتراک بگذارید که خودتان آن را نداشته باشید.`

خلاصه: همانطور که چشم بر هدف دوخته ایم، این اطمینان را در دل نگاه داریم که: «او که کاری نیکو را در شما آغاز کرده است، آن را تا روز مسیح عیسی به کمال خواهد رسانید» (فیلیپیان ۱: ۶). این خدا بود که رابطهاش را با ما آغاز کرد، و اوست که آن را به کمال خواهد رساند. باشد که در محبت و ایمان رشد کنیم، در حالیکه با امید آن روز بهسر میبریم و همواره تنها بر عدالت مسیح تکیه کنیم، عدالتی که بهواسطهٔ ایمان به ما بخشیده شده است.