---
title:  教員良助
date:   29/12/2023
---

### 第一部分：綜覽

耶穌的第二次降臨將促成這個地球的重新創造，這也將是整部《聖經》的高潮。我們可以把啟2和啟22形容為終極的「美好結局」。就某方面來說，這是一個精確的詮釋。從這個視角，基督復臨和新天新地就是上帝使命的終結。結局就是和上帝在一起之永恆生命的幸福和喜樂。但從另一方面來說，這個結局並不是「終了」而是一個開始，或是延續上帝對人類和地球的旨意，是一個得贖者在永恆中加深了他們對上帝和理解祂品格的開始。

將上帝的啟示分為三個階段來思考可能會有所幫助，每個階段都需要不同的「使命」定義：❶第一階段包括世界的創造和上帝與祂在伊甸園中的受造物的互動。即使在伊甸園，上帝的使命也是透過愛的關係來展示祂是誰。但是罪惡改變了這個現實，導致我們居住的世界是一個充滿苦難、痛苦、和死亡的世界。❷這個巨大的變化需要上帝的使命承擔新的元素，最具體的需要是道成肉身，這一需要導致耶穌的生、死和復活。道成肉身使新地球的未來成為可能。❸上帝使命的最後階段在基督復臨時達到高潮。

但基督復臨不是人類或上帝故事的終結。如果基督復臨只是在宣告地球歷史的終結，那麼永生將毫無意義。相反，永恆是無限可能的新開始。

### 第二部分：註釋

作為一名「復臨信徒」，我們理所當然應該要在我們的教會和傳福音的時候強調基督復臨。世界迫切需要基督復臨所提供的希望信息。同樣重要的是《聖經》對新地球的描述，它不是雲中的某個天堂領域，而是一個在許多方面類似於我們當前世界的重建地球。新地球與現世的顯著區別在於不再有罪和死亡的問題。

從亞當和夏娃選擇了一條與上帝所顯示之愛的道路完全相反的路開始，人類和地球作為一個整體就面臨著苦難和死亡。這樣的命運不是上帝對人類的意圖，但它是自由意志世界中的一種可能，這是愛之所以存在的必要條件。對當今世界的我們來說，我們發現自己如今正在上帝使命的這個階段。正如《聖經》所證明的那樣，上帝的使命包括在整個歷史中以多種方式向地球上的人們啟示自己。最終的表現發生在耶穌的道成肉身中，就是在地球上的上帝的兒子（約1：1-14）。道成肉身期間完成了上帝使命的一個關鍵部分，即耶穌的生、死和復活，使人類的永生成為可能。

儘管耶穌在大約二千年前做出了非凡的愛與救贖之舉，但我們仍然發現自己陷入這個世界的恐怖之中。上帝帶領我們在重建的世界中進入永生的使命仍在未來。上帝透過道成肉身所做的一切，將在忠心信徒的復活中找到最深刻的實現，他們將在耶穌再來時與那些與上帝建立關係的人一同變化升天（林前15：12-34）。即使這個結果也不是上帝救贖的最終實現。上帝救贖的最終實現會發生在啟21-22中描述的地球被重新創造的時候。

上帝的使命是以關係為中心的；在啟21-22，我們這些讀者得以窺見上帝渴望與我們同在一個更加確實的永恆關係中。啟21-22談論上帝與人類面對面居住在地球上（啟21：3；22：4）。這種上帝與人類的共存是上帝當前與我們相關之使命的最終目標。理解與上帝面對面生活的感覺超乎我們的想像，但從《聖經》的描述來看，這是美好的，應該激發閱讀它的人現在想要與上帝建立關係。

從這個角度來看，可以說上帝的使命是在新地球上完成的。確實，救贖計畫在這個階段已經完成。然而，在某種程度上，上帝的使命似乎繼續超出我們人類所能理解的範圍。新地球是結束還是開始？簡而言之，兩者都是。

身為人類，我們必須牢記我們是受造物。因此，我們永遠無法稱自己是無所不知的─就像上帝一樣。這種認識意味著人類將成為永恆的學習者，不斷地理解上帝是誰以及我們與上帝、彼此和地球的關係。因此，如果我們將上帝的使命定義為：上帝向人類揭示祂的愛，並創造性地複製這種愛的願望，那麼上帝的使命就沒有終點，而是一個永恆的、持續的現實。

這種理解更符合《聖經》對上帝的描述，而不是聲稱新地球是祂使命的終結。相反，新地球是一個新的開始，它建立在以前發生的事情之上，但永遠朝著更深層次、更有意義的關係之愛的方向改變。從這個意義上說，上帝的使命是一項永恆的活動，我們有特權參與其中。因此，上帝使命的特定階段的結束發生在基督復臨時。但是這個結局帶來上帝使命的下一階段。所以，新地球不僅僅是一個完成，而是一個延續。

上帝使命的新地球階段也是一個富足和歡樂的時期，完成了約10：10所宣稱的上帝對人類的目的。對新地球的描述是多樣性的，來自不同文化背景的人組成了新地球的人民（啟21：24）。在神聖的默示下，啟示者約翰描述得贖的人歡歡喜喜地一起吃喝，分享生命樹的果子和從上帝寶座流出的活水（啟21：6；22：2）。新地球給人的印象是那裡的創造力將超乎我們最狂野的想像。上帝會在人類之中與我們互動，創造新的想法，並與我們一起以新的方式表達愛。難怪約翰的反應是迫切懇求上帝快點來（啟22：20）。今天，同樣的願望激勵我們與他人分享上帝對得贖子民在永恆計畫中的好消息。

### 第三部分：生活應用

復臨信徒們以把基督復臨的信息置於他們身分的前方和中心而感到自豪。這則信息是我們應該感謝，並與我們周圍更廣闊的世界分享的。毫無疑問，這個信息是世界迫切需要聽到的。

但關於基督復臨的真相不僅僅是分享一個信息。人類也需要明白帶著基督復臨和新地球的希望生活在當下意味著什麼。相信《聖經》的描述應該促成的不僅僅是福音佈道，而是一種截然不同的生活方式。對於閱讀啟21和啟22並理解它描繪的關係之美的人，現在就應該將其融入生活。罪和死亡的影響導致一些限制，但這些限制並不排除分享窺見新地球的可能性。對於那些親身經歷過上帝的愛並相信《聖經》應許的人，永生是從現在開始。

當基督復臨的希望和新地球的現實成為我們生活方式的一部分時，我們作為信徒，將在一個看似無望的世界中，從充滿希望的角度體驗日常生活。這種觀點可以幫助信徒體驗和分享喜樂與平安，這將表現為對他人的仁慈、耐心和溫柔。這樣的觀點也可以激發人類利用他們的才能和天賦創造性地活出上帝的愛，正如祂從一開始就為人類準備的那樣。現在就過著這樣一種充滿愛的生活乃是在表明，上帝忠實的追隨者承認祂的道路是通向豐盛生命的道路。而且，這種選擇表明上帝的追隨者將在享受新地球上擁有最充分的體驗。
