---
title:  Для подальшого дослідження
date:   22/09/2017
---

«Божий Дух стримує зло за допомогою совісті людини. Коли людина звеличує себе над Святим Духом, вона пожинає плоди свого беззаконня. Вплив Духа на таку людину зменшується, і Йому стає все складніше стримувати непослух, який вона всюди сіє. Застереження для неї стають безсилими. Вона поступово втрачає Божий страх. Вона сіє для свого тіла і від тіла пожне тління. Урожай посіяного людиною насіння незабаром дозріє. Вона нехтує святими Божими Заповідями. Її тілесне серце кам’яніє. Опір істині утверджує людину в беззаконні. Через те, що люди сіяли насіння зла, у допотопному світі процвітали беззаконня, злочини й насильство.

Усі мають знати про дії, які руйнують душу. Це відбувається не тому, що Бог видав якусь постанову проти людини. Не Він робить людину духовно сліпою. Бог дає людині достатньо світла й доказів, щоб вона могла відрізнити істину від омани. Проте Він не змушує людину приймати істину. Він залишає за нею свободу обирати добро або зло. Якщо людина відкидає свідчення, достатні, аби скеровувати її думки в правильному напрямку, й обирає зло, то їй легше буде повторити це вдруге. Утретє їй буде ще простіше піти від Бога й долучитися до сатани. Так вона продовжуватиме доти, доки не укорениться в гріху й не повірить неправді, яку плекатиме як істину. Її впертість принесла свій плід» (Е. Уайт. Рукопис 126, 1901 р. // Біблійний коментар АСД, т. 6, с. 1112).

#### Питання для обговорення:

`Що практично означає «виправити» брата по вірі, який згрішив? Як «масштаби» зробленого гріха впливають на процес виправлення? Чи означає це, що в деяких випадках (наприклад, «масштаби» гріха невеликі) виправлення не потрібне і все може залишатися, як і раніше? Обговоріть ваші відповіді.`

`Оскільки певний тягар люди повинні нести самі (Гал. 6:5), як віруючому визначити, чи може він допомогти іншому в конкретному випадку?`

`Як ваша церква виконує вказівки Павла, записані в Гал. 6? Що ви особисто можете зробити, аби покращити ситуацію?`

**Висновок**: Присутність Бога серед Його народу виявляється через Дух Христа, який панує в Церкві. Про це можна судити з того, як поширюється прощення й виправлення на членів, котрі схибили, як віруючі допомагають один одному у випробуваннях та звершують добрі діла один для одного й оточуючих.