---
title:  Pour aller plus loin…
date:   02/02/2024
---

Lisez Psaume 56 ; Ellen G. White, Le meilleur chemin ou _Vers Jésus_, « La joie dans le Seigneur ».

À l’instar des psalmistes, les croyants de toutes les époques se demandent de temps à autre comment chanter les chants du Seigneur sur « une terre étrangère ». Notre foi dans le règne souverain de Dieu est mise à l’épreuve, parfois même à rude épreuve. Et il peut nous arriver de nous demander si Dieu est au contrôle ou s’il est vraiment aussi puissant et aussi bon que le prétendent les Écritures.

La foi biblique suppose souvent l’incertitude et l’appréhension, tout autant que la confiance et l’assertion. Parfois, l’incertitude et l’appréhension, notamment face au mal et à l’absence apparente de Dieu, peuvent être presque insupportables. Et pourtant, l’incertitude ne doit jamais porter sur Dieu, sur son caractère de justice et d’amour et sa constance. Les psalmistes sont peut-être dans l’incertitude quant à l’avenir, mais ils en appellent souvent à l’amour et à la fidélité indéfectibles de Dieu (Ps 36.6-11 ; 89.2, 8).

De même, nous sommes appelés à suivre cet exemple. « Rassemblez toutes vos énergies, regardez-en haut et non à vos difficultés et vous ne tomberez pas en chemin. L’ombre se dissipant, vous verrez bientôt Jésus tendant la main pour vous aider, et tout ce que vous aurez à faire, ce sera, dans une foi simple, de saisir cette main et de vous laisser conduire. À mesure que grandira votre confiance, par la foi en Jésus, l’espérance naîtra en vous » — Ellen G. White, _Témoignages pour l’Église, vol. 2_, chap. 33, p. 264.

Les moments où Dieu semble « cacher sa face » ne sapent pas l’efficacité de la prière. Au contraire, ces occasions poussent les psalmistes à sonder leurs cœurs, à se souvenir des actes de salut de Dieu, et à le rechercher dans la confession et l’humilité (Ps 77.11-13 ; 89.46-52). « La foi se fortifie lorsqu’elle affronte le doute et les influences contraires. L’expérience acquise dans ces épreuves a plus de valeur que les plus précieux joyaux » — Ibid., chap. 55, p. 364.

**À méditer**

`Quelles tensions les psalmistes vivaient-ils face au mal ? Quelles tensions similaires avez-vous vécues, et comment les avez-vous gérées ? Comment garder la foi dans ces moments-là ?`

`Où devons-nous chercher des réponses quand notre foi en Dieu est mise à l’épreuve par des épreuves ou par des personnes dont les propres souffrances les poussent à remettre en question la bonté et la puissance de Dieu ?`

`Comment répondre à la question fréquente sur le mal dans un monde créé et soutenu par un Dieu d’amour Tout-Puissant ? En quoi le thème du grand conflit nous aide-t-il à répondre, au moins en partie, à cette difficulté ?`