---
title: Menyembah Pencipta
date:  08/05/2023
---

`Bacalah Wahyu 14:7. Bagaimanakah pekabaran dari malaikat pertama ini berakhir? Apakah permohonan terakhir yang dibuat pada waktu penghakiman ini? (Lihat juga Yes. 40:26, Yoh. 1:1-3, dan Roma 1:20.)`

Wahyu 14:7 diakhiri dengan seruan yang nyaring untuk menyembah Sang Pencipta; panggilan ini sangat penting sekarang, ketika sebagian besar dunia ilmiah dan bahkan dunia Kristen telah menerima evolusi, sebuah ajaran yang menyerang inti dari semua hal yang alkitabiah dan Kristen. Jika evolusi itu benar maka iman kita tentu saja akan menjadi dusta. Begitulah masalahnya.

Seruan terakhir Wahyu, kemudian, berakar pada buku pertama Kitab Suci, Kejadian. Kita tidak akan pernah sepenuhnya memahami isu-isu dalam pertempuran kosmis atas penyembahan ini kecuali kita memahami pentingnya Penciptaan. “Pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi” (Kej. 1:1). Ayat ini adalah dasar dari seluruh Kitab Suci. “Pada mulanya Allah menciptakan” dalam bagian ini adalah _bara_, sebuah kata kerja yang digunakan hanya dan secara eksklusif dengan Tuhan sendiri sebagai subjeknya.

Untuk mendapatkan gambaran kecil tentang betapa tidak terbatasnya kuasa Tuhan, mari kita perhatikan satu objek ciptaan-Nya—matahari. Matahari menghasilkan lebih banyak energi dalam satu detik daripada yang dihasilkan manusia oleh minyak, gas, batu bara, atau api sejak awal waktu.

Matahari memiliki diameter sekitar 865.000 mil dan dapat menampung satu juta planet seukuran bumi. Tetapi matahari hanyalah salah satu dari setidaknya 100 miliar bintang di galaksi kita, Bima Sakti. Satu bintang yang disebut Bintang Pistol mengeluarkan sebanyak sepuluh juta kali kekuatan yang dihasilkan oleh matahari kita. Satu juta bintang seukuran matahari kita dapat dengan mudah masuk ke dalam lingkup Bintang Pistol. Bagaimana kita bahkan mulai membungkus pikiran kita di sekitar penciptaan? Penciptaan mengungkapkan Tuhan dengan kekuatan yang luar biasa dan kekuatan yang tidak terbatas. Kekuatan kreatif-Nya tidak hanya membawa langit dan bumi menjadi ada, tetapi telah bekerja demi umat-Nya selama berabad-abad. Dia adalah Tuhan yang memulai dunia ini, yang selalu hadir di dunia ini, dan yang tidak akan pernah meninggalkan umat-Nya di dunia ini.

`Penciptaan mengungkapkan Tuhan dengan kekuatan yang luar biasa dan kekuatan yang tidak terbatas. Kekuatan kreatif-Nya tidak hanya membawa langit dan bumi menjadi ada, tetapi telah bekerja demi umat-Nya selama berabad-abad. Dia adalah Tuhan yang memulai dunia ini, yang selalu hadir di dunia ini, dan yang tidak akan pernah meninggalkan umat-Nya di dunia ini.`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Oleh malaikat pertama, manusia diimbau untuk, “Takutlah akan Allah dan muliakanlah Dia,” dan menyembah Dia sebagai Khalik semesta alam. Untuk melakukan ini manusia itu harus menuruti hukum-Nya. Orang bijak itu berkata, “Takutlah akan Allah dan berpeganglah pada perintah-perintah-Nya, karena ini adalah kewajiban setiap orang.” Pengkhotbah 12:13. Tanpa penurutan kepada perintah-perintah-Nya, tidak ada perbaktian yang berkenan kepada Allah. “Sebab inilah kasih kepada Allah, yaitu, bahwa kita menuruti perintah-perintah-Nya.” 1 Yohanes 5:3. . . .\
Dalam Wahyu 14, manusia disuruh untuk menyembah Khalik; dan nubuatan itu menunjukkan suatu golongan yang, sebagai akibat dari pekabaran rangkap tiga, memelihara perintah-perintah Allah. Salah satu perintah itu menunjuk langsung kepada Allah sebagai Pencipta atau Khalik.—Kemenangan Akhir, hlm. 456, 457.

Alam bersaksi bahwa Dia yang tak terbatas dalam kuasa, besar dalam kebaikan, belas kasihan, dan kasih, menciptakan bumi, dan memenuhinya dengan kehidupan dan sukacita. Bahkan dalam keadaan rusak sekalipun, segala sesuatu mengungkapkan karya tangan Sang Seniman Agung. Ke mana pun kita berpaling, kita dapat mendengar suara Tuhan, dan melihat bukti-bukti kebaikan-Nya. . . .\
Dia yang menempatkan mutiara di lautan dan batu kecubung serta krisolit di antara batu-batu, adalah pencinta keindahan. Matahari yang terbit di cakrawala merupakan perwakilan dari Dia yang adalah kehidupan dan terang dari segala sesuatu yang telah Dia ciptakan. Seluruh cahaya dan keindahan yang menghiasi bumi dan menerangi langit, berbicara tentang Tuhan. . . .\
Segala sesuatu menunjukkan kasih sayang-Nya, seperti seorang ayah dan keinginan-Nya untuk membahagiakan anak-anak-Nya.—_The Ministry of Healing_, hlm. 411, 412.

“Pentingnya hari Sabat sebagai peringatan penciptaan adalah bahwa itu terus mengingatkan alasan yang benar mengapa Allah patut disembah.”—sebab Dia adalah Khalik, Pencipta, dan kita adalah makhluk-makhluk-Nya. “Oleh sebab itu, hari Sabat menjadi dasar dari penyembahan Ilahi; karena pemeliharaan hari Sabat mengajarkan kebenaran agung ini—ciptaan dan penciptanya—dalam cara yang paling berkesan, dan tidak ada lembaga atau institusi lain yang melakukan ini. Dasar yang benar . . . dalam semua penyembahan yang ditemukan dalam perbedaan yang jelas antara Khalik, Pencipta dengan makhluk-makhluk ciptaan-Nya. Fakta besar ini tidak pernah usang, ketinggalan zaman, dan tidak boleh dilupakan.”—J. N. Andrews, _History of the Sabbath_, hlm. 510.\
Adalah untuk menjaga agar kebenaran itu tetap berada dalam pikiran manusia sehingga Allah menetapkan hari Sabat itu di Taman Eden; dan selama fakta bahwa Ia adalah Pencipta kita yang menjadi alasan mengapa kita menyembah Dia, selama itu pula hari Sabat itu akan terus menjadi tanda dan peringatan-Nya. Sekiranya hari Sabat itu dipelihara secara universal, pikiran dan cinta kasih manusia akan dituntun kepada Khalik, Pencipta sebagai tujuan penghormatan dan penyembahan, dan tidak akan pernah ada penyembah berhala, ateis, atau orang kafir. Pemeliharaan hari Sabat adalah tanda kesetiaan kepada Allah yang benar, “Dia yang telah menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air.” Seterusnya bahwa pekabaran yang memerintahkan manusia menyembah Allah dan menuruti perintah-perintah-Nya, terutama memanggil mereka untuk memelihara perintah atau hukum keempat.—Kemenangan Akhir, hlm. 458.