---
title:  Injil, Penghakiman, Penciptaan
date:  10/05/2023
---

Lihatlah pekabaran malaikat pertama. _Injil kekal_. _Saat penghakiman_. _Sembahlah Sang Pencipta_. Lihatlah betapa eratnya keterkaitan ide-ide ini. Ketika kita berdiri di hadapan Pencipta kita dalam penghakiman, hanya Injil yang memberi kiat harapan sama sekali. “Demikianlah sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus” (Rm. 8:1). Tidak ada penghukuman sekarang—dan tentu saja tidak dalam penghakiman.

Pekabaran mengenai Allah sebagai Pencipta begitu penting untuk menyajikan kebenaran, terutama ketika evolusi mengenakan pakaian “Kristen”, mengancam untuk menghancurkan seluruh fondasi iman Kristen.

Namun, di tengah serangan pemikiran evolusioner, Tuhan telah membangkitkan sebuah gereja, suatu umat yang namanya sendiri merupakan saksi menentang gagasan evolusi—suatu umat yang akan mewartakan kebenaran dasar Allah sebagai Pencipta dan Penebus kita.

`Bacalah Efesus 3:9, Kolose 1:13-17, Wahyu 4:11, dan Roma 5:17-19. Apa yang diajarkan ayat-ayat ini tentang Yesus sebagai Pencipta dan Penebus?`

Lihatlah betapa eratnya ikatan Yesus sebagai Pencipta dengan Yesus sebagai Penebus. Saat peran-Nya sebagai Pencipta dikecilkan, seperti yang pasti dilakukan oleh evolusi, peran-Nya sebagai Penebus kita juga dipertanyakan. Yesus datang untuk menebus kita dari dosa, dari kematian, dari penderitaan, dan dari kekerasan—apakah dosa, kematian, penderitaan, dan kekerasan, seperti yang diajarkan evolusi, adalah sarana penciptaan itu sendiri? Tuhan menebus kita dari proses yang Dia gunakan untuk menciptakan kita? Ini adalah kebohongan yang berbahaya.

Dan yang membuatnya lebih buruk adalah bahwa teori evolusi mengolok-olok gagasan kematian Yesus di kayu salib. Mengapa? Paulus (lihat Rm. 5:17-19) secara tak terpisahkan menghubungkan pengenalan dosa, oleh Adam, dengan kematian Yesus. Jadi, ada hubungan langsung antara Adam dan Yesus. Namun, dalam model evolusi mana pun, tidak ada Adam yang tidak berdosa yang dapat memperkenalkan kematian, karena kematian—jutaan tahun kematian—diduga, adalah kekuatan dan kuasa yang diperlukan untuk menciptakan Adam sejak awal.

Oleh karena itu, sejak awal teori evolusi menghancurkan fondasi salib yang alkitabiah. Sebaliknya, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dengan memanggil dunia untuk menyembah Sang Pencipta, berdiri sebagai saksi hidup melawan kesalahan ini.

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

Meskipun Firman Allah berbicara tentang kemanusiaan Kristus ketika berada di bumi ini, Firman Allah juga berbicara dengan jelas tentang pra-eksistensi-Nya. Firman itu ada sebagai entitas yang kudus, bahkan sebagai Anak Allah yang abadi, dalam kesatuan dan keesaan dengan Bapa-Nya. Sejak kekekalan Ia adalah Pengantara perjanjian, Dia yang di dalam-Nya semua bangsa di bumi, baik Yahudi maupun bukan Yahudi, jika mereka menerima-Nya, maka mereka akan diberkati. . . .\
Dunia diciptakan oleh Dia, “dan tanpa Dia tidak ada suatu pun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan” (Yohanes 1:3). Jika Kristus menciptakan segala sesuatu, maka Ia ada sebelum segala sesuatu. Kata-kata yang diucapkan sehubungan dengan hal ini begitu tegas sehingga tidak ada yang perlu diragukan lagi. Kristus pada dasarnya adalah Allah, dan dalam arti yang tertinggi. Ia bersama dengan Allah sejak kekekalan, Allah yang mengatasi segala sesuatu, terpuji sampai selama-lamanya.\
Tuhan Yesus Kristus, Anak Allah yang kudus, sudah ada sejak semula, suatu pribadi yang berbeda, namun satu dengan Bapa. Dia adalah kemuliaan surga yang melampaui segalanya. Dia adalah panglima kecerdasan surgawi, dan penghormatan dari para malaikat yang penuh hormat diterima oleh-Nya sebagai hak-Nya.—_Selected Messages_, buku 1, hlm. 247.

Penebus dunia telah melewati tanah tempat Adam jatuh karena ketidaktaatannya terhadap hukum Yahwe yang dinyatakan; dan Anak Tunggal Allah datang ke dunia ini sebagai manusia, untuk menunjukkan kepada dunia bahwa manusia dapat menaati hukum Allah. . . .\
Anak Allah menempatkan diri-Nya sebagai pengganti orang berdosa, dan berjalan di atas tanah di mana Adam jatuh, dan menahan pencobaan di padang gurun. . . . Yesus melawan pencobaan Iblis dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh setiap jiwa yang dicobai, yaitu dengan mengarahkannya kepada catatan yang diilhami dan berkata, “Ada tertulis.”\
Kristus telah menaklukkan pencobaan Iblis sebagai manusia. Setiap orang dapat menaklukkan sebagaimana Kristus menaklukkan. Dia telah merendahkan diri-Nya bagi kita. Dia dicobai dalam segala hal sama seperti kita. Ia menebus kegagalan dan kejatuhan Adam yang memalukan, dan menjadi pemenang, dengan demikian bersaksi kepada seluruh dunia yang belum jatuh dan kepada umat manusia yang telah jatuh, bahwa manusia dapat menaati hukum-hukum Allah melalui kuasa ilahi yang diberikan kepadanya dari surga.—_Selected Messages_, buku 3, hlm. 136.

Di kayu saliblah belas kasihan dan kebenaran bertemu bersama, kebenaran dan kebenaran saling berciuman. Biarlah setiap murid dan setiap pekerja mempelajari hal ini lagi dan lagi, sehingga mereka, dengan menyatakan Tuhan yang disalibkan di antara kita, dapat menjadikannya sebuah topik yang segar bagi orang-orang. Tunjukkanlah bahwa kehidupan Kristus menyatakan karakter yang sempurna tanpa batas. Ajarkan bahwa “semua orang yang menerima-Nya diberi-Nya kuasa supaya menjadi anak-anak Allah, yaitu mereka yang percaya dalam nama-Nya.” Yohanes 1:12. Ceritakan hal ini berulang-ulang. Kita dapat menjadi anak-anak Allah, anggota keluarga kerajaan, anak-anak Raja surgawi. Ketahuilah bahwa semua orang yang menerima Yesus Kristus dan memegang teguh kepercayaan mereka dari permulaan hingga akhir akan menjadi ahli waris Allah dan ahli waris bersama dengan Kristus.—_Testimonies for the Church_, vol. 6, hlm. 59.