---
title:  Pendalaman
date:  12/05/2023
---

Penyembahan kepada Allah adalah pusat dalam tulisan Kitab Suci dan selalu menjadi pertikaian bagi manusia dan umat Allah. Sepanjang Perjanjian Lama para nabi menegur umat Allah karena menyembah allah-allah lain atau menyembah Tuhan menggunakan praktik-praktik penyembahan dari dunia kafir. Konflik antara menyembah Tuhan atau menyembah allah lain adalah bagian dari pusat konflik alam semesta dan datang disertai dengan mengabaikan hukum Tuhan.

“Penyembahan membahas aspek paling mendasar dari keberadaan manusia karena itu berkaitan dengan apa yang harus dilakukan manusia sebagai makhluk hidup ketika dihadapkan oleh kehadiran Sang Pencipta. . . . Hanya mereka yang hidup yang bisa menyembah Tuhan; Orang mati tidak bisa memuji dan menyembah-Nya. . . . Pribadi yang menciptakan kita mengundang kita untuk menyerahkan hidup kita dalam tindakan menyembah untuk menerima mereka kembali dari Dia dengan diperkaya, untuk digunakan bagi kepentingan orang lain. Ibadah berkaitan dengan sifat dan tujuan keberadaan kita dan dengan kebutuhan untuk memiliki pusat di luar diri kita yang membebaskan kita dari keegoisan. Tidak menyembah Tuhan berarti kehilangan alasan keberadaan kita; itu berada dalam keadaan disorientasi dan karenanya sekarat, menuju kepunahan total karena kita terputus dari sumber kehidupan”—Ángel Manuel Rodríguez,_“The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages,”_, hlm. 42.

**Pertanyaan untuk Diskusi**:
`Lebih banyak tentang gagasan mengapa, dalam dunia yang telah jatuh, diciptakan oleh Tuhan itu tidak cukup. Mengapa kita juga membutuhkan janji penebusan?`

`Pikirkan beberapa pengalaman di mana Anda jelas melihat kuasa Tuhan bekerja dalam hidup Anda: yaitu, dengan cara menunjukkan cinta Tuhan kepada Anda secara pribadi. Dan kemudian memikirkan fakta bahwa ini adalah Tuhan yang menciptakan seluruh alam semesta! Dan kasih Tuhan ini cukup untuk peduli dengan hidup Anda. Mengapa kenyataan ini juga tidak hanya menghibur tetapi juga merendahkan hati?`

`Jika evolusi itu benar, pikirkan tentang bagaimana kita akan dipanggil untuk menyembah Sang Pencipta yang menggunakan miliaran tahun kematian, kekerasan, kehancuran, penderitaan, dan kepunahan massal untuk menciptakan kita, sementara pada saat yang sama memberi kita sepenuhnya cerita yang berbeda dalam kitab Kejadian tentang bagaimana kita diciptakan. Namun, kita seharusnya menyembahnya? Menyembah Dia untuk apa? Apakah karena berbohong kepada kita selama ribuan tahun tentang bagaimana kita sampai di sini untuk memulai?`

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

_That I May Know Him_, “_What Is God Like?_” hlm. 262;\
_The Upward Look_, “_When Mistakes Are Made_,” hlm. 142.