---
title:  Hər şeyi barışdırmaq
date:   19/02/2026
---

`Kolosselilərə 1:19, 20 ayələrini oxuyun. Çarmıx vasitəsilə gələn bu barışıq nədir və nə dərəcədə əhatəlidir?`

Paul İsanın təsvirini yekunlaşdırarkən yunan dilində çox maraqlı bir ifadə işlədib və dolayısı ilə Kol. 1:12-də qeyd olunan Ataya işarə edir. Atanın xoşuna gələn, Onun İsa içində məskunlaşmış “bütövlüyü”dür (müqayisə üçün Kol. 2:9-a baxın). Bu “bütövlük” nədir? Yəhya bunu Atanın şərəfi kimi izah edir: “lütf və həqiqətlə dolu” (Yəh. 1:14).

Lakin bu parçaya əsaslanaraq demək olar ki, bu “bütövlük” çox şeyi əhatə edir. Bu, Allahın əbədiyyətini və öz varlığını, eləcə də yaratmaq və yenidən yaratmaq gücünü əhatə edir. Ən önəmlisi isə günah və ölümü ən ağlasığmaz vasitə ilə, çarmıx vasitəsilə məğlub etməsində Onun hikmətini vurğulayır. Beləliklə, O, ən şərəfsiz obyekt olan çarmıxı hər bir yaradılmış varlıq üçün əbədi sevgisinin şəhadətinə çevirdi. “Çünki Allah dünyanı elə sevdi ki, vahid Oğlunu verdi; bunu ona görə etdi ki, Ona iman edən hər kəs həlak olmasın, amma əbədi həyata malik olsun” (Yəhya 3:16).

Günahı həqiqətən əbədi olaraq məğlub etməyin və mümkün olan bütün şeyləri barışdırmağın yeganə yolu - bu bir izzətli həqiqətdə cəmlənir: Allah sevdi — O, kainatı sevdi və bizi o qədər çox sevdi ki, Məsihin çarmıx üzərində ölümü vasitəsilə bizi xilas etmək üçün hər şeyi riskə atdı.

“Dünya” üçün yunan sözü kosmosdur və bu, bütün kainatı əhatə edə bilər. Paul bu universal nümayişə Məsihin ardınca gedərkən istinad edir: “Biz də həm dünya [kosmos, kainat], həm mələklər, həm də insanlar üçün bir tamaşa olduq” (1 Kor. 4:9).

“Cənnət, Məsihin çarmıx üzərində asıldığını kədərlə və heyrətlə izləyirdi… Üsyan həyatı ilə Şeytan və Ona qoşulanlar özlərini Allahla o qədər ziddiyyət içində qoyurlar ki, Onun özü onlara yandırıcı bir od kimi görünür. Sevgi olan Onun izzəti onları məhv edəcək. Böyük mübahisənin başlanğıcında mələklər bunu anlamamışdılar…”

“Amma böyük mübahisə sona çatdıqda belə olmayacaq. O zaman xilas planı tamamlanmış olacaq və Allahın xarakteri bütün yaradılmış ağıllara açıqlanacaq.”

“Beləliklə, mələklər Xilaskarın çarmıxına baxarkən sevinə bilərdilər… Məsihin özü də Çarmıx üzərində verilən qurbanın nəticələrini tam anlayırdı. Çarmıx üzərində ‘Tamamlandı’ deyərkən, bütün bunları qabaqcadan görürdü.” (Elena Uayt, Əsrlərin arzusu, səh. 760–764).