---
title:  देवाच्या कार्याचा शेवट
date:   23/12/2023
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
प्रकटी 1:1-7, 1 पेत्र 2:9, प्रकटी 14:6-12, लूक 11:23, 1 तीमथ्य 2:4, प्रकटी 21:1-4.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तर ही सर्व अशी लयास जाणारी आहेत म्हणून पवित्र वर्तणुकीत व सुभक्तीत राहून देवाचा दिवस येण्याची वाट पाहात व तो दिवस लवकर यावा म्हणून खटपट करीत तुम्ही कसे असले पाहिजे? त्या दिवसामुळे ‘आकाश’ जळून लयास जाईल आणि सृष्टितत्वें तप्त होऊन ‘वितळतील’ (2 पेत्र 3:11, 12).

प्रकटीकरणाचे पुस्तक शेवटल्या काळांतील दृष्यांनी आपले मन भरते. पुस्तकाचे भूकंपकेंद्र ख्रिस्त आणि सैतान यांच्या वैश्‍विक संघर्षाची हाताळणी करते. सैतानाने पृथ्वीवरील कायदेशीर हक्क गमावला आहे आणि आता तो जे देवाशी एकनिष्ठ आहेत त्यांचा पाठलाग करीत आहे. पुस्तकाचा कळस म्हणजे येशूचे त्याच्या लेकरांची सुटका करण्यासाठी परत येणे, जीवंत धार्मिक आणि ते विश्‍वासू जे आदाम आणि हवेच्या पतनापासून मरण पावले आहेत. पुस्तक आपणास दाखविते की सैतान आणि दुष्ट यांचा अग्निने नाश, आणि नवीन पृथ्वीवर येशूचे सार्वकालिक राज्य स्थापन करणे.

प्रकटीकरणाच्या पुस्तकाचे विद्यार्थी उत्सुकतेने भविष्यवाणीत दाखविलेली चिन्हें व घटना यांचा शोध घेऊन त्या ओळखण्याचा प्रयत्न करतात जे इ. स. पहिले शतक ते आज आपल्या अंतसमयापर्यंत मंडळीचा इतिहास अधोरेखित करतात. त्यांनी असे करावे हे योग्य आहे.

तथापि, या तिमाहीच्या शेवटल्या धड्यामध्ये, आपण पाहणार आहोत की प्रकटीकरण हे सेवाकार्याचे (मिशनरी) पुस्तक आहे ज्याचा केंद्रबिंदु मिशनरी देव आहे जो आपणास मिशनरी मंडळी होण्यासाठी बोलावीत आहे. आमचे पाचारण “वर्तमानातील सत्य” जगाला गाजविण्यासाठी आहे जे जग तोपर्यंत अस्तित्वात राहील जोपर्यंत प्रत्येकजण देवासाठी किंवा देवाविरुद्ध निवड करील.