---
title:  तीन देवदूतांचा संदेश आणि कार्य
date:   25/12/2023
---

प्रकटीकरणाचे पुस्तक आम्हांस महान संघर्षाच्या विषयाचे जोरदार व स्पष्ट सादरीकरण देते, कदाचित अतिशय नाट्यमयरीतीने प्रकटी 12:12 मध्ये चित्र रेखाटण्यात आले आहे: “यास्तव ‘स्वर्गानो’ व त्यात वसणार्‍यांनो, उत्साह करा; पृथ्वी व समुद्र यांवर, अनर्थ ओढवला आहे. कारण आपला काळ थोडा आहे असे समजून अतिशय संतप्त झालेला सैतान उतरून तुम्हांकडे गेला आहे. ” याची कल्पना करणे कठीण आहे की एखाद्याला पवित्रशास्त्रांतील काही कसे समजते, महान संघर्षाची कल्पना सोडल्यास, जी शेवटल्या दिवसांत कळसास पोहचेल.

`प्रकटी 14:6-12 वाचा. येथे कोणते चित्र रेखाटण्यात आले आहे आणि ही वचने आमचे कार्य व संदेश याबरोबर काय संबंध आहे?`

कार्याच्या केंद्रस्थानी, देवाचे कार्य, म्हणजे संदेश, देवाचा संदेश: म्हणजे शुभवर्तमान. प्रत्यक्षात, संदेश म्हणजे, कार्य आहे. जगावर काय येत आहे याविषयी त्याला इशारा देण्याची गरज आहे, आणि प्रत्येक व्यक्तीला निवड करण्यासाठी जबरदस्ती केली जाईल, ती निवड जीवनासाठी असेल किंवा मरणासाठी असेल.

“जो मला अनुकुल नाही तो मला प्रतिकूल आहे आणि जो माझ्याबरोबर गोळा करीत नाही तो उधळतो” (लूक 11:23).

`येथे येशू जे म्हणत आहे ते सरळपणे आमच्या कार्याशी संबंधित आहे?`

प्रकटीकरण 14 व्या अध्यायातील तीन देवदूतांचा संदेश हा मूळापासून, हृदयापासून, जगाला गाजविण्यासाठी सेव्हेंथ-डे-अ‍ॅडव्हेंटिस्ट लोकांना पाचारण करण्यात आले आहे. त्याच्या केंद्रस्थानी, त्याच्यासाठी पायाभूत, दोन विषय आहेत: “सार्वकालिक सुवार्ता” (प्रकटी 14:6) आणि उत्पन्नकर्त्याची उपासना. हे दोन विषय संताचे वर्णन करताना दिसतात: “देवाच्या आज्ञा पाळणारे व येशूवरील विश्‍वास धरून राहणारे पवित्र जन यांचा धीर दिसून येतो” (प्रकटी 14:12). आपण काहीही करीत असलो तरी जे काही चांगले आपण लोकांना मदत करण्यासाठी करतो - तेव्हा आपण आपल्या विशेष पाचारणास व कार्यास कधीही विसरू नये आणि हरवलेल्या जगाला “सार्वकालिक सुवार्तेमध्ये” सापडलेली आशा गाजविणे, आणि तसेच जगाला इशारा द्यावा की एके दिवशी त्याच्यावर काय येणार आहे.

`“जो मला अनुकूल नाही तो मला प्रतिकूल आहे.” (लूक 11:23). येथे येशू आम्हांस काय म्हणत आहे हे आम्हांस कसे समजावे? तुमचे अंतःकरण खरोखर कोठे आहे याची परीक्षा करण्यासाठी हे शब्द आपणास का कारण बनतात?`