---
title:  Le Dieu qui reviendra pour nous
date:   05/10/2023
---

`Lisez Jean 14.1-3. Quels sont les liens entre ce passage et le message pour la fin des temps que l’on trouve dans les Écritures ?`

Lors du ministère terrestre de Christ, l’espérance bénie, l’une de ses promesses les plus précieuses, reflète une nouvelle fois le désir qu’a le Créateur d’être avec nous pour l’éternité. Jésus a affirmé : « Je reviendrai, et je vous prendrai auprès de moi ; afin que là où moi je suis, vous, vous soyez aussi » (Jn 14.3, DRB  ; caractères en gras pour souligner). D’après l’apôtre Jean, la promesse se réalisera enfin. « J’entendis une voix forte venant du ciel qui disait : Voici le tabernacle de Dieu parmi les hommes ! Il habitera avec eux, ils seront son peuple et Dieu lui-même sera avec eux, il sera leur Dieu » (Ap 21.3, SG21).

« L’œuvre de la rédemption sera achevée. Où le péché avait abondé, la grâce de Dieu va surabonder. La terre elle-même, que Satan réclame comme étant son fief, sera non seulement rachetée mais exaltée. [...] Ici-bas, où le Fils de Dieu a dressé sa tente au sein de l’humanité, où le Roi de gloire a vécu, a souffert, a subi la mort, ici-bas, quand Dieu fera toutes choses nouvelles, le tabernacle de Dieu sera parmi les hommes. [...] Marchant à la lumière du Seigneur, pendant l’éternité, les rachetés lui rendront grâce pour son don ineffable : Emmanuel, “Dieu avec nous” » — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 1, p. 17.

C’est là la plus belle image qui soit de la Rédemption. Le Dieu de la mission réalisera enfin son désir d’être avec ses enfants éternellement. Quel immense privilège que de faire partie de cette réalité !

**Défis hebdomadaires**. Tout au long de ce trimestre, vous serez invités à vous engager résolument dans la mission de Dieu. Ce sera l’occasion de voir le Dieu de la mission à l’œuvre dans votre vie. Profitez de ce moment pour réfléchir et soyez prêts à partager chaque semaine ce que vous avez appris avec votre classe. De plus, le Défi plus vous encouragera à vous impliquer davantage dans la mission de Dieu.

`Défi : Priez chaque jour de cette semaine pour que Dieu suscite dans votre cœur l’envie de participer à sa mission.`

`Défi plus : Cherchez à connaître le prénom d’une personne que vous croisez (un voisin, un collègue, un commerçant, un chauffeur de bus, un agent d’entretien, etc.) Commencez à prier pour elle chaque jour.`