---
title:  Jehova Murwi
date:   21/10/2025
---

`Verenga Ekisodho 2:23–25; Ekisodho 12:12, 13; na Ekisodho 15:3–11. Ko zvinorevei kuti Mwari murwi wehondo?`

Munguva yekugara kwavo kwenguva refu muIjipiti, vaIsraeri vakakanganwa Mwari wechokwadi wemadzitateguru avo. Sezvo zviitiko zvakawanda zvekufamba kwavo murenje zvakaratidza, ruzivo rwavo pamusoro paMwari waAbrahama, Isaka naJakobho rwakanyangarika, uye vakanga vasanganisa zvinhu zvechihedheni mutsika dzavo dzechitendero (Enzanisa na Ekisodho. 32:1-4). VaIjipiti pavakadzvinyirirwa kwazvo, vakachema kuna Ishe (Ekisodho. 2:23-25), uye panguva yakakodzera, Ishe vakapindira pachinzvimbo chavo.

Zvisinei, kukakavadzana kunorondedzerwa muzvitsauko 12 zvekutanga zveEksodho kwaive kwakakura kupfuura kurwisana kwesimba pakati paMosesi naFarao.Kana takatarisa zvinyorwa zvenguva nenzvimbo yeMabvazuva, kunetsanana pakati pevanhu kwaiva kunetsana pakati  pezviMwari zvenzvimbo idzi. Ekisodho 12:12 inoisa pachena kuti Jehova akatambudza nerutongo, kwete pana Farao chete asi pazviMwari zveEgipita, madhimoni aya anesimba chaizvo (Revhitiko 17:7, Deuteronomio 32:17) aimira sei kwemasimba aidzvanyirira netsika dzeEgipita dzakaipa kwazvo.

Mwari ari muhondo nechitema uye haazoregi zvakadaro nekusingaperi (Mapisarema 24:8, Zvakazarurwa 19:11, Zvakazarurwa 20:1–4, 14). Vatumwa vose vakatadza, kusanganisirawo vanhu avo vakashinga nekuramba kubva kuzvakaipa, vachaparadzwa. Takatarisa izvi, kurwisana nevagari venyika kunofanira kuvonekwa sematangiro ehondo, ichisvika pakaipisisa pamuchinjikwa, nekupera kwayo chose parutongo rwekupedzisira, apo kururama kwaMwari nechimiro chake cherudo zvicharatidzwa.

Pfungwa yekuparadzwa zvachose kwevaKenani kunofanira kunzwisiswa nemaziso eBhaibheri, umo Mwari arimowo muhondo yekudenga nepanyika nevavengi vepasi rose. Njodzi huru iri pazita nechimoro chaMwari (VaRoma 3:4, Zvakazarurwa 15:3). 
Sezvo chitema chakapinda muvanhu, hakuna ari pakati nepakati mairi. Munhu anofanira kuva rutivi rwaMwari kana kuti rwewakaipa. Saka, nezvakaitika kare izvi zviri mupfungwa, kuparadzwa kwevaKenani kunofanira kuvonekwa sezvinotangira rutongo rukuru rwekupedzisira. 

`Idi rekuhondo huru rinobvumira rimwe remativi maviri chete. Unoziva sei divi rauri`
