---
title:  Kudzidza Kuenda Mberi
date:   24/10/2025
---

Kupandukira hutongi hwaMwari kwakatangira kudenga, zvaizokonzera kuti Mwari asaramba ari zvaari, kusashanduka, nekugara akadaro, nekusiya hutongi hwose kune chimwe chezvisikwa zvake chapanduka, kana kuti aizova mutsvene, akarurama, anerudo, naBaba vanetsitsi vezvose zvinorarama. Bhaibheri rinotipa mumwe mufananidzo wechipiri, apa kunetsana kwemasimba akaipa nesimba rake zvakanga zvichizongoitika.

Kana masimba ezvematongerwe enyika nemagariro evanhu abatana nenyongano nemasimba emuchadenga akapanduka kusateerera kwakadaro ndiko kunovapo mukurwisa Yahweh, Iye Jehova Mukuru wedenga nenyika, akapindira. Pfungwa yaYahweh semurwi inobva yaratidza kukurira kuchazovapo, uko kuchapedza hondo dzirikuenda mberi pakati pechakanaka nechakaipa (Zvakazarurwa 20:8–10). Uyezve hondo tsvene dzaIsraeri dzaingoratidza zvishoma zvehondo imwechete iyi, kuratidza rutongo rwaMwari ruchazovuya nekuda akwezviri kuitika nhasi.

“Mwari akanga avaitira zvakanaka nebasa ravo rekupinda munyika panguva yaakanga atara, asi nekuda kwekungoshaya hanya kwavo bvumo iyi yakabviswa. . . . chakanga chisiri chinangwa chake chekuti vawane nyika iyi nehondo, asi nekuteerera chaizvo kumirairo yake.”—Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 392.

**Mibvunzo Yekutaurirana**:

`Ko zviri seri kwehondo yekudenga nepasi inokubatsira sei kunzwisisa rairo yaJehova yekuti vainde kuhondo?`

`Mukirasi, tauriranai mhinduro dzemubvunzo weMonday wehuchokwadi hwehondo huru nemaitiro ayo munyika matiri. Ko basa redu isu nderei muhondo iyi, uye tingatsvaka kurizadzisa sei?`

`Ko tingadzidza sei kumira tichivona Jehova vachitirwira muhondo dzedu dzepamweya? `

`Nguva zhinji, muhurukuro dzedu nemukusawirirana kwedu mukereke, tinoda kuvona kuti ndiani ari kurutivi rwedu. Tingashanduka sei mumavonero edu kana takatarisa pana Joshua 5:13–15?`
