---
title:  Зачем нужны были жертвы?
date:  20/02/2022
---

Евр. 9:15 объясняет, что целью смерти Иисуса как Жертвы было «искупление от преступлений, сделанных в первом завете», чтобы «призванные к вечному наследию получили обетованное».

На древнем Ближнем Востоке завет между двумя людьми или народами был серьезным делом и включал в себя клятвенный обмен обещаниями. Предполагалось, что боги накажут нарушителей клятвы. Часто эти заветы сопровождались жертвоприношением.

Например, когда Бог заключил завет с Авраамом, церемония включала рассечение животных (см. Быт. 15:6–21). Заключившие завет должны были пройти между двумя рассеченными частями в знак признания того, что такая же участь постигнет нарушителей завета. Примечательно, что только Бог прошел между рассеченными животными, показав Аврааму, что Он не нарушит Свое обещание.

`Сравните Быт. 15:6–21 и Иер. 34:8–22. Каким особым обрядом сопровождалось заключение завета в этих отрывках?`

`На что указывали жертвы во время заключения завета?`

В завете Бога с Израилем была предусмотрена передача Земли обетованной ему в удел. Однако этот завет также включал в себя ряд заповедей и окропление кровью жертвенника. Вот почему в Послании к евреям говорится, что «без пролития крови не бывает прощения [грехов]» (Евр. 9:22).

Когда Израиль нарушил завет, Бог столкнулся с болезненным выбором. Завет требовал смерти преступников, но Бог любил Свой народ. Если бы Господь отказался наказать нарушителей, это означало бы, что Его заповеди невозможно исполнить, и весь мир погрузился бы в хаос.

Однако Сын Божий предложил Себя в качестве Заместителя. Он умер вместо нас, чтобы мы «получили обетованное» (см. Евр. 9:15, 26; Рим. 3:21–26). Господь решил сохранить святость Своего Закона и в то же время спасти его нарушителей. И Он мог сделать это только через крестную смерть.

`Исходя из изложенного выше материала, подумайте: почему Закон занимает такое важное место в евангельской вести?`