---
title:  Крест и цена прощения
date:  23/02/2022
---

`Прочитайте Евр. 9:22–28. Что в этом отрывке говорится о служении Христа в небесном святилище?`

Идея о том, что небесное святилище нуждается в очищении, имеет смысл в контексте ветхозаветного святилища. Святилище является символом Божьего правления (см. 1 Цар. 4:4; 2 Цар. 6:2); а то, как Бог обращается с грехами Своего народа, влияет на общественное восприятие справедливости Его правления (см. Пс. 96:2). Как Правитель Бог является Судьей Своего народа, и ожидается, что Он будет справедливым, оправдывая невиновных и осуждая виновных. Поэтому, когда Господь прощает грешника, Он несет судебную ответственность, поскольку святилище, олицетворяющее характер и власть Бога, было осквернено. Это объясняет, почему, прощая наши грехи, Он несет их на Себе (см. Исх. 34:7; Числ. 14:17–19, в оригинале использовано слово «прощающий» [_носэ́_], в этих стихах означающее «нести, переносить»).

Эту истину представляет система жертвоприношений в израильском святилище. Когда человек просил прощения, он приносил в жертву за себя животное, исповедовал над ним свои грехи и закалывал его. Кровью животного священники мазали рога жертвенника или кропили перед завесой в первой части храма. Таким образом грех символически переносился во Святое святых. Бог брал на Себя грехи людей и нес их.

В израильской системе очищение или искупление грехов происходило в два этапа. В течение года раскаявшиеся грешники с верою приводили к святилищу жертвы, кровь которых очищала их от греха; посредством крови священник переносил этот грех в святилище на Самого Бога. В конце года, в День искупления, который был днем суда, Бог очищал святилище и снимал с Себя судебную ответственность, перекладывая грехи из святилища на козла отпущения, Азазеля, символизирующего сатану (см. Лев. 16:15–22).

Эта система, состоящая из двух этапов и представленная двумя отделениями земного святилища (которые были образцом небесного святилища, см. Исх. 25:9; Евр. 8:5), позволяла Богу проявлять милосердие и справедливость одновременно. Исповедующие свои грехи в течение года проявляли верность Богу, выражая послушание Ему и смиряясь в День искупления (см. Лев. 16:29–31). А не проявившие верности были «истреблены» (Лев. 23:27–32).

`Подумайте, что было бы, если бы мы столкнулись со справедливым наказанием за свои грехи. Как эта истина может помочь нам понять, что Христос совершил для нас?`