---
title:  Суд и характер Бога
date:  24/02/2022
---

`Прочитайте Рим. 3:21–26; 1:16, 17; 5:8. Что говорит нам о Боге искупление грехов на кресте?`

Прощение наших грехов предполагает два этапа посредничества Иисуса в двух отделениях небесного храма. Во-первых, Иисус очистил раскаявшихся от грехов и Сам понес эти грехи на кресте, чтобы дать прощение всем, верующим в Него (см. Деян. 2:38; 5:31). На кресте Иисус получил право прощать всех, верующих в Него, ибо взял их грехи на Себя. Он также установил новый завет, который позволяет Ему вложить в сердца верующих Закон Божий через Святого Духа (см. Евр. 8:10–12; Иез. 36:25–27).

Вторая фаза в служении Иисуса — это суд перед Пришествием, которое, с точки зрения евреев, еще должно произойти в будущем (см. Евр. 2:1–4; 6:2; 9:27, 28; 10:25). Этот суд, который начнется с Божьего народа, описан в Дан. 7:9–27; Мф. 22:1–14; 1 Петр. 4:17; Откр. 14:7. Его цель — показать праведность Бога в прощении Своего народа. На этом суде записи их жизни будут открыты для всеобщего обозрения. Бог покажет, что произошло в сердцах верующих, как они полюбили Иисуса, своего Спасителя, и приняли Его Духа в своей жизни.

Об этом суде Эллен Уайт писала: «Человек не может самостоятельно ответить на эти обвинения. Он стои́т перед Богом в одеждах, запачканных грехом, исповедуя свою вину. Но Иисус, наш Защитник, приводит веские доводы в пользу всех, кто доверяет Ему свои души через покаяние и веру. Он вступается за них и побеждает их обвинителя убедительными аргументами голгофских страданий. Его совершенное послушание Закону Божьему, даже до смерти крестной, дало Ему всякую власть на небе и на земле, и Он просит у Своего Отца помиловать виновного человека и примириться с ним… Но, сознавая свое греховное состояние, мы должны полагаться на Христа как на нашу праведность, освящение и искупление. Мы не можем ответить на сатанинские обвинения, возведенные против нас. Один только Христос может привести убедительное возражение в нашу защиту. Он способен заставить обвинителя умолкнуть с помощью доводов, основанных не на наших, а на Его заслугах» (Свидетельства для Церкви, т. 5, с. 470, 471).

`Подумайте о кресте и служении Иисуса ради нас. Почему нам следует ожидать суда с уверенностью и в то же время со смирением и покаянием?`