---
title:  Комментарий для Учителей
date:   25/02/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 7:27; 9:15, 22–28; 10:10; Быт. 15:6–21; Иер. 34:8–22; Еф. 3:14–19.

### Часть I. обзор

В Послании к евреям ясно показано, что заместительная смерть Иисуса была неизбежна, потому что «без пролития крови не бывает прощения» (Евр. 9:22). Кровь означает жизнь заместителя. Жертвоприношения скрепляли заключенный завет и поэтому были необходимы. В свою очередь, нарушение завета каралось смертью нарушителя, и, когда Израиль нарушил завет с Богом, это требование было выполнено Иисусом, Который однажды принял смерть за всех людей. Левиты же приносили жертвы постоянно, потому что их жертвы были лишь временным решением.

Ветхий Завет описывает несколько видов жертвоприношений. В книге Левит говорится о жертвах всесожжения для искупления, хлебных приношениях в благодарность за Божью заботу, мирных жертвах для совместной трапезы с семьей и друзьями, жертвах за грех для искупления ненамеренных грехов и жертвах повинности для случаев возможного возмещения (см. Лев. 1–6). С точки зрения Ветхого Завета святилище ежедневно осквернялось грехами людей. Поэтому был назначен День искупления для очищения святилища и удаления грехов, накопленных в нем в течение года.

### Часть II. Комментарий

На прошлой неделе мы изучили Евр. 7, где говорится о Мелхиседеке, который был выше священников из рода Ааронова. Следовательно, Христос также превосходит левитское священство, потому что Он священник по чину Мелхиседека. В Евр. 8 говорится о превосходстве второго нового завета, действенность которого дополнительно обсуждается в Евр. 9:15. Первый завет, заключенный с левитами, был несовершенным и не мог устранить грехи (см. 7:11; 9:9).

В Евр. 9 Павел также говорит о лучшей жертве Христа. Почему лучшей? Во-первых, Его жертва была принята не в земном святилище, а в небесном (см. 9:23, 24). Во-вторых, кровь, которую Он предлагает, не кровь животного, а Его собственная (см. 9:25, 26). Наконец, жертва Христа уникальна (9:12, 28, «однажды и навсегда») и действенна (9:14: «очищает совесть нашу от мертвых дел»; Евр. 10:14: «навсегда сделал совершенными освящаемых») в отличие от жертв животных (см. 10:1, 4).

**Проблема жертвенника для приношения курений в святое святых**

В Евр. 9 возникает дилемма с жертвенником для приношения курений, так как описание не соответствует другим текстам Священного Писания. В Евр. 9:3, 4 говорится: «За второю же завесою была скиния, называемая „Святое святых“, имевшая золотую кадильницу и обложенный со всех сторон золотом ковчег завета, где были золотой сосуд с манною, жезл Ааронов расцветший и скрижали завета». «Золотая кадильница» здесь — это жертвенник курений. Очевидно, что этот стих противоречит описанию из Исх. 30:6: «И поставь его [жертвенник для курения] пред завесою, которая пред ковчегом откровения», что указывает на то, что жертвенник для курения находился не в Святом святых, а в Святом вместе со светильником и столом с освященным хлебом. На этом жертвеннике для курения Аарон должен был воскурять благовонное курение «каждое утро» (Исх. 30:7). Точно так же в других отрывках Пятикнижия жертвенник для приношения курений помещается в Святом, а не в Святом святых (см. Исх. 40:5, 26). Почему же Павел помещает золотой жертвенник для курения в Святом святых? Как можно объяснить это очевидное несоответствие?

Возможно, Павел думал следующим образом: «Хотя жертвенник для приношения курений (ср. Исх. 30:1–10; 1 Пар. 28:18) расположен в Святом, он принадлежит к Святому святых. Похоже, что ритуальное возжигание фимиама на этом жертвеннике оказывало непосредственное влияние на Святое святых, где между херувимами являл Свое присутствие Господь. Дым ладана, скорее всего, наполнял и внутреннюю комнату. Это может объяснить, почему Послание к евреям помещает жертвенник для приношения курений во Святом святых (Евр. 9:4)» (Библейский комментарий АСД, т. 7).

Обратите внимание, что Павел не утверждает, что жертвенник для курения стоял во втором помещении, он говорит только, что во Святом святых «имелся» жертвенник (греч. эхо). Слово, переведенное как «имелся», может быть переведено как «содержало», но это не единственное его значение.

«Связь между жертвенником и Святым святых, о которой говорит Павел, может быть обусловлена тем, что функция жертвенника была тесно связана со Святым святых. Курение, ежедневно приносимое на этот жертвенник, направлялось к престолу благодати во Святом святых, где Бог являл Свое присутствие между херувимами. Фимиам, поднимавшийся вместе с молитвами поклоняющихся, наполнял Святое святых точно так же, как и Святое, так как завеса, разделяющая две комнаты, не доходила до потолка. Таким образом, фимиам можно было возносить в Святом — единственном месте, куда могли входить обычные священники,— и он достигал второго отделения — того места, куда он и должен был вознестись — к престолу благодати» (Библейский комментарий АСД, т. 7).

Независимо от того, что имеется в виду в Евр. 9:4, скорее всего, внимание Павла было обращено не на отделения храма и не на их внутреннее убранство, поскольку говорится: «О чем не нужно теперь говорить подробно» (Евр. 9:5). Почему Павел не желает говорить об этом подробно? Потому что жертва Христа превосходит все это.

«Фимиам, поднимавшийся с молитвами Израиля, символизировал заслуги и посредничество Христа, Его совершенную праведность, которая через веру вменяется Его народу и только посредством которой принимается Богом служение человеческих существ. Перед завесой Святого святых находился жертвенник вечного ходатайства, а перед Святым — жертвенник постоянного искупления. Кровь и курение приближали Бога к народу. Эти символы указывали на великого Ходатая, через Которого грешники могут приблизиться к Иегове и через Которого только раскаявшаяся и поверившая душа может обрести милость и спасение» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 353).

**Заместительная смерть Христа**

Замещение и искупление — сложные для понимания термины. Неужели Богу был нужен заместитель для наказания за грехи человечества? Что значит заместитель? Заместитель в этом контексте означает, что кто-то заменяет другого человека, чтобы понести наказание этого человека и спасти его.

Что касается второго понятия, искупления, следует спросить: что нужно для искупления? Поддерживает ли Библия концепцию заместительной смерти? Замещение происходит в случае с Авраамом. Когда он был на горе Мориа, чтобы принести в жертву своего сына Исаака, то «пошел, взял овна и принес его во всесожжение вместо сына своего» (Быт. 22:13, курсив наш). В повествовании о Пасхе замещение спасло жизнь тем, кто помазали косяки кровью ягненка (см. Исх. 12:7, 13). Вся система жертвоприношений была основана на замещении. Поскольку наказание за грех — смерть, в жертву приносили животное-заместителя, тем самым сохраняя жизнь грешнику (см. Лев. 17:11).

Обращаясь к Новому Завету, мы обнаруживаем, что Иоанн Креститель называет Иисуса «Агнцем Божьим, Который берет на себя грех мира» (Ин. 1:29, курсив наш). Павел провозглашает: «Ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас» (1 Кор. 5:7). В Послании к ефесянам тот же Павел недвусмысленно говорит: «Христос возлюбил нас и предал Себя за нас в приношение и жертву Богу, в благоухание приятное» (Еф. 5:2, курсив наш). В Послании к римлянам Павел говорит: «Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8, курсив наш). В Библии можно найти множество упоминаний о заместительной жертве и взятии на себя грехов (см. Ис. 53:12; Мк. 10:45; 2 Кор. 5:14; 1 Тим. 2:6; Евр. 9:28; 1 Петр. 2:24). Послание к евреям венчает эту тему категоричным, хотя и часто упускаемым утверждением, что «без пролития крови не бывает прощения» (Евр. 9:22). Какой крови? Это не может быть кровь животных, «ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи» (Евр. 10:4). Таким образом, это должна быть кровь, то есть жизнь, Иисуса Христа.

Иисус взял наши грехи на Себя и умер за нас. Если рассматривать Христа просто как третью сторону, личность, отделенную от Бога и человечества, Кто просто хочет умиротворить своего Отца, то такой взгляд сильно искажает понимание искупления. При таком понимании и Бог предстает как наказывающий невиновного Иисуса, чтобы мы, виновные, могли выжить. О единстве между Отцом и Сыном говорит Павел, раскрывая тему примирения, когда Отец действует через Сына: «Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, потому что Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:18, 19).

Наш Заместитель был не только Христом, не только Богом, но Богом во Христе — одновременно и Богом, и Человеком. Нашим Заместителем стал Бог во Христе. Таким образом, возражения против искупительной жертвы Христа не имеют под собой основания. В такой жертве нет нарушения закона, потому что Заместителем нарушителей закона стал Сам Законодатель. Крест — это не временная сделка с дьяволом, не услуга за услугу, лишь бы соблюсти формальности закона. Но как Бог Христос примирил нас с Собой (см. John Stott, The Cross of Christ, 1986).

### Часть III. Практическое применение

`1. Бог умер за меня. Что эта фраза означает лично для вас?`

`2. Почему заместительная жертва занимает центральное место во всем замысле спасения? Богу «во Христе» пришлось пожертвовать Собой, чтобы решить проблему греха и дать нам надежду на вечную жизнь. Что это говорит нам о том, насколько ужасен грех?`