---
title:  Ukulibala
date:   15/10/2025
---

`Funda Yoshuwa 4:20–24 ngokukhanya kwevesi ezilandelayo: AbaGwebi 3:7; AbaGwebi 8:34; Ind. 78:11; Dut. 8:2, 18; Ind. 45:17. Kwakubaluleke ngantoni kakhulu ukukhumbula izenzo zamandla zikaYehova?`

Qaphela ukutshintsha komntu kuYoshuwa 4:23. Amanzi eYordan kuthethwa ngawo kuthiwa atsha phambi “kwakho,” oko kukuthi, phambi kwawo onke amaIsrayeli awayewele iYordan. Ngokungafaniyo, uLwandle oluBomvu kuthiwa kwafuneka lutshiswe phambi “kwethu,” abo babesekho kususela kwisizukulwana sokuqala abayaziyo iMfuduko. Iziganeko ezibini ezifunyenwe zizizukulwana ezibini ezahlukeneyo zazifana ngokubaluleka, okwenza ukuba isizukulwana sesibini, ngobungqina babazali babo, bayifumane ngokutsha intsingiselo enye yokuwela iYordan ngokwabo.

Ngokwesiqhelo, sikubona ukulibala kuyinto eqhelekileyo kubo bonke abantu. Sekunjalo, ukulibala ngokwengqondo yomoya kungakhokelela engozini yeziphumo ezoyikekayo.

Nanamhla, ukuba sifuna ukugcina ukuba singoobani njengabantu abanobizo nothumo olulodwa, siyakudinga ukuba senze iziganeko zokuhlaziya inkumbulo yasemoyeni yomntu nebandla ukuze sigcine ukuhlala sijonge apho sivela khona, singoobani, nokuba kungani silapha.

`Funda 1 Korinte 11:24, 25 noYohane 14:26. Kutheni le nto kufuneka sisoloko siyikhumbula into uKristu awasenzela yona? Yintoni enye ebalulekileyo ngokwenene ngaphandle kwayo?`

UEllen G. White wakuqonda ngokucacileyo ukuba, ngaphandle kokusoloko sizikhokelela ekukhanyeni kukaThixo kwizenzo ezidlulileyo nesityhilelo, ngokuqinisekileyo, siya kulahlekwa yinkuthazo yokwenza oko sikuthunyiweyo kwixesha elizayo: “Akukho nto sinokuyoyika kwixesha elizayo ngaphandle kokuba silibele indlela iNkosi esikhokele ngayo, nemfundiso yaYo kwimbali yethu edlulileyo.”—Ellen G. White, Life Sketches, p. 196.

`Nangona kubalulekile ukukhumbula okudlulileyo nendlela iNkosi esebenze ngayo ebomini bethu, kutheni kufuneka ukuba imihla ngemihla sibe namava naYo nobunyaniso bothando nobukho baYo ngoku?`