---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   15/09/2023
---

“Na nodai tavi e rui vakarerevaki, me vaka na sotia yalodina nei Jisu, ena dodonu meda na colata tiko na drotini e tauvi dra ki na nodra vanua dredre na meca. "Nida sa veivala talega kei na tamata, kei ira era sa liu, kei ira era sa kaukauwa, kei ira era sa veitaliataka na butobuto kei vuravura oqo, kei ira na veivavakoso yalo ca e na veiyasana vakalomalagi.' Kevaka eda sa vakadonuya meda sa biuta sobu na nodai yaragi, uruca sobu na drotini tauvi dra, ka yaco me bobula nei Setani, eda na vakagalalataki beka mai na veisaqasaqa kei na rarawa. Ia ena rawati walega na vakacegu mai na veika e vakayalia ko Karisito kei lomalagi. Ena sega ni rawa meda na ciqoma na vakacegu ena mataqali tuvaki vakakoya. Me yaco nai valu, ivalu, me yacova nai vakataotioti kei vuravura, ka sega ni vakacegu ena loma ni vuki tani kei nai valavala ca." Ellen G. White, The Review and Herald, May 8, 1888.

Erau veisemati vakacava na Efeso 6:10-20 kei nai vola ni Vakatakila? Nai tukutuku e vakatakila na rai vata ga me baleta nai vakataotioti kei vuravura, me vaka na vakanananu ni valu e nai vola ni Vakatakila (rsica na Vakatakila 12, Vakatakila 16:12-16, Vakatakila 19:17-21, Vakatakila 20:7-10). Enai vola ruarua era kabai vakaivalu na tamata ni Kalou mai vei ira na meca era tiko ena veiyasana cecere kei lomalagi ka ra gugumatua ka kaukauwa ena gauna oqo. Veirau ruarua, era sa vakayaloqaqataki na tamata ni Kalou enai yaloyalo ni gauna sa tu mai liu” Nai yaloyalo ruarua e rau dusia vakamatata saraga na iotioti ni valu ena vakadrukai kina na meca, oti sa na qai tauyavu e dua na tabagauna vou me tawa mudu ena tuvaki lagilagi ni tamata ni Kalou kei na rusa tawa mudu ni meca ena vakadinadinataki. (See Yordan Kalev Zhekov, Eschatology of Ephesians (Osijek, Croatia: Evangelical Theological Seminary, 2005), pp. 217, 233-235.)

**Taro ni Veiwasei**:

`1. Na gauna cava ko a sa bau sotava kina na kaukauwa ni butobuto? Na cava ko raica ni walewale vinaka duadua e a veivuke ena gauna oya?`

`2. Mai na ka e vakaraitaka na Efeso 6:10–20, ena rawa vakacava mo na tukuna ki vua e dua e rairai sotava tiko na ibili ni veikaukauwa yalo ca" (Efeso 6: 12)?`

`3. Gaunisala vinaka cava eda na kila ka vorata kina nai lawaki ni tevoro" (Efeso 6:11)? Dua na kena vakaraitaki, sa vakavica na nomu vakila ni ko sa vakarau mo biuta na nomu vakabauta baleta ni ko vakila ni ko sa rui tamata ivalavala ca, mo vakabulai? Ko cei e biuta tiko kina nomu qavokavoka—ko Karisito se na kaukauwa ni butobuto? Vakauasivi ena gauna vakaoya, na cava na vuna ena ddonu mo cikeva kina e vuqa sara na veivosa ni yalayala e sa solia ki veikeda ena vukui Jisu?`