---
title:  Der Geist der Wahrheit
date:   25/01/2017
---

### Der Geist der Wahrheit 

`Lies Johannes 14,6 und 17,17: Was bedeutet in diesen Versen Wahrheit?` 

Im Johannesevangelium ist das Wort Wahrheit ein Schlüsselbegriff. Unser gegenwärtiges Verständnis von Wahrheit ist oft abstrakt und theoretisch. In der westlichen Welt wurde es von der griechischen Philosophie geprägt. Aber in der Bibel, und besonders im Johannesevangelium, hat Wahrheit eine eher persönliche und konkrete Bedeutung: Jesus ist die Wahrheit (Joh 14,6). Auch wenn Gottes niedergeschriebenes Wort wahrhaftig ist (vgl. Joh 17,17; Ps 119,142), wird Gottes Wahrheit am tiefsten in der Person Jesus Christus offenbart. Wahre Erkenntnis von Gott erhalten wir durch Jesus, von dem die Heilige Schrift spricht, weil Gott sich durch ihn offenbart hat. 

`Lies Johannes 15,26 und 16,13: Welche Funktion hat der Heilige Geist als Geist der Wahrheit?` 

In Johannes 16,13 erfahren wir, dass der Geist der Wahrheit uns in alle Wahrheit leiten wird. Er tut dies, indem er auf Jesus Christus weist und uns hilft, uns daran zu erinnern, was Jesus gesagt (Joh 15,26) und für uns getan hat. Die Wahrheit, zu der uns der Heilige Geist leitet, ist sehr persönlich: Er erhebt Jesus und führt uns zu einer lebendigen und glaubenstreuen Beziehung zu ihm. Als Jesus mit der Frau aus Samaria sprach, sagte er, dass Gott im Geist und in der Wahrheit angebetet werden müsse (Joh 4,24). Wenn wir um die Führung des Heiligen Geistes bitten, wird er uns zu Jesus führen – zum Weg, zur Wahrheit und zum Leben (Joh 14,6). 

Wahrheit ist in der Bibel nicht abstrakt, keine Theorie, wie so oft in der Philosophie. Wahrheit umfasst eine tiefe persönliche und treue Beziehung zu unserem Schöpfer und Erlöser, der „Gott aller Wahrheit“ genannt wird (nach der King-James-Version 5 Mo 32,4; Ps 31,5). Deshalb wird der Heilige Geist passenderweise „Geist der Wahrheit“ genannt (Joh 14,17; 16,13), der uns von Gott dem Vater gesandt wurde. Das weist nicht nur auf seinen persönlichen Charakter hin, sondern auch auf seine Göttlichkeit. 

`Wir neigen dazu, beim Begriff Wahrheit in Lehrsätzen zu denken, wie beim logischen Ansatz, der als Modus ponens bekannt ist. „Wenn A, dann B. A, also B.“ Und zweifellos erfassen wir vieles von dem, was wir als Wahrheit verstehen, als Lehrsätze. Doch wie verstehst du die Vorstellung der Wahrheit als Person? Bring deine Antwort am Sabbat in der Gesprächsgruppe ein.` 