---
title:  Lutando com toda a energia
date:  30/07/2022
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “É para esse fim que eu me empenho, esforçando-me o mais possível, segundo o poder de Cristo que opera poderosamente em mim” (Cl 1:29).

### Leituras da semana
Jo 16:5-15; Cl 1:28,29; 1Pe 1:13; Mt 5:29; Gn 32

Um homem e uma mulher participavam de um programa de entrevistas. Ambos tiveram o filho assassinado. O filho da mulher tinha sido assassinado 20 anos antes, e sua ira e amargura eram maiores do que nunca. O homem experimentava algo totalmente diferente. A filha dele tinha sido assassinada por terroristas alguns anos antes. Ele falou sobre o perdão para os assassinos e de como Deus transformou sua dor. Por mais terrível que fosse seu sofrimento, aquele homem se tornou uma ilustração de como o Senhor pode trazer cura nos momentos mais sombrios da vida.

Como duas pessoas podem reagir de maneira tão diferente? Que mudança espiritual ocorre na vida de um cristão, permitindo que ele amadureça nos crisóis da vida, em vez de ser completamente dominado por eles?

Resumo da semana: Qual é o papel de nossos desejos e força de vontade na batalha contra o eu e o pecado? Como podemos evitar o erro de permitir que nossos sentimentos governem nossas decisões? Por que devemos perseverar e não desistir quando passamos por um crisol?

---

#### Comentários de Ellen G. White

A fim de que Deus o pudesse habilitar para sua grande obra, como guardador dos oráculos sagrados, Abraão devia se desligar das relações de sua vida anterior. A influência de parentes e amigos não seria compatível com o ensino que o Senhor Se propunha a dar ao Seu servo. […]

A prova à qual Abraão foi submetido não foi pequena, nem pequeno foi o sacrifício que dele se exigiu. Havia fortes vínculos que o prendiam à sua terra, aos parentes e ao seu lar. Contudo, ele não hesitou em obedecer ao chamado. […]

Muitos ainda são provados como Abraão. Não ouvem a voz de Deus falando diretamente do Céu, mas Ele os chama pelos ensinos de Sua Palavra e pelos acontecimentos de Sua providência. Pode ser exigido que abandonem uma carreira que promete riqueza e honra; que deixem amizades agradáveis e proveitosas e se separem dos parentes para entrar naquilo que parece ser apenas um caminho de abnegação, dificuldades e sacrifícios. […] Ele […] as leva a sentir a necessidade de Seu amparo e a confiar Nele somente para que possa Se revelar a elas (Patriarcas e Profetas, p. 95-97 [126, 127]).

Por que a religião ocupa tão pouco nossa atenção, ao passo que o mundo tem a energia do cérebro, dos ossos e músculos? É porque toda a força de nosso ser se inclina para aquele rumo. Nós temos nos empenhado com diligência e vigor nos negócios mundanos até que se torna fácil à mente tomar esse rumo. É por isso que os cristãos acham a vida religiosa tão difícil, e tão fácil a vida mundana. As habilidades foram exercitadas para empregar sua força naquele sentido. Na vida religiosa tem havido reconhecimento das verdades da Palavra de Deus, mas não uma exemplificação prática delas na vida. Não se torna parte da educação cultivar pensamentos religiosos e sentimentos de devoção. Estes devem influenciar e reger todo o ser. Falta o hábito de fazer o que é correto. Há intermitente ação sob influências favoráveis, mas pensar de forma natural e automática nas coisas divinas não é o princípio que rege a mente (Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 222 [264]).

É por meio de sofrimentos severos e decisivos que Deus disciplina Seus servos. Ele vê que alguns têm capacidades que poderão ser empregadas no avanço de Sua obra, e põe essas pessoas à prova. Em Sua providência, Ele as leva a posições que provem seu caráter e revelem fraquezas e defeitos que têm estado ocultos ao seu próprio conhecimento. Dá-lhes oportunidade para corrigirem essas deficiências e se adaptarem ao Seu serviço. Mostra-lhes suas debilidades e os ensina a buscar Nele o apoio, pois Ele é seu único auxílio e salvaguarda. […] Quando Deus os chama à atividade, eles estão prontos, e anjos celestiais podem se unir a eles na obra a ser cumprida na Terra (Patriarcas e Profetas, p. 99 [129, 130]).