---
title:  A combinação divino-humana
date:  01/08/2022
---

Qual foi sua maior conquista? O que quer que tenha sido, isso não aconteceu simplesmente porque você rolou para fora da cama pela manhã. Se quisermos alcançar algo que valha a pena, isso leva tempo e esforço. O discipulado cristão não é diferente.

`2. Leia Colossenses 1:28,29. Embora Paulo tenha dito que Deus atuava nele, de que forma mostrou que o esforço humano estava incluído? Veja Deuteronômio 4:4; Lucas 13:24; 1Coríntios 9:25; Hebreus 12:4.`

Em Colossenses 1:29, há uma revelação muito interessante da maneira pela qual Paulo compreendia seu relacionamento com Deus nessa obra. Ele disse que se empenhava segundo o poder divino.

A palavra “empenhar-se” significa “trabalhar até à exaustão”. Era usada principalmente para os atletas em treinamento. O verbo “esforçar”, que vem em seguida, pode significar em alguns idiomas “agonizar”. Então, temos a imagem de um atleta que luta de todas as formas para vencer. Paulo acrescentou algo novo a essa ideia, pois ele se esforçava não com tudo o que tinha, mas com tudo o que Deus lhe dava. Sendo assim, podemos tirar uma conclusão simples sobre o ministério de Paulo: foi um ministério realizado com grande esforço pessoal e disciplina, mas desempenhado com o poder de Deus. Essa relação funciona exatamente da mesma forma à medida que buscamos desenvolver o caráter de Cristo em nós.

É importante se lembrar disso, neste mundo em que muitos querem obter cada vez mais mediante cada vez menos esforço. Essa ideia também adentrou o cristianismo. Alguns evangelistas cristãos prometem que, se você apenas crer, o Espírito Santo virá sobre você com um poder sobrenatural incrível e fará grandes milagres. Mas isso é uma perigosa meia-verdade, pois pode nos levar a concluir que basta apenas esperar que o poder de Deus venha enquanto ficamos assentados confortavelmente!

`Qual é a sua própria experiência com o tipo de esforço de que Paulo falou? Você tem lutado contra a voz de Deus, que fala ao seu coração, e tem resistido ao chamado Dele? Como você pode se render à vontade divina?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

A atuação do Espírito de Deus não afasta de nós a necessidade de exercitar nossas faculdades e talentos, mas nos ensina a empregar toda capacidade para glória de Deus. As faculdades humanas, quando sob a orientação especial da graça divina, são susceptíveis de ser empregadas para os melhores desígnios na Terra. A ignorância não aumenta a humildade nem a espiritualidade de qualquer professo seguidor de Cristo. As verdades da divina Palavra podem ser mais bem apreciadas pelo cristão intelectual. Cristo pode ser glorificado melhor por aqueles que O servem com inteligência. O grande objetivo da educação é habilitar-nos a empregar de tal maneira o poder que Deus nos deu que representemos a religião da Bíblia e promovamos a glória do Senhor.

Somos devedores Àquele que nos deu a existência quanto aos talentos que nos foram confiados; e é um dever que temos para com nosso Criador cultivar e desenvolver esses talentos. A educação disciplinará a mente, desenvolverá suas faculdades e as dirigirá com entendimento para que sejamos úteis em promover a glória de Deus (Conselhos aos Pais, Professores e Estudantes, p. 361, 362).

Vi anjos maus lutando pelas pessoas e anjos de Deus que se opunham a eles. O conflito era árduo. Anjos maus ajuntavam-se em redor delas, contaminando a atmosfera com sua envenenadora influência e entorpecendo-lhes os sentidos. Santos anjos vigiavam ansiosamente essas pessoas e estavam à espera para afastar o exército de Satanás. Porém, a obra dos anjos bons não é dominar a mente contra a vontade dos indivíduos. Se eles se submeterem ao inimigo e não se esforçarem para resistir-lhe, então os anjos de Deus pouco mais podem fazer do que refrear o exército de Satanás, para que não destrua até ser concedida maior luz aos que estão em perigo, a fim de levá-los a despertar e olhar ao Céu em busca de auxílio. Jesus não enviará os santos anjos para livrar os que não fazem esforço para ajudar a si mesmos.

Se Satanás vir que está em perigo de perder uma pessoa, ele se empenhará o máximo possível para conservá-la. E, quando ela é despertada para o perigo e, com angústia e fervor, busca de Jesus a força, Satanás teme perder um cativo e pede um reforço de seus anjos para cercar a pobre alma e formar em redor dela uma muralha de trevas a fim de não poder alcançar a luz do Céu. Mas, se aquele que está em perigo persevera e, em seu desamparo e fraqueza, se lança sobre os méritos do sangue de Cristo, Jesus ouve a fervorosa oração da fé e manda para livrá-lo um reforço dos anjos magníficos em poder. […]

E quando anjos poderosos, revestidos da armadura do Céu, vêm em auxílio da debilitada e perseguida alma, Satanás e seus anjos retiram-se, pois bem sabem que está perdida a sua batalha (Mensagens aos Jovens, p. 39 [52, 53]).