---
title:  Vontade disciplinada
date:  02/08/2022
---

Um dos maiores inimigos da nossa vontade são os sentimentos. Somos bombardeados com imagens e músicas que apelam aos nossos sentidos, desencadeando emoções (ira, medo ou luxúria), sem que percebamos. Com que frequência pensamos em coisas como “O que desejo comer hoje no jantar?” “O que estou com vontade de fazer hoje?” “Eu me sinto bem em comprar isso?” Os sentimentos se tornaram intimamente envolvidos em nossas decisões. Eles não são necessariamente ruins, mas o que sinto a respeito de algo pode ter pouco a ver com o que é certo ou melhor. Na verdade, nossos sentimentos podem mentir para nós (“enganoso é o coração mais do que todas as coisas” [Jr 17:9]) e criar uma falsa imagem da realidade, levando-nos a fazer escolhas erradas e nos preparando para um crisol de fabricação própria.

`3. Que personagens bíblicos fizeram escolhas com base em sentimentos, em lugar da Palavra de Deus? Quais foram as consequências? Veja, por exemplo, Gênesis 3:6; 2Samuel 11:2-4; Gálatas 2:11,12.`

`4. Leia 1Pedro 1:13. Com o que Pedro estava preocupado, e o que ele queria que seus leitores fizessem?`

Pedro entendia que a mente é o leme do corpo. Tire o controle da mente e seremos controlados por quaisquer sentimentos que soprarem em nosso caminho.

Imagine caminhar por uma estrada estreita até a casa do Pastor. Ao longo da estrada, existem muitos caminhos que levam a diferentes direções. Alguns deles conduzem a lugares que não gostaríamos de visitar. Outros parecem tentadores e apelam para nossos sentimentos, emoções e desejos. Se, porém, pegarmos qualquer um deles, sairemos da estrada certa e seguiremos por um caminho do qual pode ser extremamente difícil de sair.

`Que decisões importantes estão diante de você? Pergunte-se honestamente: “Como posso saber se estou fundamentando minhas escolhas em sentimentos, emoções e desejos, em oposição à Palavra de Deus?”`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Cada um de nós tem uma obra individual a fazer: cingir nosso entendimento, ser sóbrios e vigiar em oração. A mente precisa ser firmemente controlada para que se demore em assuntos que fortaleçam as faculdades morais. […] Os pensamentos devem ser puros, e limpas as meditações do coração, de modo que as palavras da boca sejam agradáveis ao Céu e proveitosas aos que nos rodeiam.

A mente deve ser cuidadosamente guardada. Nada deve ter permissão de entrar que possa danificar ou destruir o vigor da saúde. Mas, para evitar isso, ela deve preocupar-se com a boa semente que, ao germinar, produzirá ramos frutíferos. […]

O jovem que encontra prazer e felicidade em ler a Palavra de Deus e na oração é constantemente restaurado pela Fonte da vida. Atingirá uma excelência moral e uma amplitude de pensamentos de que outros não terão ideia. A comunhão com Deus anima os bons pensamentos, as nobres aspirações, claras percepções da verdade e altos propósitos de ação. Os que assim ligam a própria alma a Deus são por Ele reconhecidos como filhos e filhas. Estão continuamente alcançando cada vez mais alto, obtendo uma visão clara de Deus e da eternidade, até que Ele os torna condutos de luz e sabedoria para o mundo (Minha Consagração Hoje [MM 1953/1989,  20 de março], p. 83).

Poucos compreendem ser um dever exercer domínio sobre os pensamentos e imaginações. É difícil manter a mente indisciplinada fixa em assuntos proveitosos. Se, porém, os pensamentos não forem devidamente empregados, a religião não pode florescer no coração. A mente deve se preocupar com as coisas sagradas e eternas, ou, do contrário, nutrirá pensamentos frívolos e superficiais. Tanto as faculdades intelectuais como as morais devem ser disciplinadas, e pelo exercício serão revigoradas e aperfeiçoadas.

A fim de entender corretamente essa questão, devemos lembrar que nosso coração é naturalmente depravado, e somos incapazes, por nós mesmos, de seguir um caminho correto. Somente pela graça de Deus, aliada ao mais intenso esforço de nossa parte, nos é possível obter a vitória (A Maravilhosa Graça de Deus [MM 1974, 15 de novembro], p. 325).

“O Senhor Deus me ajuda. Por isso, não serei humilhado; por isso, fiz o meu rosto como uma pedra e sei que não serei envergonhado” (Is 50:7).

A fortaleza de caráter consiste em duas coisas: força de vontade e domínio próprio. Muitos jovens confundem paixão forte e desenfreada com fortaleza de caráter. O fato, porém, é que aquele que é dominado pelas paixões é uma pessoa fraca. A genuína grandeza e nobreza do ser humano mede-se pela força dos sentimentos que ele subjuga, não pela força dos que o dominam. A pessoa mais forte é aquela que, embora sensível aos maus tratos, ainda refreia a paixão e perdoa os inimigos. Os que agem assim são verdadeiros heróis (A Fé Pela Qual Eu Vivo [MM 1959, 6 de novembro], p. 316).