---
title:  A necessidade de perseverar
date:  04/08/2022
---

`7. A Bíblia relata que Jacó lutou com Deus (Gn 32). O que essa história nos diz sobre perseverança, mesmo em meio a grande desânimo? (Antes de responder, tenha em mente o contexto da situação de Jacó).`

Podemos saber o que é certo e exercer nossa vontade para fazer a coisa certa; mas sob pressão pode ser muito difícil nos apegarmos a Deus e às Suas promessas. Isso porque somos fracos e temerosos. Portanto, uma das forças importantes do cristão é a perseverança, a capacidade de seguir em frente apesar de querer desistir.

Jacó é um dos maiores exemplos bíblicos de perseverança. Muitos anos antes, ele havia enganado seu irmão, Esaú, e seu pai para conseguir o direito de primogenitura (Gn 27), e, a partir disso, viveu fugindo com medo de Esaú querer matá-lo. Mesmo tendo recebido promessas maravilhosas da orientação e bênção divinas em seu sonho de uma escada alcançando o Céu (Gn 28), ele ainda sentia medo. Jacó estava desesperado para obter de Deus a garantia de que tinha sido aceito e de que as promessas feitas a ele muitos anos antes ainda eram vigentes. Enquanto lutava contra Alguém que na verdade era Jesus, Jacó teve seu quadril deslocado. A partir daquele momento, não teria sido possível continuar lutando, pois a dor era insuportável. Deve ter havido uma mudança sutil da luta para a dependência. Jacó se apegou a Jesus em meio a uma dor terrível até receber a garantia da bênção. Então, Jesus disse a ele: “Deixe-Me ir, pois já rompeu o dia” (Gn 32:26).

Jacó foi abençoado porque suportou a dor. Isso também acontece conosco. Deus pode “deslocar nosso quadril” e então nos chamar a nos apegarmos a Ele por meio da dor. Deus permitiu que as cicatrizes dolorosas permanecessem: Jacó ainda mancava quando se encontrou com seu irmão. Aparentemente, era uma fraqueza, mas para Jacó era uma indicação de sua força.

`Que escolhas práticas você pode fazer (amizades, estilo de vida, leituras, hábitos de saúde, vida espiritual) que o ajudarão a perseverar com o Senhor em meio ao desânimo e à tentação?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

“Eu me empenho, esforçando-me o mais possível, segundo o poder de Cristo que opera poderosamente em mim” (Cl 1:29).

Na grande crise de sua vida, Jacó retirou-se para orar. Estava cheio de um dominante propósito: buscar a transformação de caráter. Mas, enquanto pleiteava com Deus, um inimigo, segundo supunha, colocou a mão sobre ele, e durante a noite toda o patriarca lutou em defesa da própria vida. O propósito de Jacó, no entanto, não se alterou mesmo com perigo para sua vida. Quase esgotadas suas forças, o Anjo manifestou Seu divino poder, e, a um toque Seu, Jacó reconheceu com quem estivera lutando. Ferido e desamparado, caiu ao peito do Salvador, rogando uma bênção. Não se desviaria nem deixaria de insistir, e Cristo respondeu ao seu pedido, de acordo com a promessa: “Que se apodere da Minha força, e faça paz Comigo; sim, que faça paz Comigo” (Is 27:5, ACF).

Esse espírito de persistência foi inspirado por Aquele que lutou com o patriarca. Foi Ele que lhe deu a vitória e mudou-lhe o nome de Jacó para Israel, dizendo: “Você lutou com Deus e com os homens e prevaleceu” (Gn 32:28). Aquilo pelo que Jacó, em vão, lutara em sua própria força foi ganho pela entrega de si mesmo e uma firme fé. Pois “esta é a vitória que vence o mundo: a nossa fé” (1Jo 5:4, O Maior Discurso de Cristo, p. 99 [144, 145]).

Homens, mulheres e jovens, Deus pede que vocês possuam valor moral, firmeza de propósito, coragem e perseverança, mente que não pode aceitar as afirmações de outros, mas que pesquisa por si mesma antes de receber ou rejeitar, que estuda e pesa as provas e as leva ao Senhor em oração. “Se, porém, algum de vocês necessita de sabedoria, peça a Deus, que a todos dá com generosidade e sem reprovações, e ela lhe será concedida”. Agora, a condição: “Peça-a, porém, com fé, em nada duvidando, pois o que duvida é semelhante à onda do mar, impelida e agitada pelo vento. Que uma pessoa dessas não pense que alcançará do Senhor alguma coisa” (Tg 1:5-7). Essa petição por sabedoria não deve ser uma oração sem sentido, que desaparece da mente assim que é concluída. É uma prece que expressa o forte e sincero desejo do coração, que surge da consciência de falta de sabedoria para determinar a vontade de Deus.

Uma vez feita a oração, caso a resposta não venha imediatamente, não se cansem de esperar nem fiquem instáveis. Não vacilem. Apeguem-se à promessa: “Fiel é Aquele que os chama, o qual também o fará” (1Ts 5:24). Assim como a viúva inoportuna, insistam em seu caso, ficando firme em seu desígnio. O principal propósito é de grande importância e consequência para vocês? Certamente o é. Então, não vacilem, pois talvez sua fé seja provada. Se o que desejam é de valor, merece um vigoroso e diligente esforço. Vocês têm a promessa: “Vigiem e orem” (Mt 26:41). Sejam firmes, e a oração será atendida; pois não foi Deus que o prometeu? Se lhes custa alguma coisa o alcançá-la, irão valorizá-la mais, uma vez obtida. É dito claramente a vocês que, se duvidarem, não precisam pensar em receber qualquer coisa do Senhor. Uma advertência é aí dada para não se cansar, mas firmemente descansar na promessa. Se pedem, Ele lhes “dá com generosidade e sem reprovações” (Tg 1:5, Testemunhos Para a Igreja, v. 2, p. 112, 113 [130, 131]).