---
title:  दूर होना
date:   12/06/2023
---

`पढ़ें, 2 थिस्सलुनीकियों 2: 3, 4, 9-12। अन्तिम दिनों के विषय में पौलुस क्या भविष्यवाणी करता है? वह पशु, मसीह - विरोधी शक्ति के लिए कौन-से पहचान चिह्न देता है ?`

प्रेरित पौलुस मसीही समुदाय को परमेश्वर के वचन की सच्चाई से "दूर होने " की चेतावनी देता है। वह नए नियम की कलीसिया में पहले से मौजूद धर्मत्याग के बीजों के बारे में चिंतित है, जो कि मसीह के दूसरे आगमन से पहले आने वाली सदियों में पनपेगा । एक नकली सुसमाचार कलीसिया में आएगा, जो परमेश्वर के वचन को तोड़ मरोड़ कर पेश करेगा।

इस धर्मत्याग के पीछे शैतान ही है। वह सच्चा “पाप का मनुष्य” है जो "स्वयं को उन सब से ऊपर उठाना चाहता है जो परमेश्वर कहलाते हैं" और "परमेश्वर के मन्दिर" में बैठता है ( 2 थिस्स० 2:4 )। लेकिन "बड़ा धोखेबाज” अपने उद्देश्यों को पूरा करने के लिए मानवीय एजेंसियों के माध्यम से काम करता है। दानिय्येल और प्रकाशितवाक्य की पहचान करने वाली विशेषताएँ प्रकट करती हैं कि दानिय्येल 7 का छोटा सींग, प्रकाशितवाक्य 13 और 14 का पशु, और 2 थिस्सलुनीकियों 2 का “अधर्मी” एक ही अस्तित्व का प्रतिनिधित्व करता है ।

एसडीए बाइबल कमेंटरी इसे इस तरह से बताती है: "दानिय्येल की ईशनिंदा शक्ति की भविष्यवाणी के साथ तुलना जो मूर्तिपूजक रोम की जगह लेती है। और यूहन्ना के वचन के साथ चीते जैसे जानवर की तस्वीर | तीन विवरणों [ छोटा सींग, पशु शक्ति] और अधर्मी के बीच कई समानताओं को प्रकट करता है। यह हमें इस निष्कर्ष पर ले जाता है कि दानिय्येल, पौलुस और यूहन्ना एक ही शक्ति की बात कर रहे हैं, . . . पोप का पद।"- खंड 7, पृष्ठ. 271.

यह याद रखना अत्यंत महत्त्वपूर्ण है कि बाइबल की भविष्यवाणी धर्म की एक ऐसी प्रणाली का वर्णन कर रही है जिसने परमेश्वर के वचन से समझौता किया है, सुसमाचार के लिए मानवीय परंपराओं को प्रतिस्थापित किया है, और जो बाइबिल की सच्चाई से दूर चली गई है | यीशु के आगमन के लिए लोगों को तैयार करने के लिए ये भविष्यवाणियां अविश्वसनीय प्रेम के परमेश्वर द्वारा दी गई हैं। वे धर्मत्यागी धार्मिक संगठनों की फटकार हैं जो परमेश्वर के वचन से दूर हो गए हैं, हालांकि यह जरूरी नहीं है कि उनमें शामिल लोग हैं (देखें प्रका० 18: 4 )। हमारा संदेश उस व्यवस्था के बारे में है जिसने लाखों लोगों को धोखा दिया है। धोखा खाने के बावजूद, ये लोग मसीह से बहुत प्रेम करते हैं। इसलिए, हमें उसके अनुसार व्यवहार करना चाहिए।

“इसलिये जो कुछ तुम चाहते हो कि मनुष्य तुम्हारे साथ करें, तुम भी उनके साथ वैसा ही करो; क्योंकि व्यवस्था और भविष्यद्वक्ताओं की शिक्षा यही हैं” (मत्ती 7:12)। प्रकाशितवाक्य 13 और 14 में पशु शक्तियाँ।