---
title:  «أرى الله»
date:  22/01/2023
---

إنَّنا نُحِبُّ الله لأنَّه أحبَّنا أوَّلاً. وعطاؤنا يكون في هذه الحالة استجابة لعطيَّته الرائعة لنا، التي هي يسوع. في الحقيقة لقد قيل لنا «إن الربّ لا يحتاج إلى قرابيننا أو تقدماتنا، فنحن لا يمكننا أن نغنيه بعطايانا. وتأكيدًا على هذه الحقيقة يقول المرنم: «لأَنَّ مِنْكَ الْجَمِيعَ وَمِنْ يَدِكَ أَعْطَيْنَاكَ»، إلا أن الله، سبحانه وتعالى، يسمح لنا أن نعبّر عن تقديرنا لمراحمه وإحساناته، وذلك بالتضحية وبذل الجهد لمشاركة الشيء ذاته مع الآخرين. وهذه هي الطريقة الوحيدة التي يمكن من خلالها التعبير عن شكرنا ومحبتنا له على ما أنعم به علينا، فهو لم يقدّم أي طريقة أخرى» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة، صفحة ١٩).

عندما نُسلِّم «أموالنا» ليسوع، فهذا ــ مِن الناحية الفعلية ــ يقوِّي محبَّتنا له وللآخرين. وبالتالي، يمكن أنْ يكون المال قوَّة حقيقية مِن أجل عمل الخير. لقد قضى يسوع وقتًا في الحديث عن المال والثروة أكثر مِن الوقت الذي أمضاه في مجرَّد الحديث عن أيِّ موضوع آخر. ومِن أصل كلّ ستّة آيات ترد في أناجيل متَّى ومرقس ولوقا هناك آية تتحدَّثُ عن المال. إنَّ أخبار الإنجيل السارَّة هي أنَّ الله يقدر أنْ يخلَّصنا مِن محبَّتنا للمال ومِن سوء استخدامنا له.

`اقرأ متَّى ٦: ٣١ ــ ٤٣ والتثنية ٢٨: ١ ــ ١٤. ما الذي وعد الله أنْ يفعله لأجلنا إذا أطعناه؟ هل مِن الأنانية مِن جانبنا أنْ نطالب بوعود الله؟`

إنَّ تقدماتنا هي دليل على استعدادنا للتضحية بالنفس لأجل الله. ويمكن لتلك التقدمات والعطايا أنْ تمنحنا خبرة روحية عميقة وتعبِّر عن حقيقة أنَّ حياتنا تخضع بالكامل لله ربِّنا. بالنسبة لنا، هذا ما يعبِّر عنه المثل القائل: «الأفعال أعلى صوتًا مِن الأقوال»، فأنت يمكنك أنْ تقول أنَّك تُحِبُّ الله، لكنَّ تقدماتك السخيَّة تساعد على إظهار تلك المحبَّة وتقويتها.

إنَّ العطاء يصدر مِن قلب يثق في إله شخصي يلبِّي احتياجاتنا على الدوام بحسب ما يراه أفضل. وتقوم تقدماتنا على أساس قناعتنا بأنَّنا وَجَدنا ضمان الخلاص في المسيح. إنَّها ليست محاولة لاسترضاء الله أو طلبًا لرضاه واستحسانه. بالأحرى، إنَّ تقدماتنا تنبع مِن قلب قَبِل المسيحَ بالإيمان على أنَّه السبيل الوحيد والكافي للنعمة والفداء.

`اقرأ ٢كورنثوس ٩: ٦، ٧. ما الذي يقوله الربُّ لنا هنا؟ ما المقصود أنْ يقال عن الشخص «كما ينوي في قلبه»؟ كيف نتعلَّم أنْ نُعطي بسرور؟`