---
title:  'مشاريع خاصَّة: جرَّة العطاء الكبيرة'
date:  26/01/2023
---

أظهرت الأبحاث أنَّ حوالي ٩ بالمئة فقط مِن ممتلكات الأفراد هي أصول سائلة يمكن المساهمة بها كتقدمات في أيِّة لحظة. يمكننا القول بشكل عامّ أنَّ الأموال النقديَّة «الكاش» والحساب الجاري وحساب التوفير والمدَّخرات وصناديق سوق المال التي تشمل إصدار الأسهم وما إلى ذلك،  تُعتَبر أصولًا سائلة، على الأقلّ بالنسبة للأشخاص الذين يمتلكونها. ومعظم ممتلكاتنا، ما يقارب الـ ٩١ بالمئة، «مُستثمَرة» في العقارات، أي في ما نملك مِن منازل أو مواشٍ (إذا كنا مِن سكَّان الأرياف)، أو غير ذلك مِن الأصول غير السائلة.

يمكن توضيح الفرق في النسبة المئوية بين الأصول السائلة والأصول غير السائلة مِن خلال أنْ نضع ١٠٠٠ قطعة نقد معدنية في حصَّالتين مِن الزجاج على شكل برطمان، بحيث تمثِّل كلّ ١٠ قطع نقدية نقطة مئوية واحدة. وهكذا سيكون لدينا ٩٠ قطعة في البرطمان الصغير، وهي تمِّثل ٩ بالمئة مِن الأصول السائلة وَ ٩١٠ قطعة في البرطمان الكبير الذي تبلغ سعته ١ لتر تقريبًا، وهذه تمثِّل ٩١ بالمئة مِن الأصول غير السائلة.

يقدِّم معظم الناس تقدماتهم أو مساهماتهم مِن البرطمان الصغير، أي مِن أصولهم السائلة. وهذا هو المال الذي لديهم في حسابهم البنكي الجاري أو في جيوبهم. ولكنْ، عندما يكون الشخص متحمِّسًا بالفعل للقيام بشيء ما، فإنَّه يُعطي مِن البرطمان الكبير. يروي الكتاب المقدَّس العديد مِن هذه القصص.

`اقرأ مرقس ١٤: ٣ ــ ٩ وَيوحنَّا ١٢: ٢ ــ ٨. مَن كانت الشخصيَّات الرئيسية الحاضرة في وليمة سمعان؟ كم بلغَت قيمة الهديَّة التي قدَّمتها مريم؟ ولماذا دهنَت يسوع بالطيب في ذلك الوقت؟`

كانت هديَّة مريم تساوي ٣٠٠ دينار، وكان هذا أجر سنة كاملة. وكانت على الأرجح هديَّة مِن «الجرَّة الكبيرة». بعد هذه الحادثة، أقدم يهوذا على خيانة يسوع مقابل مبلغ أكثر بقليل مِن ثلث هذا المبلغ ــ ٣٠ قطعة مِن الفضَّة، وكانت تلك بمثابة هديَّة «الجرَّة الصغيرة» (متَّى ٢٦: ١٥). يتطلَّب الأمر محبَّةً والتزامًا حقيقيَّين لكي نقدِّم عطايا مِن البرطمان الكبير ــ أي مِن استثماراتنا. لكنْ، عندما يتحكَّم فينا الطمع، مثل يهوذا، يمكن أنْ نبيع أرواحنا مقابل لا شيء.

ورد ذكر أعمال برنابا وأنشطته ٢٨ مرَّة في العهد الجديد. نعرفه بالدرجة الأولى على أنَّه رفيق للرسول بولس ومبشِّر عظيم. ولكنَّ أساس هذا كلِّه نجده في النصِّ الأوَّل حيث ذُكِر برنابا. نقرأ في (أعمال الرسل ٤: ٣٦، ٣٧) أنَّه قدَّم بالفعل تقدمة «الجرَّة الكبيرة». يا له مِن مثال قويِّ على كلمات المسيح: «لأَنَّهُ حَيْثُ يَكُونُ كَنْزُكَ هُنَاكَ يَكُونُ قَلْبُكَ أَيْضًا» (متَّى ٦: ٢١).

`لماذا يُعتبر العطاء المُضَحِّي مُهِمًّا بالنسبة للمُعطي بمثل أهمِّيَّته للمُتلقِّي؟`