---
title:  لمزيد من الدرس
date:  27/01/2023
---

لمزيد من الدرس: يشير سفر التَّذْكِرة السماوي أيضًا إلى أمانة أفراد عائلة الله في الأمور الماليَّة.

«لقد أظْهِرَ لي أنَّ الملاك المُسجِّل يدوّن بأمانة كلّ تقدمة تُكرَّس لله وتوضع في خزانته والنتيجة النهائية لهذه الموارد الممنوحة. إنَّ عين الله تأخذ علماً بكلّ فلس مكرَّس لعمله، وبمدى رغبة المتبرِّع أو تردِّده في العطاء. كما يُدوَّن أيضاً الدافع مِن وراء العطاء. إنَّ أولئك المضحِّين المكرّسين الذين يُرجعون لله ما هو لله، كما يطلب منهم، سوف ينالون المكافأة بحسب أعمالهم. على الرغم مِن أنّ الموارد المكرَّسة هكذا قد توضع في غير مكانها، بحيث أنّها لا تحقّق الهدف المطلوب مِن وجهة نظر المتبرِّع ــ والذي هو تمجيد الله وخلاص النفوس ــ إلّا أنّ الذين قدَّموا تضحيتهم بنفوس مُخلِصة، وعيونهم متطلّعة لمجد الله، لنْ يخسروا مكافأتهم» (إلن ج. هوايت، شهادات للكنيسة، مجلد ٢، صفحة ٥١٨).

«إنَّ الله يريد أنْ يصلِّي الناس وأنْ يضعوا الخطط لكي يتقدَّم عمله. ولكنْ، مثل كرنيليوس، علينا أنْ نجمع بين الصلاة والعطاء. إنَّ صلواتنا وصدقاتنا تصعد تذكارًا أمام الله. والإيمان بدون أعمال مَيِّت، وبدون إيمان حيّ لا يمكن إرضاء الله. وبينما نصلِّي، علينا أنْ نقدِّم كلَّ ما في وسعنا مِن عمل ووسائل متاحة لكي تتحقَّق صلواتنا. إذا تصرَّفنا وفقًا لإيماننا، فلن ينسانا الله. وهو يُلاحظ كلَّ عمل مِن أعمال المحبَّة وإنكار الذات. سيفتح أمامنا طرقًا يمكننا بواسطتها أنْ نُظهِر إيماننا مِن خلال أعمالنا» (إلن ج. هوايت، أتلانتك يونيون جلينر، ١٧حزييران/يونيو، ١٩٠٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. كيف يمكن الجمع بين الصلاة والعطاء؟ بمعنى آخر، كيف يمكن للصلاة أنْ تساعدك على معرفة ما ينبغي أنْ تعطيه ومتى وكيف تعطيه؟`

`٢. تحدَّثت مجلَّة شهيرة في الولايات المتَّحدة الأمريكية عن الموظَّفين الشباب في (وول ستريت) الذين كانوا يكسبون الكثير مِن المال، ومع ذلك كانت نفوسهم فارِغة وبائسة للغاية، وكانت ممتلئة بالخوف والقلق. قال واحدهم، وكان مدير محفظة مالية: «ما الذي يهمّ بعد موتي إذا كنتُ قد حقَّقتُ ربحًا إضافيًّا بنسبة واحد بالمئة في محفظتي؟». ما هي الدروس التي يمكن أنْ نأخذها مِن هذه القصَّة حول كيف يمكن للعطاء، بما في ذلك التضحية في العطاء، أنْ يكون مفيدًا للمعطي مِن الناحية الروحيَّة بما أنَّه يساعدنا على التخلُّص مِن «غُرُور الغِنَى» (متَّى ١٣: ٢٢)؟`

`٣. في الاقتباس المذكور أعلاه والمأخوذ ممَّا كتبته إلِن ج هوايت، لاحِظ الجزء المتعلِّق بـ «الموارد التي تُوضع في غير مكانها». لماذا مِن المُهِمِّ بالنسبة للذين يمارسون العطاء منَّا أنْ يضعوا وجهة نظرها هذه في الحسبان؟`