---
title:  Suhat-suhat dohot Partordingna
date:   06/03/2025
---

Partontangan parlangitan sasintongna i ma partontangan dompak parange ni Debata, hinorhon panginsahion ni sibolis dompak hasintongan, hatigoran, dohot pangarajaion ni Debata. I songon sada na pinangido ni uhum sian parpadanan di parlangitan.

Partontangan sisongoni ndang tarujungi molo holan marhite hagogoon sambing alai dihaporluhon do disi tanda huaso hagogoon.

Molo hata na tutu dipasahat dompak sahalak na marhuaso, dalan na dumenggan (jala sasada i do sintongna) laho manaluhon hata i holan marhite panunglingkiton na pantas, sintong, jala tarungkap. Molo hata i mangonai dompak sandok harajaon (holong), hata i ndang jadi dibunihon buti.

Aha do lapatanni saluhutna i di na laho marnida partontangan parlangitan dipardomuanna dohot angka hajahaton? Molo marbagabaga do Debata, na disoadahon Ibana do i? Tontu sahali ndang. Olat ni Debata mangoloi partordingna, pambahenanNa tu ari marsogot adong suhat-suhatna. Marhite i, adong pigapiga hajahaton na olo masa di bagasan luat gomgoman haholomon parsatongkinan i.

`Jahama Markus 6: 5 dohot Markus 9: 29. Dia sambing do na pinatuduhon ni angka ayat i taringot songon dia nang pambahenan ni Debata i dipatupa mangihuthon angka dalan na adong songon haporseaon dohot tangiang?`

Di bagasan dua barita i, taida disi adong do suhat-suhat manang partordingna, na dohot torang adong pardomuanna di tangiang manang haporseaon. Di na deba taida godang tanda ia tangiang i mamboan godang hamubaon di portibi on, mambuhai dalan di pambahenan ni Debata na so ra tarulahon nasida (di parange). Alai, ndang jadi lipe pikkiranta ia haporseaon dohot tangiang na gabe patohanna. Dalan na asing na so panagamanna na olo do gabe dalanna.

Saluhutna i sadalan dohot dia naung taida di hata na di ginjang di partordingna. Olat ni Debata marmangmanghon hataNa manang mangoloi pigapiga partodingna, pambahenanNa tu ari marsogot dirahut suhat-suhatna. Asa dibahen i, olat ni Debata mangoloi partordingna, pambahenanNa tu ari marsogot adong suhat-suhatna. Marhite i, adong pigapiga hajahaton na olo masa di bagasan luat gomgoman haholomon parsatongkinan i.

`Jahama Rom 8: 18 dohot Pangungkapon 21: 3, 4. Songon dia do angka ayat on mangalehon tu ho haporseaon i ma di na ro godang angka na so panagamanmu, na porsea do hita ia Debata diboto do na dumenggan, manghalungunhon na dumenggan, jala ingkon patupahon na dumenggan, manegai hajahaton, jala mamboan hasonangan na manontong?`