---
title: 'המאמינים בלאודיקאה'
date: 17/01/2019

---

מיקומה של הקהילה האחרונה אליה ישוע  פונה הייתה בלאודיקאה, עיר עשירה השוכנת על סיפה של דרך מסחר עיקרית. עיר זו הייתה מפורסמת בשל תעשיית ייצור צמר, בנקים (בהם אוכסנו כמויות עצומות של זהב), ובית ספר לרפואה שהפיק תרופה בשם קילורית לעיניים. השגשוג מילא את תושביה בתחושת עצמאות. סביבות 60 לספירה, כאשר רעידת אדמה הרסה את העיר, תושביה סירבו לקבל את עזרתה של רומא, בטענה שהיה להם את כל מה שצריך כדי לעשות את העבודה. מאז שחסר לעיר מים, מים הגיעו דרך מוביל מים שהגיע ממעיינות חמים בהייראפוליס. מכיוון שהייראפוליס הייתה רחוקה, המים הגיעו במצב פושר ללאודיקאה. 

`קראו התגלות 3:14-17 יחד עם הושע 12:8. מהם ההקווים המקבילים בין המאפיינים ההיסטוריים ובין דברי השבח של ישוע לקהילה זו. כיצד הרוח העצמאית של העיר חדרה גם לחייהם של בני הקהילה הלאודיקאית?`

ישוע לא נזף במשיחיים בלאודיקאה בשל חטא רציני, או כפירה. בעייתם הייתה שאננות שהובילה לתרדמה רוחנית. בדומה למים שהגיעו לעיר, לא היה בהם קור מרענן או חום גבוה אלא היו פושרים. הם טענו שהם עשירים וללא צרכים; אך הם היו עניים, עירומים, ועיוורים למצבם הרוחני.

הקהילה בלאודיקאה מייצגת היטב את המצב הרוחני של הקהילה בסוף ההיסטוריה העולמית. רואים זאת בקשר  החזק עם התגלות 16:15, בהקשר להכנה למשבר הסופי שמראה שהקהילה בלאודיקאה הייתה אמורה להיות מודל לקהילת קץ הימים. הקהילה האחרונה תתקיים בזמנים של התקוממות פוליטית, דתית, וחילונית ותצטרך להתמודד עם אתגרים שדורות קודמים לא חוו. ובכל זאת, הקהילה הזו הינה עצמאית ונאבקת עם האותנטיות שלה. האזהרה של המשיח אליה בעלת השפעה רבה יותר לכל מי שלו חלק בקהילתו בקץ הימים.

ישוע מבטיח ללאודיקיאנים שהוא אוהב אותם ושהוא לא יוותר עליהם (התגלות 3:19). הוא מסכם את ערעורו בתיאור עצמו כמאהב בשיר השירים 2:2-6, עומד על הדלת ודופק ומפציר להיכנס (התגלות 3:20). כל אשר יפתח את דלתו ויכניס אותו מובטחת לו סעודה אינטימית איתו. אל לנו לפספס קריאה זו.

`קראו את התגלות 3:18-22. איזו עצה נתן ישוע ללאודיקיאנים? מה זהב, בגד לבן, וקלורית לעין מסמלים (ראה ראשונה לכיפא 1:7; ישעיה 61:10; אל האפסים 1:17, 18)? מה כל זה אומר לנו, כאדוונטיסטים שומרי שבת שרואים את עצמנו כקהילה הלאודיקיאנית?`