---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 18/01/2019

---

קראו את אלן ג'יי. ווייט, פרק "התגלות" עמ' 365-373, בספר מעשי השליחים. 

שבעת המסרים לקהילות מראות דרדור רוחני בשבעת הקהילות. הקהילה באפסוס הייתה עדיין נאמנה, למרות שאיבדה את אהבתה הראשונה. הקהילות בזמירנה, פרגמון, ופילדלפיה היו נאמנות; רק מספר קטן של חברי קהילה סטו מן הדרך ולא היו נאמנים. תיאטירה הייתה קהילה המחולקת לשני שלבים בנאמנותה למשיח. הקהילה בסרדיס הייתה במצב רציני מאוד-הרוב בקהילה זו לא היו בהרמוניה עם הבשורה, בעוד שהשארית ייצגה את הנאמנים המעטים. הקהילה בלאודיקאה הייתה במצב כזה שלא היה דבר טוב שיכול היה להאמר עליה.

בסיכום כל מסר, ישוע מבטיח הבטחות לאלו אשר יקבלו את עצתו. אך ניתן לראות שלאורך ההידרדרות הרוחנית הניכרת בקהילות, יש גדילה פרופורציונלית להבטחות שניתנות.  תחילה עם אפסוס, שקיבלה רק הבטחה אחת, ככל שהקהילות הבאות ממשיכות להדרדר במגמה רוחנית כלפי מטה, כל אחת מהן מקבלת יותר הבטחות מהקהילה הקודמת לה. לבסוף, הקהילה בלאודיקאה, בעוד שהיא מקבלת רק הבטחה אחת, היא מקבלת את ההבטחה הגדולה מכל: לשבת על כס ישוע (התגלות 3:21).

**שאלות לדיון**

`1.	כיצד הגדילה הזו בהבטחות, יחד עם ההידרדרות הרוחנית של הקהילות, משקפת את האמרה שכאשר החטא התרבה, החסד שפע עוד יותר (אל הרומים 5:20)? חשבו על כך באור הפיסקה הבאה: "הקהילה, חלשה ולוקה בחסר אשר תהיה, הינה האובייקט היחיד עלי אדמות לו המשיח מעניק כבוד עליון. הוא מביט בה באופן מתמיד, ומחזק אותה עם רוח הקודש." —Ellen G. White, Selected Messages, book 2, p. 396.`

`2.	לעיתים קרובות המשיחיים אומרים שקשה להיות מאמין בערים תעשייתיות, מסחריות, וגדולות. מה ניתן ללמוד מהעובדה שבערים משגשגות באסיה היו מאמינים שנשארו נאמנים לבשורה ואיתנים באמצע כל הלחץ של הסביבה הפגאנית? חישבו על המשיחיים הללו באסיה לאור תפילתו של ישוע ביוחנן 17:15-19. כיצד הרעיון של להיות בעולם אך לא מהעולם יכול להתיישם בקרב המאמינים כיום, במיוחד אלו שחיים בערים גדולות?`

`3.	כיצד נוכל, כאדוונטיסטים, לשמור טוב יותר על דברים שניתנו לנו במסר ללאודקיאנים?`