---
title:  Ein kluger Investor
date:   16/01/2023
---

#### imSinn

Gottes Masterplan zur Erlösung ist eine universelle Wahrheit und bedeutet, dass er von jedem Menschen in jedem Alter angenommen werden kann, solange die Gnadentür offen ist. Es gibt Weiterentwicklungen des Heilsplans, die von Gott konzipiert wurden, um den Bedürfnissen der Menschen in bestimmten Zeitabschnitten der Geschichte gerecht zu werden. Diese Ausarbeitungen werden als „gegenwärtige Wahrheit“ bezeichnet und sind eine Prüfung für Menschen, die in dieser bestimmten Zeitperiode leben, und nicht für andere Zeiträume vorgesehen.

Zu Noahs Zeit war die „gegenwärtige Wahrheit“ Gottes bevorstehendes Gericht durch Wasser. Sein außergewöhnliches Angebot der Rettung erfolgte durch ein nie zuvor gesehenes und noch nicht gebautes Transportmittel. Die Annahme oder Ablehnung dieser „gegenwärtigen Wahrheit“ war eine Frage von Leben oder Tod, die zur Errettung oder zum Untergang führte.

Während er die „gegenwärtige Wahrheit“ predigte, investierte und arbeitete Noah. Um seine Familie zu retten, baute er auf eigene Kosten ein monumentales schwimmendes Fahrzeug, denn es gab keine Organisation, die ihm mit Zuschüssen half. Die Aufgabe war so gewaltig, dass er irgendwann daran gezweifelt haben könnte, ob er die Mittel besaß, sie zu beenden. Ähnlich wie bei den heutigen Gläubigen half ihm das Privileg, das Endergebnis zu kennen, die richtigen Entscheidungen zu treffen.

In dem Wissen, dass radikale Krisen radikale Maßnahmen erfordern, erkannte Noah, dass es an der Zeit war, mehr zu investieren als Zehnten und Opfergaben! Es ging weder um Geldspenden noch um Großzügigkeit, sondern um Intelligenz, die vom Glauben an Gottes Offenbarung geprägt war! Schließlich gab es keine andere Option für das Überleben und die Rettung der ganzen Familie.

Wenn unseren Predigten unsere Investitionen folgen, unterstreichen wir, was wir predigen. Indem Noah mit dem Bau des Schiffes begann und alles, was er besaß, darin investierte, bezeugte er der Welt, wie tief seine Überzeugung von der „gegenwärtigen Wahrheit“ war. Als die Menschenmassen vom Schauplatz angezogen wurden, öffnete sich ein weites Tor für Noah, um die Menschen zur Umkehr und zur Vorbereitung auf die Krise einzuladen. Das bestätigt, dass die Annahme und das Praktizieren der „gegenwärtigen Wahrheit“ unsere beste evangelistische Methode ist.

Einige, die Noahs Botschaft annahmen und sich seiner Arbeit anschlossen, wie Metuschelach, starben vor der Sintflut. Alle anderen, sogar einige Namenschristen, machten sich über Noah lustig und hielten ihn für einen naiven, radikalen Fanatiker. Sie glaubten fälschlicherweise, dass Gottes liebevoller Charakter es ihm niemals erlauben würde, diejenigen zu vernichten, die sich gegen sein Gesetz auflehnen. Dennoch hätte eine weltweite Umkehr und Reformation als Reaktion auf die prophetische Stimme das Schicksal dieser sündhaften Generation ändern können, so wie es Jahrhunderte später bei Jona und den Bewohnern von Ninive der Fall war.

Als er sein Werk vollendet hatte, waren Noahs materielle Güter erschöpft, und Gott rief ihn auf, in die Arche zu gehen. Als sich die Tür zum ersten Mal schloss, besaß Noah nichts außer der Arche. Aber als die Tür wieder geöffnet wurde, gab es kein reicheres Geschöpf auf Erden. Die ganze Welt (im wahrsten Sinne des Wortes) gehörte ihm und seinen Kindern! Wie Jesus sagte: „Da ist niemand, der Haus oder Brüder oder Schwestern ... oder Äcker verlassen hat um meinetwillen und um des Evangeliums willen, der nicht hundertfach empfängt, jetzt in dieser Zeit ... unter Verfolgungen – und in dem kommenden Zeitalter ewiges Leben.“ (Markus 10,29.30)


`Anmerkungen`
