---
title:  Richtiger Umgang mit Eigentum
date:   19/01/2023
---

#### imLeben

„Während Noah der Welt seine Warnungsbotschaft verkündete, zeugten seine Werke von seiner Aufrichtigkeit … Er gab der Welt ein Beispiel dafür, was es heißt, genau das fest zu glauben, was Gott sagt. Sein ganzes Vermögen steckte er in die Arche.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 76)

„Wollt ihr euer Eigentum sicher anlegen? Legt es in die Hände, welche die Nägelmale der Kreuzigung tragen. Behaltet ihr es jedoch selbst, so wird es euer ewiger Verlust sein. Gebt es Gott, und von diesem Augenblick an trägt es seine Inschrift. Es ist versiegelt mit seiner Unabänderlichkeit. Wollt ihr euch eurer Habe erfreuen? Dann benutzt sie zum Segen für die Leidenden.“ (Ellen White, Zeugnisse für die Gemeinde, B. 9, S. 52)

„Häuser und Ländereien werden den Heiligen zur Zeit der Trübsal von keinem Nutzen mehr sein, weil sie dann vor dem wütenden Pöbel fliehen müssen. Zu der Zeit kann ihr Besitz nicht mehr verkauft werden, um die Sache der gegenwärtigen Wahrheit voranzutreiben. Es wurde mir gezeigt, dass es der Wille Gottes ist, dass die Heiligen sich von allem losmachen und beim Opfer einen Bund mit Gott machen sollten, ehe die Zeit der Trübsal kommt. Wenn sie ihr Eigentum auf den Altar gelegt haben und den Herrn ernstlich bitten, ihnen ihre Pflichten zu offenbaren, wird er ihnen zeigen, wann sie diese Dinge verkaufen sollen. Dann werden sie in der Zeit der Trübsal frei sein und nichts haben, was sie zurückhält.

Ich sah, wenn manche an ihrem Eigentum festhielten und nicht den Herrn nach ihren Pflichten fragten, er sie ihnen auch nicht zeigte. Es wurde ihnen erlaubt, ihr Eigentum zu behalten, aber in der Zeit der Trübsal wurde es wie ein Berg für sie, der sie zu erdrücken drohte. Dann wollten sie es verkaufen, waren dazu aber nicht mehr imstande. Ich hörte etliche klagen: ,Das Werk litt Not, das Volk Gottes hungerte nach der Wahrheit, und wir machten keine Anstrengung, um diesem Mangel abzuhelfen. Nun ist unser Besitz nutzlos. O, dass wir ihn hingegeben und einen Schatz im Himmel gesammelt hätten!‘ …

Ich sah auch, dass Gott nicht von allen seinen Kindern verlangt, ihr Eigentum zur selben Zeit zu verkaufen. Wenn sie es aber wünschten, darüber belehrt zu werden, so würde er ihnen, wenn die Not bestand, zeigen, wann und wieviel sie verkaufen sollten. Manche sind in vergangenen Zeiten angewiesen worden, ihr Eigentum zur Unterstützung des Adventwerkes zu verkaufen, während anderen erlaubt ist, es zu behalten, bis es gebraucht wird. Wenn dann das Werk ihre Mittel braucht, ist es ihre Pflicht, zu verkaufen.“ (Ellen White, Frühe Schriften, S. 47.48)

„In der letzten schwierigen Zeit vor dem Ende dieser Welt werden Tausende [Dollar] freudig auf den Altar gelegt werden. Männer und Frauen werden es als ein gesegnetes Vorrecht empfinden, am Werk der Vorbereitung von Menschen auf den großen Tag Gottes teilzuhaben, und sie werden genauso bereitwillig Hunderte Dollar spenden, wie sie jetzt einzelne geben.“ (Ellen White, Gottes Gaben verwalten, S. 42)


`Anmerkungen`
