---
title:  पराये देश में परदेशी
date:   21/11/2023
---

आज की खबरें उन अजनबियों और विदेशियों के बारे में कई रिपोर्टों से भरी हुई हैं जिन्होंने युद्ध, प्राकृतिक आपदाओं या भोजन की कमी से बचने के लिए अपना देश छोड़ दिया है। या शायद इन लोगों ने घर छोड़ दिया क्योंकि वे बेहतर भविष्य की आशा चाहते थे | पूरी पृथ्वी पर लाखों लोग विदेशी भूमि पर रहने के लिए अपना घर-बार छोड़ चुके हैं। अब उन्हें नई जिंदगी शुरू करने के लिए मदद की जरूरत है।

मत्ती 2: 13, 14 में, यीशु इन लोगों में से एक था। उसके माता-पिता, युसूफ और मरियम को रात में बेथलेहम छोड़ना पड़ा। वे भाग गये क्योंकि हेरोदेस यीशु को मार डालना चाहता था। बाइबल हमें मिस्र में उनके अनुभव के बारे में कुछ नहीं बताती । लेकिन हम अपने मन में कल्पना कर सकते हैं कि यीशु और उसके परिवार को कुछ ऐसे ही अनुभव हुए थे जो आज अजनबियों और विदेशियों को होते हैं जब वे किसी नई भूमि पर आते हैं । यीशु का अनुभव हमें आज उन अनेक लोगों के प्रति समझ और दया दिखाने में मदद करता है जो अपने देश छोड़ देते हैं क्योंकि उनके धार्मिक विश्वासों के कारण उन पर हमला किया गया या उन्हें चोट पहुँचाई गई।

बेशक, हमारे लिए उन लोगों से मित्रता करना आसान है जो हमारे जैसे ही हैं। हम एक ही भाषा बोल सकते हैं या एक ही जाति समूह से संबंधित हो सकते हैं। तो, हम काफी हद तक एक जैसे हैं। लेकिन हमें अक्सर ऐसे लोगों से दोस्ती करने में कठिनाई होती है जो हमसे अलग दिखते हैं और हमारी भाषा नहीं बोलते हैं। हम समान धार्मिक विश्वासों को साझा नहीं करते हैं और एक जैसा खाना नहीं खाते हैं | यीशु के बारे में खुशखबरी हमें उन “दीवारों” को तोड़ने की आज्ञा देती है जो हमें अन्य लोगों से अलग करती हैं। हमें जरूरतमंद लोगों को जानना चाहिए, चाहे वे कोई भी हों, भले ही वे हमसे अलग हों ।

`पढ़ें, 10:19; भजन 146:9; रोमियों 12 : 13; और लैव्यव्यवस्था 23: 22. ये पद हमें कौन-सा महत्त्वपूर्ण विचार सिखाते हैं?`

हम अजनबियों और विदेशियों की मदद कैसे कर सकते हैं? कभी-कभी यह काम कठिन हो सकता है। कुछ देशों में आपको विदेशियों के साथ समय बिताने या उनकी मदद करने की अनुमति नहीं है। हमें वैसे भी अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहिए। हमें जब भी और जहां भी संभव हो लोगों की मदद करनी चाहिए। याद रखें, कुछ लोगों को भयानक चीजें झेलनी पड़ी हैं। इसलिए, उन्हें हमारी मदद की जरूरत है ।

शुरुआत प्रार्थना से करें। फिर उन विदेशियों और अजनबियों के बारे में जानें जो दूसरे देशों से आपके क्षेत्र में आए हैं। कई स्थानों पर उनके लिए आश्रय स्थल हैं। आप इनमें से किसी एक केंद्र के लिए काम शुरू कर सकते हैं। या हो सकता है कि आपका स्थानीय चर्च सब्त स्कूल इन समूहों के लिए एक विशेष केंद्र शुरू कर सके।