---
title:  Лучшее обетование
date:   08/10/2017
---

`Прочитайте Евр. 8:6. О чем здесь говорится? Что мы понимаем под «лучшими обетованиями»?`

Пожалуй, самое большое различие между религией Ветхого Завета и религией Нового Завета состоит в том, что новозаветная эпоха ознаменована приходом на землю Мессии — Иисуса из Назарета. Он был послан Богом, чтобы стать Спасителем. Человечество не могло проигнорировать Его и при этом рассчитывать на спасение. Только благодаря совершённому Христом искуплению их грехи могут быть прощены. Его совершенная жизнь дает нам возможность предстать перед Богом без осуждения. Другими словами, мы получаем спасение исключительно благодаря праведности Иисуса.

Ветхозаветные святые с нетерпением ожидали благословений мессианской эпохи и обетования спасения. Во времена Нового Завета люди столкнулись с вопросом, примут ли они Иисуса из Назарета, посланного Богом Мессию, своего Спасителя. Если они поверят в Него, если примут Его за Того, Кем Он в действительности является, и посвятят себя Ему, то будут спасены через Его праведность, которую Он предлагает каждому.

В то же время моральные требования остаются неизменными в Новом Завете, потому что они основываются на характере Бога и Христа. Послушание Божьему нравственному закону декларируется как в Новом Завете, так и в Ветхом.

`Прочитайте Мф. 19:17; Откр. 12:17; 14:12 и Иак. 2:10, 11. Что эти тексты говорят нам о моральном законе в Новом Завете?`

В то же время свод ритуальных и обрядовых законов, которые касались исключительно израильтян и были неразрывно связаны с Ветхим Заветом, указывал на Иисуса, Его смерть и служение Первосвященника. Этот свод законов прекратил свое действие, поскольку был установлен новый порядок на «лучших обетованиях».

Помочь иудеям и язычникам понять, что означает переход от иудаизма к христианству, было главной задачей Павла в Послании к римлянам. Для такого перехода требовалось время. Многие евреи, которые приняли Иисуса, все еще не были готовы к предстоящим великим изменениям.

`Какие ваши любимые библейские обетования? Как часто вы прибегаете к ним? Каким образом ваши решения могут помешать выполнению этих обетований в вашей жизни?`