---
title:  По обряду Моисееву
date:   10/10/2017
---

`Прочитайте Деян. 15:1. Какой вопрос вызывал раздор? Почему некоторые люди считали, что это повеление касалось не только еврейского народа? См. Быт. 17:10.`

В то время как апостолы, объединившись со служителями и членами церкви в Антиохии, прилагали серьезные усилия, чтобы приобрести многие души для Христа, некоторым верующим евреям из Иудеи, принадлежавшим к «фарисейской ереси», удалось разжечь в церкви спор по вопросу, который вызвал разделение в церкви и привел в смятение верующих язычников. Эти учителя утверждали, что для того, чтобы спастись, нужно совершить обряд обрезания и соблюдать весь церемониальный закон. В конце концов, евреи всегда гордились своим служением, установленным Богом. Многие из обратившихся в христианство евреев считали, что, поскольку в прошлом Бог уже обозначил для евреев способ поклонения, Он едва ли одобрит малейшие отклонения от него. Они настаивали на включении в христианскую практику еврейских законов и обрядов. Они еще не осознали, что все жертвоприношения прообразно указывали на смерть Сына Божьего и что все эти прообразы встретились с реальностью, после чего потеряли всякий смысл.

`Прочитайте Деян. 15: 2–12. Как был решен этот спор?`

«Несмотря на то, что Павел получал наставления непосредственно от Бога, он не пренебрегал церковью и не пытался действовать самостоятельно. Уповая на водительство Бога, он всегда с готовностью признавал авторитет церкви, чувствуя нужду в советах братьев. И когда возникали трудные вопросы, он был рад обсудить их с церковью и вместе со своими братьями просить мудрости у Бога, дабы принять правильное решение» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 200).

Интересно, что Павел, часто говоривший о своем пророческом призвании и о том, как Иисус призвал его и доверил миссию, не мыслил себя в отрыве от церковной организации. Осознавая свое призвание, он понимал, что является частью церкви и должен сотрудничать с ней.

`Каково ваше отношение к церковному руководству? Каким образом вы сотрудничаете с ним? Почему сотрудничество так важно? Смогли бы мы существовать, если бы каждый делал только то, что хочет, независимо от всей церкви?`