---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   13/10/2017
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Деяния апостолов» главы «Иудей и язычник», с. 188–192, 194–197, и «Богоотступничество в Галатии», с. 383–388; в книге «Патриархи и пророки» — главы «Закон, данный Израилю», с. 310–312, и «Закон и заветы», с. 370–373; в книге «Желание веков» — главу «Избранный народ», с. 27–30.

Без сомнения, наша церковь время от времени сталкивается со спорами и разногласиями. Но в этом нет ничего нового. Сатана всегда восстает на церковь. Даже в самые ранние дни христианства в рядах верующих возникали разногласия. И если бы возникший тогда спор не был решен, церковь была бы уничтожена в младенческом возрасте.

«Из-за влияния лжеучителей, появившихся среди верующих в Иерусалиме, разделение, ересь, сладострастие быстро стали обычным явлением среди верующих Галатии. Эти лжеучители примешивали к евангельским истинам иудейские традиции. Не обращая внимания на решение общего собора в Иерусалиме, они навязывали обращенным из язычников соблюдение обрядового закона» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 383).

**Вопросы для обсуждения**:

`1. Поделитесь в классе своими ответами на последний вопрос в уроке за среду. Каким образом ваша местная церковь (или вы сами) может возлагать на других (единоверцев, членов семьи или самих себя) ненужные бремена? Как распознать, что мы действительно так поступаем? Существует ли опасность броситься в противоположную крайность? Как избежать опасности увлечения ложной свободой до такой степени, что наша жизнь уже не будет отражать наше высокое призвание во Христе?`

`2. Какие аргументы приводят сторонники идеи, что Десять заповедей уже необязательны для христиан? Как ответить на эти заявления? Почему их аргументы ошибочны и почему в большинстве случаев эти люди не живут так, как если бы Десять заповедей утратили свою силу?`

`3. Прочитайте снова Гал. 1:1–12. Обратите внимание на то, насколько бескомпромиссен и категоричен Павел в своем понимании Евангелия. Что это должно сказать нам о том, насколько твердо нам следует отстаивать свои убеждения? В каких вопросах ни в коем случае нельзя идти на компромисс?`

`4. Обсудите в классе причины и цели протестантской Реформации. Какие ее задачи так и не были решены?`