---
title:  Миссионерская история
date:   13/10/2017
---

#### Один год в служении. Часть 1

Анна знала, что это Бог привел ее учиться в Саратовский государственный университет, расположенный на берегу знаменитой российской реки Волги. Бог совершил столько чудес, чтобы она здесь училась! А теперь она уже обладает ученой степенью в области биологии. Анна начала искать работу, однако ничего подходящего найти не удавалось.

«Боже, — молилась она, — я не знаю, почему не могу найти работу. Но я уверена, что это Ты помог получить мне это образование, и я верю, что у Тебя в планах есть что-то для меня».

У Бога действительно были планы для Анны — гораздо большие, чем она могла себе представить. Однажды молодежный руководитель Волжской конференции предложил ей принять участие в новой программе «Один год в служении» — специальной инициативе Генеральной Конференции, направленной на обучение молодежи евангельскому служению в больших городах. Анна с радостью согласилась — ей действительно хотелось сделать что-то для Бога.

Вскоре она узнала, что будет представлять Евро-Азиатский дивизион в рамках этой программы в Нью-Йорке в 2013 году. Приехав в Нью-Йорк 24 января 2013 года, Анна сразу присоединилась к остальным тринадцати участникам, представляющим все дивизионы и прикрепленные поля Церкви адвентистов седьмого дня.

Молодые люди прошли обучение в области общественного служения, евангелизма, медико-миссионерской работы и коммуникации.

Из Нью-Йорка они вернулись в свои дивизионы, имея практический опыт и материалы для проведения обучающего курса. Им следовало подготовить команду из десяти волонтеров из каждого униона своего дивизиона. Таким образом, миссионерская деятельность должна была расширяться.

«Мы использовали только метод Христа — общались с людьми, вникали в их нужды, изучали с ними Библию и приглашали их следовать за Христом», — делится своим опытом Анна.

Каждый день миссионеры ходили от дома к дому и стучали в двери. «Здравствуйте, мы недавно переехали в ваш город и просто хотели бы познакомиться. Мы ваши новые соседи и будем рады подружиться с вами», — говорили они. Большинство людей приехали из Индии или Непала, и некоторые приглашали войти в дом.

«Мы общались, и они становились нашими друзьями, — рассказывает Анна. — Мы предлагали им изучать Библию, и многие соглашались. Часто мы вместе молились. Иногда я пекла блины и угощала соседей, говоря им, что просто хочу им напомнить, что Бог их любит».

Кроме этого Анна была назначена на служение в адвентистской церкви для испаноговорящих жителей района. Многие из них хотели изучать английский язык, поэтому Анна и другие миссионеры начали преподавать его бесплатно как второй язык в адвентистской церкви.

«Люди были так счастливы, что мы могли помочь им, — говорит Анна. — Мы начинали каждый урок с чтения библейского стиха, объясняя грамматику и значение текста. После уроков мы приглашали наших учащихся на вечернюю евангельскую программу. Таким образом очень многие узнали о Боге».

_Продолжение следует._