---
title:  الثِّقة
date:   27/03/2018
---

`اقرأ أمثال ٣: ٥. ما هي الرِّسالة الأساسية المُوجَّهة لنا في هذه الآية، خاصة في الجزء الأخير منها حول عدم «الاعتماد» على فهمنا؟ (انظر أيضًا إشعياء ٥٥: ٩؛ ١كورنثوس ٤: ٥؛ ١كورنثوس ١٣: ١٢).`

إنَّ هدف وشِعار وكلاء الله هو: «توكَّل على الرب بكل قلبك، وعلى فهمِك لا تعتَمِد» (أمثال ٣: ٥).

في أغلب الأحيان، بالطبع، يكون القول أسهل مِن الفِعل. في كثير مِن الأحيان نؤمِن بالله بعقولنا. إننا نؤمن بمحبته وعنايته، ومع ذلك يصيبنا القلق والاضطراب إلى حدِّ المرض عند مواجهتنا لأمرٍ ما؟ قد يبدو المستقبل أحيانًا مُخيفًا جدًا، على الأقل في مُخيِّلتنا الشخصيَّة.

كيف إذًا نتعلَّم نحن كوكلاء الثِّقة في الله؟ بأنَّ نتقدَّم إلى الأمام بإيمان وطاعة الرَّب في كل عمل نقوم به الآن. الثِّقة هي فِعل العقل، وهي لا تُسْتنفَذ بالاستعمال؛ على العكس، فكلَّما زادت ثقتنا في الرَّب، ازدادت الثِّقة نموًّا. إنَّ عيشنا كوكلاء أمناء هي طريقة نعبِّر من خلالها عن ثقتنا في الله. هذه الثقة هي الأساس وقوَّة الدَّفع للوكيل، وهي تَظهر جليًّا فيما نقوم به من أعمال.

«تُحبُّ الرب إلهك مِن كل قلبك». إنَّ عبارة «كل قلبك» تُستخدم دائِمًا في الكتاب المُقَدَّس بشكل مجازي. وهي تعني أنَّ قراراتنا تنبع مِن الداخل الروحي للذات والذي يصنع منَّا ما نحن عليه (متى ٢٢: ٣٧). وهذا يشمل صفاتنا ودوافعنا وبواعِثنا ونوايانا — جوهر وجودنا.

من السهل أن نثق في الله بخصوص الأشياء التي لا نستطيع أن نتحكَّم بها أو نُسيطر عليها. وفي هذا، ليس لنا خيار سوى أن نثق فيه. ولكن، الثقة الحقيقية ‹من القلب› تأتي عندما يتوجَّب علينا أن نتَّخذ قرارًا بخصوص شيء نستطيع التَّحكُّم فيه أو السيطرة عليه، وعندما تكون ثقتنا في الله هي دافعنا لأن نختار هذا الطريق أو ذاك.

لقد أَوْضَحَ الرّسل ثقتهم بالله مِن كل قلوبهم: «كانوا بالطبيعة ضُعفاء وعاجزين مثلهم مثل أي ممَّن ينخرطون في العمل الكرازي حاليًّا، ولكنَّهم وضعوا كل ثقتهم في الرب. كانوا يملكون الثراء، ولكنه كان ثراء تَأدِيب العقل والنَّفس؛ وهذا شيء يمكن لأي إنسان أن يمتلكه إذا هو جعل الله أوَّلًا وأخيرًا والأفضل في كل شيء» (روح النبوة، خدّام الإنجيل، صفحة ٢٥).

`صحيح أنه يمكنك الثقة بالله بشأن الأشياء التي لا تستطيع التَّحكُّم بها أو السيطرة عليها. ولكن ماذا عن الأشياء التي يمكنك التحكُّم بها؟ ما هي الخيارات التي يُمكِن أن تتخذها عندما تكون ثقتك بالله هي العنصر الذي يُقرِّر الطريق الذي تسلكه؟`