---
title:  'الكلمات التي نُريد (والتي لا نُريد) أن نسمعها'
date:   29/03/2018
---

نحن غُرباء ونُزلاء على الأرض، والسماء بكاملها وجمالها وسلامها هي غايتنا النهائية (عبرانيين ١١: ١٣، ١٤). إلى ذلك الحين، علينا أن نعيش حياتنا ووجودنا هنا. إنَّ النظرة المسيحية الشاملة للعالم، خاصة في ضوء ما يكشفه الصراع العظيم، لا تسمح لنا بالوقوف محايدين في الوقت الحالي. فإما أن نقف مع الله أو نقف مع العدو. «مَن ليس معي فهو عليَّ. ومَن لا يجمع معي، فهو يُفرِّق» (متى ١٢: ٣٠). وعند المجيء الثاني للمسيح، سيتضح جليًّا وبلا لبس مع أي فريق نقف.

**في فترة ما، بعد المجيء الثاني للمسيح، سيسمع أولئك الذين ادَّعوا أنَّهم يتبعون المسيح إحدى عبارتين. ما هما هاتان العبارتان وما معنى كلٍ منهما؟**

`متى ٢٥: ٢١`

`متى ٧: ٢٣`

إنَّ كلمات المسيح «نِعِمًّا أيُّها العبد الصالح والأمين» هي أكثر الكلمات المُسِرّة والمَرْضِيَّة التي سيسمعها الوكيل. إنَّ التعبير الإلهي لقبول الله غير المشروط لاجتهادنا المُخلص في التَّصرُّف الحكيم في ممتلكات الله، سيجلب فرحًا لا يُعبَّر عنه لبذلنا أقصى جهدنا، حسب طاقتنا. وسَنسّر أيضًا عند إدراكنا أنَّ خلاصنا راسِخ، ليس في أعمالنا مِن أجل المسيح، بل في أعمال المسيح من أجلنا (انظر رومية ٣: ٢١؛ رومية ٤: ٦).

إنَّ حياة الوكيل الأمين هي انعكاس للإيمان الذي لديه بالفعل. والسعي للخلاص بالأعمال يظهر في كلمات أولئك الذين حاولوا تبرير أنفسهم أمام الله عن طريق أعمالهم (انظر متى ٧: ٢١، ٢٢). تظهر الآية الواردة في متى ٧: ٢٣ عدم جدوى تبرير الذات.

> <p></p>
> «إنَّ أتباع المسيح عندما يُعيدون إلى الرب حقوقه، فهم يُكوِّمون ويجمعون كنزًا سيُعطى لهم عندما يسمعون القول: «نِعمًّا أيها العبد الصالح والأمين... ادخل إلى فرح سيِّدك» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٤٩٢).

في الختام، الوكالة هي حياة نحياها تكون فيها أعظم وصيتين، محبة الله ومحبة القريب، هما القوة المحرّكة والدافع وراء كل ما نفعله.

`إلى أي مدى تعكس حياتك الخاصة، والوكالة المُعلنة في حياتك، الوصيتين الْعُظْمَيَيْنِ؟`