---
title:  لمزيد من الدرس
date:   30/03/2018
---

> <p></p>
> «جاء المسيح إلى هذا العالم ليُظهر محبة الله. على أتباعه أن يواصلوا العمل الذي بدأه. دعونا نُجاهد لمُساعدة وتقوية واحدنا الآخر. السَّعي لخير الآخرين هو الطريق الذي توجد فيه السعادة الحقيقية. الإنسان لا يعمل ضد مصلحته الشخصية عندما يُحب الله ويُحب الآخرين. كلما ازدادت روحه إنكارًا للذات، ازدادت سعادته، لأنه يُحقِّق قصد الله فيه» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة المسيحية، صفحة ٢٤، ٢٥).

> <p></p>
> «حيثما وجدت حياة في كنيسة، هناك ازدياد ونمو. هناك أيضًا تواصل وتلاقٍ مُستمر، هناك أخذ وعطاء، استلام وردّ ما هو مُلكٌ للرب. يمنح الله نورًا وبركة لكل مؤمن حقيقي، وهذه يمنحها المؤمن للآخرين في الأعمال التي يقوم بها من أجل الرب. وإذ يُعطي مما أعطاه الرب، تزداد قدرته على التسلُّم. ويتَّسع المجال لفائض جديد مِن نعمة الله والحق الذي يغدقه. فيمنحه الله نورًا أكثر، ومزيدًا من المعرفة. تعتمد حياة وتقدم الكنيسة على هذا الأخذ والعطاء. فالذي يأخذ ولا يُعطي، سوف يتوقف قريبًا عن الاستلام. فإذا لم يتدفَّق الحق منه للآخرين، فسوف يفقد قدرته على الاستلام. يجب علينا أن نُشارك بركات السماء إذا كُنَّا نريد أن نتلقَّى المزيد مِن البركات» (روح النبوة، إرشادات حول الوكالة المسيحية، صفحة ٣٦).

**أسئلة للنقاش**

`كيف تقودنا ثقتنا في الله إلى القناعة؟ ما الذي تتطلبه الثقة في الله من كل القلب على المستوى الفكري؟ (٢كورنثوس ١٠: ٥). لماذا هو من السهل جدًا أن نقول “كل الأشياء تعمل معًا للخير” (رومية ٨: ٢٨) ولكن من الصعب جدًا أن نؤمن بهذه المقولة ونصدقها؟ معنى هذا أننا نقول إننا  نثق بالله، ولكن في الحقيقية نحن نثق فيه على المستوى الفكري، ومع ذلك يتملكنا الخوف من المستقبل؟`

`اسأل السؤال التالي في الصف وقارن الإجابات: “في ٢٥ كلمة أو أقل، ما هو تعريفك للوكالة؟” ثم اسأل السؤال الآخر: “في ٢٥ كلمة أو أقل، لماذا تُعد الوكالة جزءًا مهمًا في حياة المسيحي؟”`

`أعد قراءة متى ٧: ٢١ـ٢٣. ما الذي يحدث هنا؟ لماذا يقوم هؤلاء الناس بِذِكر الأمور التي قاموا بها؟ ما الذي تكشفه عنهم كلماتهم؟ كيف نستطيع أن نتأكد من أننا لن نقع في ذات النوع من خداع النفس ـ حتى وإن كنا نسعى لأن نكون وكلاء صالحين، حتى لو كنا نسعى لأن نحيا حياة الإيمان والطاعة، وحتى وإن كنا نسعى للقيام بأعمال الخير بِاسْمِ الله؟`

`نميل إلى التفكير في التأثير المسيحي على المستوى الفردي فقط. ولكن ماذا عنه على مستوى الكنيسة المحلية؟ ما هو التأثير الذي لكنيستك ككل في المجتمع؟ `