---
title:  அமெரிக்காவும் பாபிலோனும்
date:   02/06/2018
---

### ஆராய்ச்சிக்கு
வெளி 13:1-12; வெளி 14:9-11; வெளி 16:2; வெளி 19:20: வெளி 20:4; எரே 51:6,7,53,57; வெளி 18:1-4.

> <p>மனன வசனம்</p>
> உன் ஜனத்தின் புத்திரருக்காக நிற்கிற பெரிய அதிபதியாகிய மிகாவேல் அக்காலத்திலே எழும்புவான். யாதொரு ஜாதியாரும் தோன்றினதுமுதல் அக்காலமட்டும் உண்டாயிராத ஆபத்துக்காலம் வரும்; அக்காலத்திலே புஸ்தகத்தில் எழுதியிருக் கிறவர்களாகக் காணப்படுகிற உன் ஜனங்கள் அனைவரும் விடுவிக்கப்படுவார்கள். தானியேல் 12:1.

வலுசர்ப்பமாகிய சாத்தானும், பூமியின் இரண்டு வல்லமைகளும் சேர்ந்து போலித் திரித்துவமாக் காட்சி யளித்து, தேவனுடைய பிள்ளைகளுக்கு உபத்திரவம் கொடுக்குமென சென்ற வாரம் பார்த்தோம்.

அந்த வல்லமைகளில் ஒன்றான சமுத்திர மிருக மானது சிறுத்தை- கரடி-சிங்கம் ஆகியவை சேர்ந்த ஒரு கலவைப்போலத் தோன்றியது. வெளி 13:2. இந்த உருவகம் தானி 7:4-6 இலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. தானி 7இல் சிங்கமாகிய பாபிலோன், கரடியாகிய மேதிய-பெர்சியா, சிறுத்தையாகிய கிரேக்கம் ஆகிய ராஜ்யங்களுக்குபின் பூமியின் கடைசி வல்லமையான ரோம் எழுந்தது. (பாடம் 6ஐப் பார்க்கவும்). முதலில் அஞ்ஞான ரோமாக அரசாள ஆரம்பித்து, பிறகு போப்புமார்க்க ரோமாக மாறியது. அதைத்தான் நான்காம் மிருகத்திலிருந்து எழுந்த சின்ன கொம்பின் வல்லமை என்று தானி 7:7,8: 19-21; 23-25 ஆகிய வசனங்கள் கூறுகின்றன. இந்த வசனங்கள் சொல் வதுபோல, போப்புமார்க்க வல்லமையின் பல குணங் கள் சமுத்திரத்திலிருந்து எழுந்த மிருகத்திடமும் காணப் படுவதாக வெளி 13:1-10இல்காண்கிறோம். எனவே, வெளி 13இல் சொல்லப்படும் கடைசிக்கால நிகழ்வு களில், உபத்திரவப்படுத்தும் வல்லமைகளில் முக்கிய மானதாக ரோம் இருக்குமென வேத அறிஞர்கள் கருது கிறார்கள்.

ரோம் மட்டுமல்ல, வேறொரு வல்லமையும் காட்டப்படுகிறது. வெளி13இல் சொல்லப்படும் நிகழ்வுகள், வல்லமைகள்பற்றி நாம் அதிகமாகப் பார்ப்போம். அந்த நிகழ்வுகளின் பொருள் என்னவாக இருக்கும்? அவற்றை எதிர்கொள்ள எவ்வாறு ஆயத்த மாக இருக்கலாம்? என்று சிந்திப்போம். 

_2018, ஜூன் 9 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்._