---
title: 'Tại Đảo Bát Mô'
date: 06/01/2019
---

`Đọc Khải Huyền 1:9. Giăng, nhà khải thị, đã nói gì với chúng ta về những hoàn cảnh mà ông đang gánh chịu khi ông nhận được các sự hiện thấy ghi lại trong Khải Huyền?` 

Bát-mô là một hòn đảo trơ trọi đầy sỏi đá ở vùng biển; nó dài 10 dặm và bề ngang rộng nhất là 6 dặm. Người La Mã sử dụng nó cùng với những hòn đảo xung quanh để làm một khu nhà tù dành cho những tội phạm chính trị bị lưu đày. Những tác giả Cơ Đốc sống gần thời điểm viết sách Khải Huyền đều nhất trí cho rằng chính quyền La Mã đã lưu đày Giăng ra đảo Bát-mô vì sự trung tín của ông đối với phúc âm. Vị sứ đồ cao tuổi chắc chắc đã phải chịu đựng tất cả những gian khổ trong tù của người La Mã ở đảo Bát-mô. Chắc chắn ông đã bị đối xử như một tên tội phạm, bị xiềng xích, thiếu ăn, và bị buộc phải làm việc nặng nhọc dưới làn roi của những tên lính canh La Mã tàn nhẫn. 

“Bát-mô, một hòn đảo trơ trọi đầy sỏi đá trong vùng biển Aegean, được chính quyền La Mã lựa chọn để trở thành một nơi để lưu đày những tên tội phạm; nhưng đối với tôi tớ Đức Chúa Trời, nơi cư trú u ám này lại trở thành cánh cửa cho thiên đàng. Tại đây, xa cách khỏi cảnh bận rộn của cuộc sống và những việc làm tích cực trong quá khứ, giờ đây ông được bầu bạn bởi Đức Chúa Trời, Đấng Christ và các thiên sứ nơi thiên đàng, và từ họ, ông nhận được sự hướng dẫn dành cho Hội thánh ở tất cả các thời điểm trong tương lai.”—Ellen G. White, sách Công Vụ Các Sứ Đồ, trang 570, 571.

`Những nhân vật Kinh thánh nào khác phải chịu đựng gian khổ, mặc dù (hoặc bởi vì) họ trung tín với Đức Chúa Trời? Xem Đa-ni-ên 3:16–23, Công-vụ Các Sứ-đồ 7:54–60.`

Những người theo Đấng Chirst đừng bao giờ quên rằng bất cứ khi nào họ thấy mình ở trong hoàn cảnh tương tự như Giăng, thì họ cũng không bị bỏ một mình. Chính Đức Chúa Giê-su, Đấng đã đến với Giăng với những lời hy vọng và khích lệ trong lúc ông chịu gian khổ ở đảo Bát-mô, cũng hiện diện với dân sự Ngài để duy trì và hỗ trợ họ trong những hoàn cảnh khó khăn.	

`Làm sao chúng ta có thể hiểu được sự khác biệt giữa việc chịu đựng gian khổ vì Đấng Christ hay chịu đựng gian khổ vì những điều khác, bao gồm vì những sự lựa chọn của chúng ta, hoặc vì những thứ dường như chẳng có ích lợi cho bất cứ ai? Làm sao để chúng ta học được cách tin tưởng nơi Đức Chúa Trời trong mọi hoàn cảnh?`