---
title: 'Gặp Đấng Christ Tại Đảo Bát Mô'
date: 08/01/2019
---

`Đọc Khải Huyền 1:12–18. Hãy so sánh mô tả của Giăng về Đấng Christ với Đấng Thánh được nhắc đến trong Đa-ni-ên 10:5, 6. Đức Chúa Giê-su xuất hiện trong sự hiện thấy như thế nào? Ngài đang làm gì?`

Giăng nhìn thấy Đức Chúa Giê-su mặc áo tế lễ đi lại giữa những chân đèn. Sự hiện thấy phản ánh đền thờ của dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa với những chân đèn cung cấp ánh sáng (xem 1 Các Vua 7:49).

Hình ảnh Đức Chúa Giê-su đi lại giữa những ngọn đèn chỉ đến lời hứa của Đức Chúa Trời dành cho dân Y-sơ-ra-ên ngày xưa rằng Ngài sẽ đi giữa họ, làm Đức Chúa Trời của họ (Lê-vi Ký 26:12). Trong Khải Huyền, những chân đèn đại diện cho bảy Hội thánh ở xứ A-si nhận được sứ điệp trong sách Khải Huyền (Khải Huyền 1:20). Khi đi lại giữa các chân đèn, Đức Chúa Giê-su làm trọn lời hứa giao ước được ban cho dân Y-sơ-ra-ên: Chúa sẽ tiếp tục ở với dân sự Ngài cho đến khi Ngài mang họ đến với ngôi nhà đời đời.

Hơn thế nữa, hình ảnh Đức Chúa Giê-su là thầy tế lễ đang đi giữa các chân đèn được vẽ lại từ nghi thức trong đền thánh Giê-ru-sa-lem. Nhiệm vụ hằng ngày của một thầy tế lễ là phải giữ cho những ngọn đèn trong Nơi Thánh cháy sáng. Người phải chăm sóc và đổ thêm dầu vào những ngọn đèn đang lụi tàn, thay thế tim đèn của những ngọn đèn đã cháy hết, đổ thêm dầu, và châm lửa lại. Bởi phương cách này, thầy tế lễ trở nên quen thuộc với mỗi ngọn đèn. Tương tự như vậy, Đức Chúa Giê-su cũng biết rõ những nhu cầu và hoàn cảnh, không chỉ của những Hội thánh này, mà là của tất cả những Hội thánh Ngài.

`Đọc Khải Huyền 2:2, 9, 13, 19; 3:1, 8, 15. Lời phán “Ta biết” nói gì về sự quen thuộc của Đức Chúa Giê-su với những tình huống và nhu cầu của dân sự Chúa trong những Hội thánh ấy?`

Đức Chúa Giê-su xác nhận Ngài là Đức Chúa Trời, là Đấng “đầu tiên và cuối cùng” (xem Ê-sai 44:6, 48:12). Từ Hy Lạp eschatos nghĩa là “cuối cùng”, xuất phát từ chữ eschatology (“thời kỳ cuối cùng”). Điều này cho thấy trọng tâm của thời kỳ cuối cùng là vào Đức Chúa Giê-su Christ, Đấng đã có lời cuối cùng tại những sự kiện sau rốt. Ngài là “Đấng Sống” và đang cầm giữ “chìa khóa của sự chết và âm phủ” (Khải Huyền 1:18). Chìa khóa là một biểu tượng cho quyền hạn và thẩm quyền. Những kẻ trung tín theo Chúa không cần phải sợ hãi, bởi ngay cả cái chết cũng ở dưới sự cai quản của Ngài. Và ngay cả với cái chết đã thế, thì sự sống còn phụ thuộc vào Chúa đến dường nào? Xem Ma-thi-ơ 22:32.