---
title: 'Tư Tưởng Bổ Túc'
date: 11/01/2019
---

Hãy đọc chương “Bát-mô,” trang 568–577, trong Công Vụ Các Sứ Đồ của bà Ellen G. White.

“Sự bắt bớ của Giăng đã trở thành một phương tiện truyền bá ân điển. Đảo Bát-mô trở nên rực rỡ bởi vinh hiển của Đấng Cứu Chuộc đã sống lại từ cõi chết. Giăng đã nhìn thấy Đấng Christ trong hình hài nhân loại, với những dấu đinh trên tay và chân Ngài, những thứ sẽ mãi là niềm vinh quang của Ngài. Giờ đây ông lại được phép nhìn thấy Đấng Cứu Thế đã phục sinh, mặc lấy vinh hiển mà nhân loại có thể chứng kiến được, và Ngài vẫn đang sống. 

“Sự xuất hiện của Đấng Christ trước mặt Giăng là một bằng chứng cho tất cả mọi người – dù tin hay không tin – rằng chúng ta có một Đấng Christ đã phục sinh từ cõi chết. Điều này nên mang lại sức mạnh sống động cho Hội thánh. Vào những lúc mây mù bao quanh Hội thánh Đức Chúa Trời. Áp bức và bắt bớ trông như thể sắp hủy diệt họ. Nhưng vào những lúc như vậy, những bài học bổ ích nhất lại được ban ra. Đấng Christ thường bước vào ngục tù, bày tỏ Ngài cho những người được chọn. Ngài ở trong lửa với họ khi họ bị thiêu trong lò lửa. Cũng như những ngôi sao sáng nhất vào lúc màn đêm đen tối nhất, những tia sáng chói lòa nhất của vinh quang Đức Chúa Trời được tỏ ra trong màn đêm tăm tối nhất. Bầu trời càng tối, thì những tia sáng của Mặt Trời Công Bình—Đấng Cứu Thế đã phục sinh—lại càng rõ ràng và rực rỡ hơn bao giờ hết.”—Ellen G. White, Thông điệp cho Thanh Niên, ngày 5 tháng 4 năm 1900. 

**Câu hỏi thảo luận**

`1.	Giăng, nhà khải thị, chia sẻ với các độc giả những gì ông đã thấy và nghe ở đảo Bát-mô. Khi bạn đọc Khải Huyền 1:12-20, bạn thấy và nghe được những gì? Những lời an ủi nào bạn có thể nhận lãnh từ những điều đã được bày tỏ ở đây?`

`2.	Vị thiên sứ đầu tiên trong Khải Huyền 14:7 thúc giục những cư dân trên đất tại thời điểm cuối cùng “hãy thờ phượng Đấng dựng nên trời, đất, biển và các suối nước”. Đây là từ ngữ đã được sử dụng trong Xuất Ê-díp-tô Ký 20:11. Điều này nói gì cho chúng ta biết về tầm quan trọng của ngày Sa-bát trong thời kỳ cuối cùng mà sách Khải Huyền đã bày tỏ?`

`3.	Có một sự châm biếm kì lạ mà nhiều Cơ Đốc nhân phải đối mặt. Họ ở trong Hội thánh càng lâu, thì đức tin của họ lại càng dễ teo nhỏ lại, hoặc thậm chí chết đi. Tuy nhiên, sự việc nên xảy ra theo chiều hướng ngược lại. Suy cho cùng, chúng ta càng đi với Đức Chúa Giê-su lâu chừng nào, thì chúng ta nên biết rõ hơn về Ngài và tình yêu thương của Ngài đối với chúng ta. Vậy thì làm thế nào để chúng ta giữ cho ngọn lửa đức tin không chỉ cháy lên mà còn ngày càng bừng cháy mạnh mẽ hơn nữa?`