---
title:  Tanrı Görünmese Bile İmanlı Kalmak
date:  18/08/2022
---

Bize olanlarla hiç kimsenin ilgilenmediğini düşünmek pek iç açıcı değildir. Fakat Rab’bin de bilmediğini veya bizim için kaygılanmadığını düşünmek en kötüsüdür.

Babil’de sürgünde olan Yahudalılar için, Tanrı onların durumlarıyla fazla ilgilenmiyormuş gibi gözükmektedir. Onlar halâ sürgündeydiler, günahlarından dolayı halâ Tanrı tarafından terkedilmiştiler. Fakat Yeşaya onlara huzur verecek sözler söyledi. Yeşaya 40, Yeşaya’nın Tanrı hakkında şefkat dolu sözler sarf ettiği çok güzel bir pasajdır: “Sürüsünü çoban gibi güdecek, kollarına alacak kuzuları, bağrında taşıyacak; usul usul yol gösterecek emziklilere” (11. ayet). Fakat bu kadar uzun zamandan sonra, sürgün yaşayanlar şöyle düşünmektedirler, Neredesin ey Rab? Senin halâ burada olduğuna dair hiçbir kanıt veya himaye göremiyoruz!

`Yeşaya 40:27-31’i okuyun. Yeşaya Rab’bi ne şekilde tarif etmektedir? Bu Tanrı tarifi onların, “RAB başıma gelenleri görmüyor, Tanrı hakkımı gözetmiyor?” (27. ayet) diye yakındıkları inançlarına nasıl bir yanıt vermektedir?`

Yollarının Tanrı tarafından gizlendiğini düşünen diğer bir grup insan da Ester kitabında yer almaktadır. Bu kitapta Tanrı bir kez bile anılmamıştır. Tüm öykü, Tanrı'nın halkını değiştirilemez bir yasanın getirdiği yıkımdan kurtarması için araya girmesini gözler önüne sermektedir. Bu öykü sadece geçmişteki olayları tarif etmekle kalmıyor, aynı zamanda gelecekteki bir zamanda Tanrı'nın halkının yeniden zulüm göreceğini ve yasanın yine onların yıkımına neden olacağını sembolize etmektedir (Vah 13:15). Bu gibi korkunç olaylar meydana geldiğinde, Tanrı'nın halkını mutlaka terk etmesiyle sonuçlanmasının ne kadar kolay olabileceğini hayal edebiliyor musun? Fakat korkmamıza gerek yok. Ester’in öyküsünde seçtiklerini koruyan Tanrı, son krizde yine onları koruyacaktır.

`Yeşaya’nın Tanrı'yı sürgündekilere nasıl tarif ettiğini okuduk. Tanrı'nın yok olduğunu ve kendilerini terk edilmiş hissedenlere Tanrı'yı nasıl tarif ederdin? Onlara iman gözlüğüyle bakmalarını ve çevrelerindeki olan bitene baktıkları gibi insanî bir gözle bakmamaları gerektiğini nasıl öğretirdin?`