---
title:  Transformados por Cristo
date:   25/06/2017
---

Era difícil acreditar que fazia só um ano que eu tinha ido à frente, em minha igreja local, para contar como Deus havia me libertado do vício do entretenimento, e que agora eu estava participando do culto numa igreja situada num país árabe, a milhares de quilômetros de distância do meu país natal!

Naquela época, se alguém tivesse me falado que essa seria minha realidade, eu teria achado que a pessoa estivesse “louca”. Como seria possível para uma moça cristã promissora, com emprego estável, muitos amigos e atividades na igreja (mas que não conseguia passar um dia sem assistir a um filme) renunciar a tudo para levar a mensagem da salvação a uma região distante?

Durante o tempo em que participei do projeto missionário, meditei na vida do apóstolo Paulo. Pude sentir um pouco do que ele experimentou. Eu me tornei muito diferente! Jesus havia Se tornado tudo para mim. Comecei a enxergar o mundo sob uma perspectiva diferente. Desejei muito que o mundo visse o que eu estava enxergando!

Como você reage quando Deus interrompe a trajetória de sua vida e pede que você siga em outra direção? Você olha para a Luz e a segue mesmo que ela o deixe cego por algum tempo, como aconteceu com o apóstolo Paulo? E quanto às pessoas das quais você antes zombava, como faz para convencê-las de que agora está do lado delas?

Paulo perseguiu os cristãos. No entanto, depois que a Luz de Cristo iluminou seu caminho, ele perdeu a visão física para obter a sabedoria celestial. Perdeu seu mundo para ganhar a Cristo, e abandonou os preconceitos para viver em defesa da verdade.

Talvez, como eu, você tenha a sensação de que ainda não é muito semelhante ao extraordinário Paulo. Mas oro para que possamos imitar sua vida, assim como ele imitou a de Cristo, nosso Senhor e Salvador (1Co 11:1).

Neste trimestre, enquanto mergulhamos num profundo aprendizado teológico sobre as maravilhas da salvação, a pureza da verdade e o poder do Espírito para realizar fantásticas mudanças, continuemos olhando para a Luz. Não importa aonde Deus nos envie como Seus embaixadores (Ef 6:20), que Ele nos torne cegos para o pecado, conceda-nos nova visão e nos torne capazes de amar.

_Marisa Ferreira | Beirute, Líbano_

**Mãos à Bíblia**

Saulo de Tarso aparece pela primeira vez no livro de Atos como um dos envolvidos no apedrejamento de Estêvão (At 7:58) e, em seguida, em conexão com a ampla perseguição que irrompeu em Jerusalém (At 8:1-5).

`Leia Atos 6:9-15. Quais foram as acusações apresentadas contra Estevão?`

A hostilidade feroz para com a pregação de Estevão parece ter resultado de duas coisas diferentes. Por um lado, Estevão atraiu a ira de seus adversários por não dar importância primária à lei judaica e ao templo, que se haviam tornado o foco do judaísmo e eram símbolos preciosos da identidade religiosa e nacional. Mas Estevão fez mais do que simplesmente menosprezar esses dois valiosos ícones. Ele proclamou vigorosamente que Jesus, o Messias crucificado e ressurreto, era o verdadeiro centro da fé judaica.