---
title:  Una historia para contar
date:   19/02/2026
---

### inVita

Alvin Plantinga dijo una vez: «Esta demostración abrumadora de amor y misericordia [es decir, el sacrificio de Jesús] no es simplemente la mejor historia jamás contada; es la mejor historia que podría contarse».<sup>*</sup> ¡Tenemos una historia para contar!

Jesús dijo: «Les digo que muchos profetas y reyes quisieron ver esto que ustedes ven, y no lo vieron; quisieron oír esto que ustedes oyen y no lo oyeron» (Luc. 10: 24). Por miles de años, innumerables personas esperaron el día en el cual llegaría el Mesías prometido. Ya fuera el pueblo judío aferrado a las profecías o los sabios de tierras lejanas como Persia, la esperanza de la venida del Redentor estaba viva en sus corazones. Muchos murieron antes de ver el cumplimiento de esta promesa; pero, a lo largo de la historia, Dios dio destellos del Salvador que vendría.

En el Jardín del Edén, tras la caída de la humanidad, Dios proporcionó el primer rayo de esperanza a Adán y Eva: la promesa de una «Simiente» que un día aplastaría la cabeza de la serpiente (Gén. 3: 15), como símbolo de la victoria definitiva de Cristo sobre el pecado y la muerte. Generaciones más tarde, Abraham fue testigo de otra señal cuando Dios le proporcionó un carnero enredado en un matorral como sustituto de su hijo Isaac (Gén. 22: 13). Este acontecimiento presagiaba a Jesús, el sacrificio definitivo que tomaría nuestro lugar en la cruz.

Jacob, en su sueño, vio una escalera que se extendía entre el cielo y la tierra, con ángeles que subían y bajaban por ella (Gén. 28: 12). Esta escalera simbolizaba a Cristo, el puente entre Dios y la humanidad, lo cual Jesús confirmó en Juan 1: 51.

Moisés vio un símbolo de salvación cuando Dios le ordenó levantar una serpiente de bronce en un poste, para que todos los que la miraran fueran sanados de las mordeduras mortales de las serpientes (Núm. 21: 8-9). Jesús comparó esto con su propia crucifixión, en la que él sería levantado para sanar a la humanidad del pecado (Juan 3: 14).

Los israelitas vieron a Cristo prefigurado en el sistema del Santuario. Cada cordero sacrificial ofrecido en el Templo apuntaba al Cordero de Dios, que un día quitaría el pecado del mundo (Juan 1: 29). El cordero pascual, cuya sangre salvó a los israelitas de la muerte en Egipto, también simbolizaba la sangre de Cristo que nos salva de la muerte eterna.

Hoy, al mirar atrás, vemos el cumplimiento de todas estas profecías antiguas. Tenemos la historia completa de Jesús: su venida, su sacrificio y su resurrección. Jesús es el verdadero «Deseado de todas las naciones» (Hag. 2: 7, RV95), el que vino a revelarnos al Padre (Juan 14: 9). Él es «Dios con nosotros» (Mat. 1: 23). No solo Dios para nosotros, detrás de nosotros, delante de nosotros, sino con nosotros. A través de Jesús, Dios está con la humanidad.

¡Tenemos una historia para contar!

**Preguntas para considerar:**

`¿Cómo influye en tu vida diaria y en tu relación con Dios el hecho de reconocer a Jesús como «Dios con nosotros»?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>*</sup> Jlvin Plantinga, Where the Conflict Really Lies: Science, Religion, and Naturalism (Oxford University Press, 2011), pp. 58-59.