---
title:  O slujire ca a lui Hristos
date:   15/07/2026
---

`5 Ce ne învață 1 Corinteni 4:1,2 despre perspectiva corectă pe care trebuie să o avem asupra conducătorilor umani?`

În 1 Corinteni 3:1-4, Pavel sugerează că dezbinările apar din lipsa maturității spirituale. Totuși, înainte de a aborda acest subiect, el afirmă: „Avem gândul lui Hristos” (1 Corinteni 2:16). Această expresie se referă probabil la modul de gândire și de acțiune al Domnului Hristos. Cu alte cuvinte, credinciosul are „gândul lui Hristos” atunci când gândește și acționează ca Hristos. Doar că nu este chiar atât de ușor să punem acest gând în practică în toate aspectele vieții, nu-i așa? În lumea grecoromană, exista multă competiție între figuri politice, filozofi, gânditori și conducători religioși. Dorința de apreciere culturală pare să fi determinat biserica din Corint să urmeze standarde seculare. Acest lucru poate fi un pericol și pentru biserica de astăzi.

`6 Cum ne ajută Filipeni 2:5-8 să înțelegem expresia „gândul lui Hristos” (1 Corinteni 2:16)?`

Ca în Corint, și în biserica din Filipi aveau loc divizări (Filipeni 2:1-4), poate într-o măsură mai mică. Filipeni 2:1-8 ne învață că o slujire ca a lui Hristos necesită moartea față de sine și față de ambițiile egoiste și căutarea binecuvântării altora mai presus de noi înșine, așa cum a făcut Domnul Isus. O astfel de slujire, ca a lui Hristos, este ceea ce Pavel a avut în vedere prin expresia „slujitori ai lui Hristos” (1 Corinteni 4:1). Această expresie poate transmite ideea că oamenii Îi slujesc lui Hristos ca asistenți sau ca subordonați. Este clar că o concepție corectă despre conducătorii umani se bazează pe exemplul de conducere al Domnului Hristos. Slujitorii sunt descriși în continuare ca „ispravnici” (1 Corinteni 4:1,2). Un „ispravnic” este o persoană căreia i s-a încredințat administrarea proprietății altcuiva. Tot ce avem Îi aparține oricum lui Hristos.

`Meditează cu rugăciune la mesajul din Filipeni 2:5-8! Cum înțelegi mesajul despre dragostea jertfitoare a lui Dumnezeu pentru noi? De ce și noi avem nevoie să murim față de noi înșine în același mod, adaptat la sfera noastră?`