---
title:  Suplimentar
date:   17/07/2026
---

**Suplimentar:** Ellen G. White, Faptele apostolilor, cap. 2, „Instruirea celor doisprezece”

„Caracterul unitar și unitatea credincioșilor care alcătuiesc rămășița poporului lui Dumnezeu transmit lumii o convingere puternică în legătură cu faptul că ei dețin adevărul, că sunt poporul deosebit, ales, al lui Dumnezeu. Unitatea dintre ei răstoarnă planurile vrăjmașului, iar acesta este hotărât să o distrugă. Ceea ce face ca poporul lui Dumnezeu să fie una și să aibă o influență puternică este adevărul prezent, crezut în inimă și trăit în viață” (Ellen G. White, Mărturii pentru biserică, vol. 1, p. 327).

„Dumnezeu conduce un popor care să stea în perfectă unitate pe baza adevărului veșnic. Hristos S-a dat pe Sine Însuși lumii pentru a putea «să-Și curățească un norod care să fie al Lui, plin de râvnă pentru fapte bune» (Tit 2:14). Acest proces de curățire are scopul de a elibera biserica de orice nelegiuire, de discordie și de dispută, pentru ca membrii ei să zidească, în loc să dărâme, și să-și concentreze energiile asupra marii lucrări care se află în fața lor. Dumnezeu dorește ca poporul Său să ajungă la unitatea credinței. Rugăciunea pe care Domnul Hristos a înălțat-o chiar înainte de a fi răstignit a fost ca ucenicii Săi să fie una, așa cum El și Tatăl sunt una, pentru ca lumea să creadă că Tatăl L-a trimis” (Ellen G. White, Mărturii pentru biserică, vol. 4, p. 17).

**Zilnic:** Iov 9 – 15; Ellen G. White, Dietă și hrană, cap. 23, „Alimentația cu carne, o consecință a păcatului” – „Pregătirea pentru luarea la cer”

`1. Unde domnesc umbra morții și neorânduiala?`

`2. Față de cine nu era mai prejos Iov?`

`3. De ce spunea Iov: „Sunt gata să îmi apăr pricina”?`

`4. Cum își duce cel rău toate zilele vieții?`

`5. La ce lucruri le cere Domnul să renunțe celor din biserica rămășiței și de ce?`