---
title:  Deux témoins
date:   05/05/2024
---

`Lisez Apocalypse 11:3-6. Citez cinq caractéristiques des deux témoins que vous découvrez dans ce passage.`

Dans Zacharie 4, le prophète vit deux oliviers de part et d’autre d’un chandelier d’or – la même imagerie que nous retrouvons dans Apocalypse 11. Puis il fut dit à Zacharie que cela représente « les deux oints qui se tiennent devant le Seigneur de toute la terre » (Zacharie 4:14, LSG). Les oliviers alimentent le chandelier en huile pour qu’il continue à éclairer. Nous nous souvenons de ce que le psalmiste avait écrit: « Ta parole est une lampe à mes pieds, et une lumière sur mon sentier » (Ps 119:105, LSG). L’huile représente le Saint-Esprit (Zac 4:2, 6). La vision de Jean dans Apocalypse 11 décrit la Parole de Dieu proclamée dans la puissance de l’Esprit Saint pour éclairer le monde.

Ces deux témoins peuvent prophétiser et empêcher la pluie de tomber aussi longtemps qu’ils le prédisent. Ils peuvent transformer l’eau en sang et frapper la terre de fléaux. Par la parole de Dieu, Élie avait dit qu’il ne pleuvrait pas sur Israël, et en réponse à sa prière, il n’y eut point de pluie pendant trois ans et demi (voir Jacques 5:17). Il pria Dieu, plus tard, et la pluie revint après que les faux prophètes de Baal eurent échoué dans leur tentative de mettre fin à la sècheresse (1 Rois 17, 18). Moïse, par la Parole de Dieu, fit tomber des fléaux de toutes sortes sur les Égyptiens, y compris la transformation de l’eau en sang, parce que Pharaon refusait de libérer le peuple de Dieu (Exode 7).

Ceux qui cherchent à nuire aux Écritures seront consumés par le feu qui sort de la bouche des témoins. Dieu dit: « Parce que vous avez dit cela, voici, je veux que ma parole dans ta bouche soit du feu, et ce peuple du bois, et que ce feu les consume » (Jérémie 5:14, LSG). La Parole de Dieu prononce un jugement sur tous ceux qui la rejettent. Sa parole est comme un feu dans la bouche.

Dans Jean 5:39, Jésus déclare que les Écritures de l’Ancien Testament témoignent de Lui. Il dit aussi que l’évangile sera proclamé en « témoignage » au monde entier (Mt 24:14, LSG), et que le Nouveau Testament, ensemble avec l’Ancien Testament, est la base de ce témoignage. Un mot ayant la même racine (martys) que les mots utilisés dans ces deux versets pour témoin apparait dans Apocalypse 11:3.

Qui sont ces deux témoins? Au vu de ces éléments bibliques et des caractéristiques données dans Apocalypse 11, nous pouvons conclure (sans dogmatisme toutefois) que les deux témoins sont les Écritures de l’Ancien et du Nouveau Testament, qui communiquent au monde la lumière et la vérité de Dieu.

`De nombreux chrétiens d’aujourd’hui ont tendance à minimiser l’importance de l’Ancien Testament, à le qualifier d’inutile et de superflu parce que nous avons le Nouveau Testament. Qu’y a-t-il de si terrible dans cette attitude?`