---
title:  Les périodes prophétiques
date:   06/05/2024
---

`Comparez Apocalypse 11:3 et Apocalypse 12:5, 6, 14, 15 à Daniel 7:25. Quelles similitudes voyez-vous dans ces périodes prophétiques?`

Les deux témoins prophétiseront « revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours » (Apo 11:3, LSG). C’est la même période que les quarante-deux mois pendant lesquels les « païens » (ceux qui s’opposent à la vérité de Dieu) fouleront aux pieds la ville sainte (Apo 11:2). Les ennemis de Dieu foulent aux pieds la vérité de Dieu pendant 1260 jours (42 x 30 = 1260, chaque jour symbolisant une année dans la prophétie apocalyptique), et les deux témoins de Dieu, l’Ancien et le Nouveau Testament, prophétisent contre eux pendant cette même période.

Comme nous l’avons déjà vu (voir la quatrième leçon), Daniel 7:25 dit que la petite corne qui naitra de l’éclatement de l’Empire romain persécutera le peuple de Dieu « pendant un temps, des temps [littéralement, « deux temps »] et la moitié d’un temps » (LSG). Un « temps » représente une année (360 jours) et donc, trois temps et demi, font 1260 jours.

Apocalypse 12:6, 13 parle de 1260 jours de persécution pour le peuple de Dieu. Apocalypse 12:14 parle d’un temps, des temps et la moitié d’un temps. Apocalypse 13:5 parle de 42 mois. Les 42 mois et les 1260 jours sont mentionnés dans Apocalypse 11:2, 3. Toutes ces prophéties décrivent différents aspects de la même période historique.

Lorsque l’autorité de l’Écriture est négligée, d’autres autorités (humaines) apparaissent à sa place. Cela conduit souvent à la persécution de ceux qui défendent la Parole de Dieu, ce qui s’était produit à l’époque de la domination papale, de l’an 538 à l’an 1798, lorsque l’Église médiévale avait sombré dans de profondes ténèbres spirituelles. Les décrets des hommes s’étaient substitués aux commandements de Dieu et les traditions humaines avaient éclipsé la simplicité de l’évangile. L’Église romaine s’était unie au pouvoir séculier pour étendre son autorité sur toute l’Europe.

Pendant ces 1260 ans, la Parole de Dieu – ses deux témoins – avait été revêtue d’un sac. Sa vérité était cachée sous une vaste pile de traditions et de rituels. Ces deux témoins avaient toujours prophétisé, la Bible avait toutefois parlé. Même au milieu de ces ténèbres spirituelles, la Parole de Dieu a été préservée. Il y avait ceux qui la chérissaient et vivaient selon ses préceptes. Mais par rapport aux masses européennes, ils étaient peu nombreux. Les Vaudois, Jean Hus, Jérôme, Martin Luther, Ulrich Zwingli, Jean Calvin, Jean et Charles Wesley et une foule d’autres réformateurs étaient fidèles à la Parole de Dieu telle qu’ils la comprenaient.

`Quels sont les enseignements actuels de nombreux chrétiens qui sont fondés sur la tradition et non sur la Parole de Dieu?`