---
title:  Umuhimu wa elimu
date:   03/10/2019
---

`Soma Ezra 7: 6 na 10. Je! Maandiko haya yanatufundisha nini kuhusu umuhimu wa elimu sahihi ya dini?`

Kujitolea kwa moyo wote kwa Mungu kwa Mungu na uamuzi wake wa kusoma, kufanya mazoezi, na kufundisha Neno la Mungu (Ezra 7: 6, 10) kumuandaa kwa huduma kubwa huko Israeli. Nakala ya bibilia inasema wazi kwamba alijitolea kusoma, kufanya au kutengeneza, na kufundisha kwa sheria ya Bwana.

Ellen G. Whitehutoa ufahamu muhimu: "Mzaliwa wa wana wa Haruni, Ezra alikuwa amepewa mafunzo ya ukuhani; na kwa kuongezea hayo alikuwa amepata ukoo na maandishi ya wachawi, wachawi, na watu wenye busara wa ufalme wa Wamedi-Uajemi. Lakini hakuridhika na hali yake ya kiroho. Alitamani kuwa katika maelewano kamili na Mungu; alitamani hekima ya kutekeleza mapenzi ya Mungu. Na kwa hivyo akaandaa moyo wake kutafuta sheria ya Bwana, na kuifanya. 'Ezra 7:10. Hii ilisababisha yeye kujishughulisha mwenyewe kwa bidii katika kusoma historia ya watu wa Mungu, kama ilivyoandikwa katika maandishi ya manabii na wafalme. Alitafuta vitabu vya kihistoria na vya ushairi ili ajifunze kwa nini Bwana aliruhusu Yerusa iangamizwe na watu Wake wachukuliwe mateka katika nchi ya mataifa. 608.

"Juhudi za Ezra kufufua shauku katika kusoma maandiko zilitolewa kwa kazi yake yenye uchungu, na ya maisha yote ya kuhifadhi na kuzidisha Maandishi Matakatifu. Alikusanya nakala zote za sheria ambazo angeweza kupata na akaandika na kusambazwa. Neno safi, kwa hivyo liliongezeka na kuwekwa mikononi mwa watu wengi, lilitoa maarifa ambayo yalikuwa ya thamani kubwa sana. ”- Ukurasa 609.

`Ona kwamba ingawa Ezra alikuwa amejifunza njia za wapagani, aliona kuwa hawakuwa sawa; kwa hivyo, alitaka kujua ukweli kutoka chanzo cha ukweli, ambayo ilikuwa Neno la Mungu na "sheria ya Bwana." Ilibidi ajifunze mengi ya yale aliyojifunza katika vyuo vikuu vya kidunia, kwa sababu, bila shaka, mengi ya kile walichofundisha kilikuwa kibaya. Kwa kweli, "maandishi ya wachawi na wachawi" yangemfanya nini?`

`Ni kwa njia zipi, hata leo, tunaweza kuhitaji kufungua mengi ya yale ambayo tumefundishwa kutoka kwa ulimwengu?`