---
title:  Защита на църковната идентичност
date:   21/07/2026
---

В 1 Коринтяни 6:1-11 Павел продължава обсъждането на въпроса как християните трябва да решават проблемите, касаещи хората в църквата.

`Прочетете 1 Коринтяни 5:3,12,13 и 1 Коринтяни 6:1-13. Какво се опитва да научи коринтяните и нас Павел?`

Гръцката дума _pragma_ в 1 Коринтяни 6:1, преведена като „тъжба“ в Синодалния превод, е общ термин, означаващ „нещо“. Тук се има предвид правен въпрос. Важно е да се помни, че 1 Коринтяни 6:1-11 не говори за криминален случай. Авторитетът на гражданските съдилища по криминалните въпроси е потвърден в Римляни 13:1-5. Павел разглежда случай на съдебен спор веднага след случай на сексуална неморалност, също като Мойсей във Второзаконие 22:22-24. Това показва доколко начинът, по който Павел разглежда проблемите в църквата, е основан на Писанията.

Фактът, че случаят в 1 Коринтяни 6:1-11 е ограден от пасажи, които разглеждат сексуалната неморалност (1 Коринтяни, 5 гл. и 1 Коринтяни 6:12-20), може да подсказва, че „тъжбата“ в 1 Коринтяни 6:1 се е отнасяла и за сексуална неморалност. Не знаем със сигурност какъв е бил случаят, дали е бил дребен граждански въпрос, като например спор за собственост, или сексуален проблем.

Каквато и да е била тази _pragma_ в крайна сметка, Павел не е доволен, че членовете на църквата са я представили пред граждански съд. Нима те, като братя и сестри християни, не могат да го решат помежду си, вместо да повдигат въпроса пред „неправедните“ (1 Коринтяни 6:1)?

Възможно е също така, както някои предполагат, страните по делото от 1 Коринтяни 6:1 да са били бащата и синът от 1 Коринтяни 5:1. Във всеки случай, не е необходимо да се разбира въпросът, за да се разбере същината. Павел е загрижен за идентичността на църквата като християнска общност – така, както я виждат външните хора. Християните не бива да изкарват на показ срамните си тайни (1 Коринтяни 6:6). Нито пък трябва да използват светски средства за отсъждане на вътрешни дела. В римския свят съдът е склонен да се отнася по-благосклонно към хората с по-висок ранг на богатство или политическа роля. Точно обратното, християните трябва да извършват христоподобен съд и да се разграничават от светските стандарти.

`Помислете за списъка с пороци на Павел от 1 Коринтяни 5:10,11 и 1 Коринтяни 6:9,10. Защо той изброява сексуалните грехове наред с други грехове като идолопоклонство, кражба, алчност и изнудване?`