---
title:  Противоотрова против сексуалната неморалност
date:   22/07/2026
---

`Прочетете 1 Солунци 4:1-8. Какво казва този пасаж за връзката между освещението и въздържането от сексуална неморалност?`

Въпреки че Павел пише до някой друг в посочените текстове, принципът би могъл да се приложи повсеместно, към всички християни.

Което все пак води до въпроса: Какво се случва в Коринт? Откъде са всички тези проблеми?

Някои в Коринт очевидно вярват, че щом евангелието ги е освободило, им е позволено да правят всичко. Те твърдят, че както стомахът е създаден за храната, тялото е създадено за секс, а сексът – за тялото (1 Коринтяни 6:13). Павел отговаря, че това е погрешна представа за християнската свобода. Липсата на почтеност по сексуалните въпроси е несъвместима с християнската идентичност и е злоупотреба със свободата, дадена на човека чрез евангелието (Римляни 8:2; Галатяни 5:13). Ние сме освободени от греха, а не сме „освободени“ да го извършваме (Римляни 8:2; Римляни 6:18,22). Всъщност „тялото е (...) за Господа и Господ за тялото“ (1 Коринтяни 6:13). Ние принадлежим на Христос (1 Коринтяни 6:15) и това кои сме, трябва да влияе на онова, което вършим. Едното е неразривно свързано с другото. Идеята е представена в 1 Коринтяни, 6 глава по три различни начина.

Първо, ние сме представени като **измити, осветени и оправдани** „в името на Господ Исус Христос и в Духа на нашия Бог“ (1 Коринтяни 6:11). Греховете, изброени в 1 Коринтяни 6:9,10, както и сексуалната неморалност, осъдена в 1 Коринтяни 6:12-20, нямат място в живота на онези, които са били измити, осветени и оправдани.

Второ, ние сме **части на Христос** (1 Коринтяни 6:15). Това означава, че трябва да бъдем съединени с Христос (1 Коринтяни 6:17). Сексуалната неморалност е нарушение на този съюз (1 Коринтяни 6:13,15). Всеки, който се съединява с човек в извънбрачен сексуален контакт, става „едно тяло“ с него или с нея (1 Коринтяни 6:16). Единството с Христос чрез Духа трябва да определя християнската етика по сексуалните въпроси.

Трето, телата ни са **„храмове на Светия Дух“** (1 Коринтяни 6:19,20). Единственият начин да живеем осветен живот с почтеност по сексуалните въпроси, е като имаме интимна връзка с Христос чрез Светия Дух. На друго място Павел говори за опитността да бъдем храм на Духа, като представя тялото „като жива жертва, свята и благоугодна на Бога“ (Римляни 12:1).

`Помислете за разрушенията, които сексуалните грехове са донесли на човечеството. Какво разбираме оттук за това колко сериозно трябва да гледа християнинът на този въпрос?`