---
title:  Разказ
date:   24/07/2026
---

### Висша мода за Христос

_От Сандра Домбровски_

Камерите са насочени, готови за снимане. Манекени с прически, които се опълчват на гравитацията и на модните тенденции, чакат да преминат по подиума. Предстои началото на модно ревю от висшата мода в Ню Йорк.

Ако надникнете зад кулисите, ще видите Изабел, жената, която ръководи шоуто, да се моли с всеки манекен, преди да ги пусне на подиума.

Изабел е работила рамо до рамо с известни модни дизайнери и знаменитости. Но това, което най-много вълнува сърцето ѝ, е служението, което се случва в центъра „Жива надежда“ в „Брайънт Парк“ – градски център на влияние, където адвентистите достигат до хората за Христос.

Отгледана като адвентистка, Изабел е научена, че светът е плодородно поле от души за Бога. Каквото и да прави – балет, манекенство, скейтборд и сега моден дизайн – тя го върши за Христос. Но откакто Бог я изцелил от изтощително нараняване, желанието ѝ да Му служи се засилило.

Когато центърът „Жива надежда“ бил основан през 2021 г., тя била наскоро изцелена. „В този момент бях преживяла толкова много чудеса в живота си, че исках всички да разберат“, казва Изабел. „Когато ръководителите на центъра „Жива надежда“ попитаха за доброволци, аз казах „да“.

Но влиянието на Изабел се простира отвъд вратите на центъра. Тъй като Бог я е благословил с успех в света на модата, тя има възможността да повлияе на индустрия, където се движат малко адвентисти, ако изобщо има такива. Тя използва своята дизайнерска концепция, теми на модни ревюта и лични контакти, за да насочва хората към Христос.

Изабел издава прессъобщения с обяснение на вдъхновението, стоящо зад ревютата, така че никой да не пропусне вестта. „Във всяка колекция дрехи, която представям, в крайна сметка винаги натискам един и същ бутон, като моля публиката да изследва сърцата си, да проучи собствените си действия и мотиви и да се запита: има ли Бог някъде там? Трябва ли да се променя? Има ли надежда за мен?“, обяснява Изабел.

Освен това Изабел достига до хората с топлото си лично отношение, за да споделя Божията любов и мир. „След „Седмицата на модата“ хората, които работят с мен, ми се обаждаха само за да чуят гласа ми, защото казваха, че им дава мир“, казва Изабел. „Знам, че това е Бог, защото говоря твърде бързо, за да се определям като спокойна!“ Тя се моли с манекените, организаторите и с всеки в тази силно конкурентна индустрия, който изглежда тревожен. „Някои хора ме питат в коя църква ходя. Те казват: „Където и да отидете, искам да бъда и аз“.

След това Изабел ги води в центъра „Жива надежда“ на някоя програма или библейски курс, или в някоя от местните адвентни църкви.

Изабел намира радост в доброволчеството в този център за влияние. Но не бихте ли казали, че тъй като тя целенасочено използва всеки аспект от живота си, за да печели хора за Христос, самата тя е център за влияние?

Какво би се случило, ако всеки последовател на Исус се възприеме като център за влияние?

За да научите повече за градските центрове за влияние и тяхното служение за създаване на нови групи адвентни вярващи, посетете www.urbancenters.org.