---
title:  De l’espoir pour le temps de détresse
date:   23/06/2024
---

`Lisez Apocalypse 22.11, 12 ; Daniel 12.1, 2 et Jérémie 30.5-7. Quels événements se produisent juste avant le retour de Jésus ?`

La fin du sursis des humains est suivie d’un temps de détresse, « tel qu’il n’y en a pas eu depuis qu’il existe une nation jusqu’à ce temps-là ». Apocalypse 16 décrit sept dernières plaies qui seront déversées sur le monde impie. Mais, comme dans le casdes plaies d’Égypte, le peuple de Dieu sera préservé. Remarquez la promesse qui se trouve dans Daniel : « En ce temps-là, ton peuple échappera – quiconque sera trouvé inscrit dans le livre » (Dn 12.1). Cela doit faire référence au « livre de vie » (voir Ph 4.3 ; Ap 13.8 ; 20.12,15 ; 22.19). Si nous sommes restés fidèles à Jésus, nos noms ne seront pas effacés du livre de vie (Ap 3.5).

`Lisez 1 Jean 3.1-3, Jean 8.29 et Jean 14.30. Quelle est la seule préparation suffisante pour le temps de détresse à venir ?`

Pendant le temps de détresse, la relation personnelle que les fidèles auront avec Jésus sera tellement profonde qu’ils seront inébranlables. Leur seul désir sera de lui plaire en toutes choses, de sorte que, par l’œuvre du Saint-Esprit, ils seront aussi purs que lui est pur. Le cœur de Christ était hermétique aux tromperies de Satan. Nous pouvons, nous aussi, refléter cet aspect de son caractère.

`Lisez Psaumes 27.5 ; 91.1-11 et Apocalypse 3.10-12. Quelles promesses rassurantes Dieu nous fait-il pour le temps de détresse ?`

Certains ont mal compris l’idée que nous vivrons sans médiateur pendant le temps de détresse. Jésus cessera sa médiation dans le sanctuaire céleste quand tous auront pris leur décision finale, pour ou contre lui. Mais cela ne veut pas dire que nous serons seuls, livrés à nous-mêmes, à compter sur nos propres forces. Jésus nous a assuré qu’il sera toujours avec nous (Mt 28.20). La foi, c’est faire confiance même quand on ne voit pas, et croire, même quand le monde s’écroule autour de nous. Pendant le temps de détresse, notre foi se fortifiera et notre désir d’éternité augmentera, de sorte que notre seul désir sera de vivre avec Jésus pour toujours.