---
title:  UKrestu Ophakanyisiwe, uMuphi Wezipho
date:  08/08/2023
---

> <p></p>
> “Kodwa, unike yilowo nalowo kithina isipho esikhethekile ngokuphana kukaKrestu.  Ngalokho iMibhalo ithi,
> <p></p>
> ‘Esenyukele phezulu, Wahola isixuku sabathunjiweyo Wanika izipho kubantu baKhe.’
> <p></p>
> “Qaphela ukuthi kuthiwa ‘wenyuka.’  Lokhu kusho ngokusobala ukuthi uKrestu wayekade ehlele kulomhlaba wethu.  Yena Lowo owayehlile, uYena Lowo owenyukela ngaphezu kwawo wonke amazulu, ukuze amazulu agcwale ngobukhona baKhe” (Efesu 4:7-10, NLT).

`Kwenzekani lapha, futhi liyini iphuzu likaPawulu kulezindimana? `

UPawulu lapha ucaphuna iHubo 68:18, elithi: “Wena wenyukela phezulu, wathumba izithunjwa, wamukela izipho kubantu nakwabahlubukileyo.”  IHubo 68:18 lidweba isithombe seNkosi uJehova, eyiqhawe elinqobayo, elithi selinqobe izitha zalo, lenyukele egqumeni lapho kwakhiwe khona umuzi walo, lilandelwa abathunjwe empini (bheka iHubo 68:1, 2). Leliqhawe manje selamukela intela (“wamukela izipho”) evela kwabanqontshiwe (qaphela ukuthi uPawulu ushintsha lomfanekiso ethi “nguKrestu ophakanyisiwe “opha izipho,” ngobubanzi bokushiwo yileliHubo, (bheka iHubo 68:35).

Uma silandela ukulandelana kwezinto kweHubo 68:18, ukwenyuka—ukwenyuka kukaKrestu eya ezulwini (Efesu 1:21-23)—kwenzeka kuqala, kulandelwe ukwehla lapho uJesu ovukile, waphakanyiswa ephana ngezipho, agcwalise konke. Le, yindlela kaPawulu yokufanekisa ukuthululwa kukaMoya oNgcwele ngePentekoste (bheka iZenzo 2). Lombono ufakazelwa abase-Efesu 4:11, 12 lapho izipho eziphiwa nguJesu ophakanyisiwe kuthiwa yizipho zikaMoya.

“UKrestu wenyukela phezulu, ethumba abathunjiweyo, wanika abantu izipho.  Kwathi ngemuva kokwenyuka kukaKrestu, uMoya wehla ngokwesithembiso, njengomoya onamandla ovunguzayo, ugcwalisa yonke indawo lapho abafundi babehlangene khona, kwaba yini umphumela?  Kwaphenduka izinkulungwane ngosuku olulodwa.”—Ellen G. White, Ye Shall Receive Power, p. 158.

`Noma ngabe zijule kangakanani lezindimana ezisencwadini yabase-Efesu, singaduduzeka kanjani kulokho ezitshengisa ukuthi sikwenzelwe nguKrestu, nasazosenzela khona, kakhulukazi uma “esegcwalisa zonke izinto yonke indawo ngobukhona baKhe na” (Efesu 1:23)?`