---
title:  教员良助
date:   07/10/2022
---

**关键经文：创3**

### 第一部分：综览

上帝创造了一个完美的世界，没有罪、邪恶、暴力、不安、疾病和死亡。祂是生命之神，生命的源泉，生命的赐予者。创1-2的世界与之后的世界形成了强烈的对比，在创1-2的世界中，一切都富含意义、美丽、和谐，以光明、喜乐、明亮的颜色描绘，伴随着令人振奋的旋律；而在之后的世界，所有美好的事物都被罪恶的风暴突然袭击，结果，爱的关系被破坏。色彩变暗淡，音乐不和谐。美好的增长和探索潜力受到损害。

然而，慈爱的上帝始终在寻找世人，尽管有罪，却为罪和死亡的问题带来盼望和解决之道。没有任何一种哲学体系或宗教可以解决死亡的问题、死亡的过程、以及使死人复活。只有永活的上帝才能如此；因此，没有任何事物，也没有任何人能够与我们的造物主和救赎者相比。祂是独一无二和至高无上的。

反叛和忤逆从天上开始，但当亚当和夏娃犯罪之后，就被转移到地上，善恶之争开始在地上发生。上帝没有把人类留在罪中，而是领导了一场对抗黑暗势力以及他们的指挥官撒但的战争。上帝使恶和人彼此为仇，以致世人不会被恶所迷惑和诱惑，且靠赖上帝的智慧和力量可以对它说不。创造主上帝借着差派所应许的苗裔（创3：15），即耶稣基督，成为人类的救主（约3：16；5：24；徒4：12），为罪带来了解决之道。罪不仅带来并发症，且最终导致死亡。然而，耶稣以祂的爱、完全的生命、无私的牺牲和甘心乐意的顺服，战胜了死亡（罗6：23）。

### 第二部分：注释

**撒但，毁灭和死亡的创造者**
不是上帝，而是蛇把对上帝的不信带入人类的心中，使死亡成为我们命运的一部分。透过亚当的不顺服，「死就临到到众人」（罗5：12）。因此，在这个罪恶的世界里，死亡是我们生命的一个部分。所罗门说：「活着的人知道必死；死了的人毫无所知」（传9：5）。死亡是入侵者，也是我们的敌人（林前15：26）。

曾经有一段时间，死亡并不存在，也未曾出现在世界上。为了说明这一点，创2：5、6使用了一句简短但非常重要的表达─「还没有」。曾经有一段时间，「还没有」荆棘、痛苦、也没有人耕地和雨水。这个经文指向了创3所发生的戏剧性变化。死是离弃上帝，脱离上帝过独立自主之生活的结果：「你本是尘土，仍要归于尘土。」（创3：19）

上帝特别警告第一对夫妇不可违背祂的话语，以避免毁灭和悲剧，即死亡的临到：「只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。」（创2：17）撒但反驳上帝的话说：「你们不一定死。」（创3：4）请注意，蛇确切地知道上帝先前在伊甸园对亚当所说的话，并用同样的用词来否认它，包括将「必定死」改为「不一定死」。

因此，读者会注意到我们的始祖是在与撒但打交道而不仅仅是和一条爬行动物，因为那条蛇会说话，并直接反对上帝。上帝用了「必定 」或「确定」，而撒但也强调了这两个词。然后魔鬼使用了两个欺骗性的谎言来支持他的说法：「你们吃的日子眼睛就明亮了」，意思就是说，你们将获得特殊的新见解，成为有智慧的，以及「你们便如上帝能知道善恶」，意即能够决定什么是善，什么是恶（创3：5）。撒但，一个欺骗之人的父，把不顺服说成是一种自由和福利。

借着吃了禁果，亚当和夏娃确实经历了「眼睛就明亮了」（创3：7）。但他们眼睛明亮了的结果与他们预期的不同。他们意识到他们已经失去了他们曾经拥有的：他们的纯洁和纯真消失了，他们看见了自己的赤身露体。这个赤身露体超过了外在的赤身露体，因为他们之前也是赤身露体，但他们并不羞耻（创2：25）；当上帝来找他们并问说「你在哪里」时（创3：9），亚当回答说「因为我赤身露体，我便藏了」。需要说明的是，在当时，他们并非赤身露体，而是披着无花果树的叶子所编制的衣服（创3：7）。但他们在道德上是赤身露体的，因为他们第一次感受到了罪恶感。

撒但的第二个应许也是一个谎言。亚当和夏娃不是因为知道善恶而成为上帝的样子，因为上帝不是透过经验它而知道恶（因为祂从来没有犯过罪！）。但亚当和夏娃却失去了他们所曾经拥有的：能够清楚地分辨善恶的能力。创3：22的直接翻译揭示了这个事实：「那人已经与我们相似（不是成为），能知道善恶；现在……」（更多详情请参阅叶堤．莫斯卡拉Jiří Moskala着，〈你们便如上帝能知道善恶：真理和谎言的辨识〉，《复临使命研究期刊12》（Journal of Adventist Mission Studies），2，2016，原文10-18页）。因此，亚当和夏娃不仅失去了他们的正直，也失去了辨别是非的能力。从现在起，他们需要上帝的启示以知道什么是善，什么是恶。他们将需要依靠来自外部上帝的属灵能力以做出正确之事。

**罪的后果**
罪是一个咒诅，带来了可怕的后果。就像雪崩一样。它看似从虚无开始，然后将一切美好的、有价值的、有意义的东西分解和撕毁，并彻底摧毁生命。这个毁灭性的力量变得清晰可见只是时间上的问题而已。哪里有错误的想法，哪里就必然会有罪恶的行为。罪破坏了所有有意义的关系；它只会带来痛苦、折磨、分离和并发症。它破坏了我们与上帝的关系（我们生命上的垂直关系），从而带来横面关系的破坏。对上帝说不是许多罪恶的结果：

①.	与上帝关系的破裂，会导致我们与「自我」关系的破裂。因此，亚当和夏娃的本性因罪而堕落。他们生活在一种罪疚、羞耻的意识中、并堕落和失败的生活里。
②.	罪／不顺服使亚当和夏娃害怕上帝，而不允许他们享受上帝的同在（创3：10）。
③.	罪／不顺服使亚当和夏娃把自己的失败归咎于他人。因此，他们经历了彼此之间关系的破裂（创3：12；4：5-8）。罪使他们彼此疏离。
④.	罪／不顺服将死亡带给世人，因为亚当和夏娃与赐生命者的关系被破坏了（创3：19）。
⑤.	罪／不顺服使生育和抚养孩子成为痛苦的经历（创3：16）。
⑥.	罪／不顺服使婚姻成为一个争夺支配和霸权的地方，而不是平等的异性伴侣之间爱、关怀、情感和亲密的关系（创3：16）。
⑦.	罪／不顺服使工作成为痛苦的经历；为谋生而劳作的汗水和疲劳将成为生活的一部分（创3：18）。
⑧.	亚当和夏娃的罪／不顺服破坏了他们的良知，使他们失去了分辨善恶的能力（创3：5，22）。
⑨.	罪／不顺服破坏了亚当和夏娃与自然的关系。结果，地就长出荆棘和蒺藜（创3：18；6：11）。
⑩.	罪／不顺服带来了暴力、痛苦、仇恨、一夫多妻等（见创4-19）。更多有关罪恶本质、它的后果、以及上帝的救赎计画之详细资料，请参阅叶堤．莫斯卡拉着，〈创3：罪恶的起源和救赎：罪恶的神学〉，《救恩：基督复临安息日会救世神学的轮廓》，马丁．汉娜、达瑞尔斯．詹奇威克兹和约翰．里夫编辑（密西根州贝里恩斯普林斯：安德烈大学出版社，2018），原文第119-143页。

创3是理解罪和救恩本质的范本。在这一章里，全备的福音已经呈现，正如我们所看见的，不配得的恩典已经从加略山上赐予亚当和夏娃（启13：8）。

**上帝的解决方案**
在无望的情况下出现了盼望。在黑暗、绝望和定罪中，上帝保证了人类的未来，尽管亚当和夏娃已经失去了活下去的特权。

首先，上帝寻找亚当和夏娃：「你在哪里？」（创3：9）。这个问题有多重目的。它的作用是：❶作为对话的邀请；❷作为恩典的提供（上帝寻找和呼召失丧的儿女，为他们提供昂贵的解决方案）；❸帮助他们认识和了解他们在犯罪之后对上帝的态度（也就是说，他们躲避祂而不是享受祂的同在）；❹审判／查案审判，他们需要为自己过去的行为负责，因为上帝是他们的创造者和审判官。

第二，上帝提供了一件真正的衣服（创3：21）。由于第一对夫妇的赤身露体不仅仅是一个外表的现象，所以与此相仿，上帝的衣服代表的不仅仅是身上的衣服。上帝为亚当和夏娃用皮子做衣服给他们穿，以祂的义袍给罪人披上（林前1：30；林后5：21）。罪的解决方法是弥赛亚（弗1：4；彼前1：20）。饶恕和救赎是借着上帝的恩典和牺牲，透过亚当和夏娃所穿的皮衣为死亡的代表所彰显。

第三，上帝使善恶彼此为仇，以帮助我们恨恶罪恶（创3：15）。

第四，上帝应许赐下弥赛亚（创3：15）以打败我们的敌人撒但。上帝对蛇的咒诅是这一章的核心。弥赛亚将成为人类的救赎主，借着死亡的胜利将撒但消灭，从而摧毁与他相关的所有人和一切。弥赛亚是得胜者，祂将胜利赐给所有相信祂的人（罗8：1-4）。最后的得胜是祂的保证（启12：7-12；19：6、7，15-21；犹24、25）。

### 第三部分：应用

思考并回答以下问题：

1.	死亡是一个无法逃避的事实，失去所爱之人是犯罪后的世界不可避免的一部分。我们如何才能在失望和绝望中给那些悲伤的人带来盼望呢？
2.	和你班上的学员讨论为什么罪看起来像是迷人的收获，而非如它本身是一个真正的损失。罪恶的本质为何如此狡诈？请解释。
3.	我们都被定了死罪因为我们都是罪人（罗3：23；6：23）。耶稣在十字架上的死如何打败第二次的死，使我们可以得着永生？ 