---
title:  Henok Je Hodao I Govorio
date:   05/05/2026
---

`Pročitajte Postanak 5,22-24. Što točno znamo o Henoku?`

Biblija ne govori mnogo o Henokovom životu, ali kaže da je on hodao s Bogom tri stotine godina prije nego što ga je Bog uzeo na Nebo. Kako je lijepo kada nečija dosljedna posvećenost Bogu obilježava njegov život!

Ono što znamo jest da je Henok bio "u molitvi ustrajan" (Rimljanima 12,12), prilazeći sve bliže Bogu u vjeri zahvaljujući svojim svakodnevnim iskustvima. Dok je zemlja u vrijeme kada je on živio postajala sve pokvarenija, Henok je bio zauzet služenjem Bogu. Međutim, on ne bi mogao biti uspješan u tome da nije prebivao u Njemu.

“U životu neumorna rada Henok je ustrajno održavao zajednicu s Bogom. Što je veći i teži bio njegov posao, njegove su molitve bile žarkije i postojanije. ... Nakon što je neko vrijeme boravio među ljudima, djelujući među njima primjerom i poučavanjem, on bi se povlačio da provede neko vrijeme u samoći, gladan i žedan božanskog znanja koje samo Bog može dati. Boraveći u zajednici s Bogom, Henok je sve više odražavao božanski lik. ... Kad se nakon susreta s Bogom vraćao među ljude, čak su i bezbožnici sa strahopoštovanjem promatrali otisak Neba na njegovu licu." (Ellen G. White, Patrijarsi i proroci, str. 63; u izvorniku 86,87)

Bog ne traži od nas da živimo kao pustinjaci ili redovnici, toliko odvojeni od svijeta da ne bismo mogli biti ni od kakve koristi na zemlji. Poput Henoka, i mi možemo biti poduzetni i svjesni potreba oko sebe, ali samo ako imamo čvrstu, trajnu vezu s Bogom koju održavamo hodom i razgovorom s Njim, preko nas se može otkriti Njegov čudesni karakter.

Možemo se moliti u bilo koje vrijeme, bilo gdje. Ne postoji mjesto na zemlji na kojem nas Bog ne vidi ili ne čuje (Psalam 139,7-12). On uvijek čuje vapaje našeg srca, gdje god se mi nalazili (pročitajte Tužaljke 3,55-57). Međutim, postoji nešto što treba reći u prilog molitvi naglas umjesto samo u sebi. Kada se molimo u sebi, nešto nam može odvući pozornost, može se dogoditi da ne završimo tijek misli ili rečenicu, i teže nam je ostati usredotočenima. Ali kada se molimo naglas, bilo da je to šapat ili naš uobičajeni ton, to je podsvjesni podsjetnik nama samima da je Bog stvaran, da nas On sluša i da postoji nešto posebno o čemu trebamo razgovarati s Njim.

`Dok danas budete obavljali svoje poslove, gdje i kako ćete uputiti molitvu Isusu?`