---
title: Spielregeln
date: 01/03/2025  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Daniel 10,1-14; Offenbarung 13,1-8; Hiob 1,1-12; 2,1-7; Johannes 12,31; 14,30; Markus 6,5; 9,29

> <p>Merktext</p>
> Wer Sünde tut, der ist vom Teufel; denn der Teufel sündigt von Anfang an. Dazu ist erschienen der Sohn Gottes, dass er die Werke des Teufels zerstöre. (1 Joh 3,8)

Eine eindrucksvolle Erzählung, die das Wesen des kosmischen Konﬂikts offenbart, ﬁndet sich in 1. Könige 18,19–40: Elia auf dem Berg Karmel, wo Gott die sogenannten „Götter der Völker“ bloßstellt. Hinter diesen „Göttern“ verbirgt sich jedoch mehr als nur Ausgeburten heidnischer Fantasie. Hinter den „Göttern“, die die Völker um Israel herum glaubten anzubeten, steckte in Wirklichkeit etwas anderes.

„Sie opferten den Dämonen, die nicht Gott sind, Göttern, die sie nicht kannten, neuen, die [erst] vor Kurzem aufgekommen waren, die eure Väter nicht verehrten“ (5 Mo 32,17 EB). Paulus fügte hinzu: „Was die Götzenanbeter auf dem Altar darbringen, opfern sie den Dämonen, nicht etwa Gott. Ich will aber nicht, dass ihr Gemeinschaft mit dämonischen Mächten habt“ (1 Kor 10,20 Hfa).

Hinter den falschen „Göttern“ der Völker standen also in Wirklichkeit getarnte Dämonen. Das bedeutet somit, dass alle Texte der Heiligen Schrift, die sich mit dem Götzendienst und den fremden Göttern befassen, „kosmische Konﬂikttexte“ sind.

Vor diesem Hintergrund lässt sich das Thema des kosmischen Konﬂikts besser verstehen. Diese Wahrheit hat enorme Auswirkungen auf das Verständnis des Wesens dieses Konﬂikts und wie er Licht auf das Problem des Bösen wirft.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 8. März._