---
title: Weiterführendes Studium
date: 07/03/2025  
---

Lies von Ellen White in Aus der Schatzkammer der Zeugnisse (Bd. 1) „Die Macht Satans”, S. 104–111.

„Der gefallene Mensch ist Satans rechtmäßiger Gefangener. Es war Christi Aufgabe, ihn aus der Gewalt seines großen Widersachers zu befreien. Der Mensch neigt von Natur aus dazu, den Verlockungen Satans zu folgen, und er ist nicht imstande, solch einem schrecklichen Gegner zu widerstehen; es sei denn, daß Christus, der mächtige Sieger, in ihm wohnt, sein Begehren lenkt und ihn mit der nötigen Kraft ausrüstet. Nur Gott allein vermag der Macht Satans Grenzen zu setzen. Satan geht auf der Erde hin und her, von einem Ende zum andern. Seine Wachsamkeit ruht nicht einen einzigen Augenblick, da er fürchtet, eine Gelegenheit zur Vernichtung von Seelen zu verpassen. Es ist für die Kinder Gottes wichtig, dies zu erkennen, damit sie seinen Schlingen entgehen können. Für seinen letzten Feldzug gegen das Volk Gottes bereitet Satan seine Täuschungen so vor, daß es nicht zu erkennen vermag, ob sich Satan dahinter verbirgt. „Und das ist auch kein Wunder; denn er selbst, der Satan, verstellt sich zum Engel des Lichtes.“ 2. Korinther 11,14. Während einige verführte Seelen meinen, daß Satan überhaupt nicht existiert, nimmt er sie gefangen und wirkt zum großen durch sie. Satan kennt besser als die Kinder Gottes die Macht, die sie über ihn gewinnen könnten, wenn Jesus Christus ihre Stärke wäre. Bitten sie den mächtigen Sieger demütig um Hilfe, kann der schwächste Gläubige der Wahrheit den argen Widersacher samt seinem Gefolge von sich weisen, wenn er sich fest auf Christus stützt. Satan ist zu geschickt, um seine Schlingen offen und frei auszulegen, denn dann würden sich die noch schlummernden Kräfte des Christen erheben und sich dem Heiland anvertrauen. Er erscheint jedoch unbemerkt und verbirgt sich hinter jenen Ungehorsamen, die behaupten, gottesfürchtig zu sein“ (1Sch 104–105).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es, „Satans rechtmäßiger Gefangener“ zu sein? Bedeutet das, dass der Teufel mit den Menschen machen kann, was er will? Wenn nicht, warum nicht? Wie verhält sich dies zu dem, was wir die „Spielregeln“ im kosmischen Konﬂikt nennen könnten?`

`2. Warum sollte Gott Satan im kosmischen Konﬂikt irgendeine Zuständigkeit einräumen, wenn auch nur vorübergehend? Was sagt uns das darüber, wie Gott auf die Anschuldigungen Satans reagieren will?`

`3. Wie reagiert ihr auf diejenigen, sogar Christen, die die Existenz Satans als reales, persönliches Wesen leugnen? Auch wenn wir die Existenz Satans nicht beweisen können, welche Beweise könnt ihr anführen, die jemandem helfen könnten, der so sehr getäuscht wird?`

_Sabbatanfang: 18:12 Uhr Kassel / 17:47 Uhr Wien_