---
title:  «Покажи мне славу Твою»
date:  13/09/2025
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Исх. 33:7–34:35.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Втор. 18:15, 18; Ин. 17:3; Рим. 2:4; 2 Кор. 3:18.

> <p>Памятный стих</p>
> «И прошел Господь пред лицом его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи _родов,_ прощающий вину, и преступление, и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей, до третьего и четвертого рода» (Исх. 34:6, 7).

Нам всем нужно духовно возрастать. Без роста духовная жизнь обречена на смерть. Апостол Павел провозглашает: «Но возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Ему слава и ныне и в день вечный. Аминь» (2 Петр. 3:18). Мы должны хотеть возрастать. Мы ежедневно учимся в Божьем университете, где нет выпуска, где идет постоянный процесс обучения. На каждой стадии роста мы можем быть совершенными, если позволим Богу творить из нас человека, которым Он призывает нас быть во Христе.

Вспомним школу. Первоклассники, которые уже умеют читать и считать до ста, готовы перейти во второй класс, так как их знания соответствуют этому этапу и находятся на пике развития. Но если бы у старшеклассника был такой же уровень знаний, это стало бы серьезным упущением в его образовании. То же самое и с нашим ростом в благодати и познании Бога. На каждой стадии нашего развития мы можем быть такими же совершенными в своей сфере, как Христос был в Своей.

На этой неделе мы будем изучать, как Моисей, узнавая Божьи наставления и следуя им, возрастал в своем хождении с Господом.