---
title:  Скиния собрания
date:  14/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 33:7–11. Почему Бог попросил Моисея построить скинию собрания?`

Нам не следует путать «скинию собрания» (построенную за пределами израильского стана) со скинией, которая была построена позже и располагалась в центре стана. Мы не знаем, как часто Моисей советовался с Богом в скинии собрания. Но одно мы знаем наверняка: встречи Моисея с Богом привели к их тесной дружбе. «Господь говорил с Моисеем лицом к лицу, как бы говорил кто с другом своим» (Исх. 33:11). Друг — это человек, с которым мы можем посоветоваться и открыто обсудить практически все и быть уверенными, что он или она никогда не расскажет об этом другим. Дружба — это одни из самых желанных отношений в нашей жизни, и друг —одна из самых приятных ролей, которую можно играть самому.

История Моисея, описанная в книге Исход, главах 19–34, является прекрасным примером того, как Бог преображает нашу жизнь. Каким образом Бог построил отношения с этим выдающимся руководителем? Изучение жизни Моисея показывает, что он постоянно возрастал в своем понимании не только силы Божьей, но и Его любви и характера. Это осознание является неотъемлемой частью наших отношений с Богом.

До прибытия на гору Синай Бог могущественным образом использовал Моисея, уже подготавливая его к особой роли руководителя. В земле мадиамской, когда Моисей заботился об овцах, Бог вдохновил его на написание двух книг: Иова и Бытие. Он стал свидетелем поражения египетских богов и могучего египетского войска в Чермном море. В течение многих недель он наблюдал, как Бог вел Израиль из Египта на Синай. Этот опыт оставил неизгладимый след на лице Моисея, и он продолжал вести Израиль к границе Земли обетованной еще 39 лет. Библейская весть гласит, что Моисей был верным слугой Божьим (Втор. 34:5; Нав. 1:1), неизменным светом во тьме, образцовым пророком, с которым можно было сравнивать других (Втор. 18:15, 18). Он был проводником перемен, хотя люди не всегда следовали его указаниям и словам. Но когда они это делали, то процветали.

`Мы можем черпать вдохновение в жизни Моисея, поскольку его необыкновенный пример показывает нам, на что способен Бог, когда мы открываем себя для Его перемен. Какие поворотные моменты были на вашем пути с Богом, когда вы осознавали, как сильно Он влиял на вашу жизнь?`