---
title:  «Покажи мне славу Твою»
date:  16/09/2025
---

После того как народ Божий отступил от Бога и поклонился золотому тельцу, Моисей ходатайствовал за израильтян и хотел получить уверение, что Господь продолжит вести их в Землю обетованную. В глубине души он также хотел лучше узнать Господа.

`Прочитайте Исх. 33:18–23. Как Бог ответил на просьбу Моисея о том, чтобы увидеть Его славу?`

«Покажи мне славу Твою», — умолял Моисей Господа. По Своей милости Господь явил ему Свою славу. Однако, отвечая на просьбу Моисея, Бог обещал показать ему Свою «всеблагость» (ИПБ). Можно с уверенностью заключить, что слава Божья — это Его благость, то есть Его характер (см. также Уайт Э. Деяния апостолов. С. 576; Наглядные уроки Христа. С. 414, 415; Пророки и цари. С. 313).

«Слава Божья проявляется в том, что Он наделяет Своих детей Своей добродетелью. Он желает, чтобы люди достигали высшего совершенства» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 530). Его слава в том, чтобы принять раскаявшихся грешников (см. Уайт Э. Пророки и цари. С. 668) и дать все необходимое, чтобы изменить их. В то же время наша «слава» заключается в том, чтобы раскрывать Его характер в нашей собственной жизни и рассказывать о Нем другим.

Это отражение характера Божьего, Его благости, милости и нежной любви должно быть проявлено в наших действиях. Таким образом, у нас есть шанс быть не только благословением для мира, но и сияющим светом для наблюдающей Вселенной. Как говорит Павел: «Ибо я думаю, что нам, последним посланникам, Бог судил быть как бы приговоренными к смерти, потому что мы сделались позорищем для мира, для Ангелов и человеков» (1 Кор. 4:9). Это вселенское измерение придает нашей жизни и служению смысл и цель, которые мы едва ли можем себе представить.

В Рим. 2:4 Павел говорит, что «благость Божия ведет тебя к покаянию». Иными словами, именно Божья благость и Его характер, на которые указывает Святой Дух, убеждают людей в их греховности и в нужде в спасении. Действительно, когда мы взираем на крест и понимаем, Кто был на нем (Сам Господь) и почему Он там оказался (потому что Он возлюбил нас, и это был единственный способ спасти нас), мы получаем величайшее откровение о Его благости и Его характере.

`Сколько времени вы проводите, размышляя о Кресте и о том, что это говорит вам о характере Божьем?`