---
title:  Самооткровение Бога
date:  17/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 34:1–28. Почему Моисей должен был взять с собой на гору две скрижали?`

Моисею пришлось взять с собой две каменные скрижали, подобные первым, которые он разбил (Исх. 32:19). Он собирался встретиться с Господом на горе Синай в седьмой раз. Его предыдущие восхождения упоминаются в следующих текстах: 1) Исх. 19:3, 7; 2) Исх. 19:8, 14; 3) Исх. 19:20, 25; 4) Исх. 20:21; 24:3; 5) Исх. 24:9, 12–18; 32:15; 6) Исх. 32:30, 31.

`Как Бог открыл Моисею Свою славу (34:5–7)?`

Моисей начал восхождение рано утром. Теперь он был готов к этому славному откровению характера Божьего. Красота характера Божьего лучше всего объясняется в этом потрясающем самооткровении. Это описание является важнейшим представлением о том, Кто есть Бог, и проходит через всю Библию как золотая нить (Числ. 14:18; Неем. 9:17; Пс. 102:8; Иоил. 2:13; Ион. 4:2). То, что здесь провозглашает Господь, можно сравнить с Ин. 3:16 из Нового Завета. В различных местах Библии ее авторы используют, повторяют или расширяют это самопровозглашение живого Бога, поскольку Его характер необходимо правильно понять.

`Согласно Библии, все люди утратили славу, которой обладали от сотворения. Как мы можем вновь обрести эту славу? Что согласно Исх. 34:5–7 подразумевает слава?`

Когда Моисей получил это исключительное и уникальное объяснение имени Бога, он преклонился и воздал честь Господу. Когда мы открываем для себя любовь, благодать, милосердие, сострадание, благость, верность, прощение, святость и справедливость Бога, мы тоже испытываем глубокое притяжение к Нему. Именно когда мы восхищаемся Его исключительными качествами, мы начинаем любить Его, и эта любовь приводит к желанию служить и повиноваться Ему. Поскольку Он возлюбил нас, мы любим Его в ответ (1 Ин. 4:19).

В этом самооткровении Бог заверяет Моисея, что Он совершит чудесные деяния для Своего народа и приведет его в Землю обетованную. Он возобновляет завет с Моисеем, давая обетование, что другие народы увидят Его величие и потрясающую работу. «Вот, Я заключаю завет: пред всем народом твоим соделаю чудеса, каких не было по всей земле и ни у каких народов; и увидит весь народ, среди которого ты находишься, дело Господа; ибо страшно будет то, что Я сделаю для тебя» (Исх. 34:10).

Однако израильтянам нужно было повиноваться Богу и следовать десяти ясным условиям, чтобы обязательно процветать. Затем Бог попросил Моисея записать содержание этого завета, который уже был нарушен (Исх. 34:27, 28).