---
title:  Сияющее лицо Моисея
date:  18/09/2025
---

`Прочитайте Исх. 34:29–35. Что заставило лицо Моисея сиять?`

После того как Бог открыл Моисею Свою любовь, Моисей спустился в стан Израиля с сияющим лицом. Знал ли Моисей с самого начала, что его лицо сияет? Нет. Чем ближе человек к Господу, тем острее он осознает свое несовершенство по сравнению с Божьей святостью.

В чем была причина преображения Моисея, в результате которого его лицо стало сиять? Причина была не просто в том факте, что он находился в присутствии Бога, потому что он был с Господом несколько раз до этого, и его лицо не засияло после этих встреч. Но если бы он никогда не побывал в присутствии Господа, его лицо никогда бы и не засияло. Только когда он понял Божью благость и доброту и полностью открыл себя Богу, увидев красоту Его характера, Моисей преобразился, и его лицо засияло. Наши сердца и умы могут испытать преобразование, когда мы предаемся Богу и позволяем Ему быть Господом и Царем нашей жизни.

`Прочитайте 2 Кор. 3:18. Как Иисус может постепенно преобразовать вас в Свой образ?`

Павел сравнивает сияющее лицо Моисея с Иисусом Христом и говорит, что слава Иисуса (в Котором воплотились Закон Божий и Его благодать) превосходит славу закона Моисея. Христос вместе со Своим Законом может запечатлеться в наших характерах только тогда, когда мы устремим свой взор на Него (Евр. 3:1; 12:2), и это происходит только силой Духа Божьего (2 Кор. 3:12–18).

Моисей является для нас образцом, который показывает, что может сделать для нас Бог, когда мы позволяем Ему изменить наш характер и преобразить нас в Его Божественный образ. Именно это имеет в виду Павел, когда говорит о хождении в «обновленной жизни» (Рим. 6:4).

`В каких сторонах нашей личности нам следует стремиться более точно отражать Божий характер? Вероятно, во всех. Как сосредоточенность на кресте и его значении может дать вам силу и уверенность в спасении?`