---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  19/09/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророк» главу «Идолопоклонство у Синая» (С. 327–330).

В пасмурный день отец и сын посетили собор. Когда они смотрели на витражи с прекрасными изображениями различных библейских сцен, солнце внезапно засияло сквозь стеклянную картину, ярко озаряя людей на ней потрясающим светом. Маленький мальчик спросил отца: «Папа, кто эти люди на картине?» Отец не знал многого о христианстве, Христе или Его учениках, но быстро ответил: «Эти люди — христиане». Эта картина осталась в памяти сына. Однажды учитель этого мальчика спросил в классе: «Дети, вы знаете, кто такие христиане?» Маленький мальчик вспомнил яркую картину в соборе и ответил: «Я знаю, христиане — это люди, от которых исходит сияние, потому что сквозь них светит солнце». Иисус сказал Своим последователям что-то подобное: «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:16). Только сияющие люди могут помочь измениться другим.

**Вопросы для обсуждения**

`1.	«Если бы мы смирили себя пред Богом, были бы добры, учтивы, нежны и проявляли сочувствие друг к другу, тогда там, где сегодня обращается и принимает истину один человек, обращались бы сотни» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 9. С. 189). Какая здесь содержится важная весть о том, как наши характеры, действия и взгляды влияют на наше свидетельство?`

`2.	Исх. 34:6, 7 совершенно справедливо сравнивают с Ин. 3:16, называя его «золотым стихом» Ветхого Завета. Почему?`

`3.	Как вы можете объяснить красоту Божьего характера, основываясь на самораскрытии Бога в Исх. 34:6, 7, людям, которые спрашивают, кто ваш Бог?`

`4.	Обсудите в своей группе, как характер и действия христиан, с которыми вы общались, повлияли на ваши отношения с Богом. На основании вашего опыта скажите, каково было влияние тех, кто был добр, великодушен, смирен и проявлял прощение? В то же время как недобрые, непрощающие и высокомерные «христиане» повлияли на ваши отношения с Господом?`