---
title:  උන්වහන්සේගේ විවේකයට ඇතුළු වීම
date:  26/01/2022
---

`හෙබ්‍රෙව් 3:11 සහ හෙබ්‍රෙව් 4:1, 3, 5, 10 පාඨ කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේ අපට ඇතුල්වන ලෙසට ආරාධනා කරන විවේකය විදහා දක්වන්නේ කෙසේද?`

නික්මයාම 20:8-11 පාඨවල සඳහන් සබත් පනත සහ ද්විතීය කථාව 5:12-15 පාඨවලින් නැවත ප්‍රකාශ කරන ඒ පිළිබඳ මෝසෙස්ගේ විස්තර කිරීම දෙවියන්වහන්සේ අප වෙනුවෙන් කර ඇති දෙය මතක තබා ගැනීමට උන්වහන්සේ ආරාධනා කරන සේක. අප දැක ඇති ආකාරයට ගල්ලෑලි වල දෙවියන්වහන්සේ ලීවා වූ දේවල් උන්වහන්සේගේ මැවීමේ ක්‍රියාවලියේ අවසානය පෙන්නුම් කරයි. (නික්මයාම 31:18; 34:28). ද්විතීය කථාවෙන් ඉශ්‍රායෙල්වරුන් මිසරයේ වහල් භාවයෙන් මුදා ගැනීමේ ක්‍රියාවලියේ අවසානය දැක්වීම සඳහා සබත් රක්ෂා කරන ලෙස ඔවුන්ට අණ කරනු ලැබීය. මිසරයෙන් නික්මයාම මගින් පෙන්නුම් කළේ ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ විසින් කුරුසිය මතදී, “එය තීන්දු වුණේය!” කියා (යොහන් 19:30). පාපයෙන් මුදා ගැනීමේ අවසාන කාර්ය ඉටු කිරීමටය. එබැවින් සබතට දෙගුණයක් ආශිර්වාද කරනු ලැබීය. එමෙන්ම එය කිතුනුවන්ට විශේෂිත ආකාරයෙන් වැදගත් වේ.

`හෙබ්‍රෙව් 4:9-11,16 පාඨ කියවන්න. අපට කුමක් කිරීම සඳහා කැඳවනු ලබමුද?`

සබත් විවේකය දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ මැවීමේ කාර්යය අවසන් කිරීම සමරයි. (උත්පත්ති 2:1-3; නික්මයාම 20:8-11) හෝ මුදා ගැනීම (ද්විතීය කථාව 5:12-15). ඒ හා සමානවම යේසුස්වහන්සේගේ ස්වර්ගීය දේව මාළිගාවේදී සිංහාසනාරූඪ කිරීම මගින් සමරනු ලබන්නේ උන්වහන්සේ අපගේ මුදා ගැනීම වෙනුවෙන් අංග සම්පූර්ණ පූජාවක් කර අවසන් බවය. (හෙබ්‍රෙව් 10:12-14).

දෙවියන්වහන්සේ විවේක ගත්තේ, උන්වහන්සේ අපගේ ශුභ සාධනය ආරක්ෂා කිරීමෙන් පසු බව හඳුනා ගන්න. දෙවියන්වහන්සේ මැවීමේදී, ලෝකය මවා අවසන් වූ පසු විවේක ගත් සේක. ඉන්පසුව, දෙවියන්වහන්සේ දේව මාළිගාවේ විවේක ගත්තේ, දේශය යටත් කරගැනීමෙන් පසුවය. උන්වහන්සේ ආබ්‍රහම් සම්පූර්ණත්වයට පත් වූයේ දාවිත්ගේ ජයග්‍රහණ තුළින් සහ ඉශ්‍රායෙල්වරුන් “ආරක්ෂා සහිතව ජීවත්වූ විට” දීය. (1 රාජාවලිය 4:21-25 පාඨ නික්මයාම 15:18-21, ද්විතීය කථාව 11:24; 2 සාමුවෙල් 8:1-14 පාඨ සමග සසඳන්න). දෙවියන්වහන්සේ උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් ගෘහයක් ගොඩ නැගුවේ ඉශ්‍රායල්වරුන්ට සහ රජතුමාට ගෘහයන් තිබූ විටදීය.

`අපට දැන් පවා උන්වහන්සේගේ විවේකයට ඇතුල් විය හැක්කේ කෙසේද? එනම්, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ මිස අප තුළ නොව, ගැළවීමේ සහතිකය තුළ ඇදහිල්ලෙන් යුක්තව අපට විවේක ගත හැක්කේ කෙසේද?`