---
title:  Eu os farei voltar
date:   18/06/2026
---

Todos nós já passamos por momentos de fraqueza ou oscilação na caminhada com Deus: vales em que o coração foi infiel ou ficamos mornos por tempo demais. O que o trouxe de volta a um relacionamento vivo com Ele?

`6. Zacarias 10:1-12 apresenta mensagens preciosas sobre como Deus traz Seu povo de volta para Si. Leia esse capítulo com bastante atenção e anote as mensagens centrais.`

Na prática, relacionar-se com um ente querido que se afastou do Senhor pode ser desafiador. Talvez você se pergunte o que poderia ter sido diferente ou como deverá reagir agora que a visão de mundo dele mudou. Também pode sentir frustração e impotência diante de decisões equivocadas que ainda são tomadas. Esses pensamentos influenciam a maneira como você lida com quem ama. Por isso, é essencial que suas atitudes e palavras sejam fruto do tempo que você passa com o Salvador.

O testemunho de sua vida, suas ações, palavras e orações por seu cônjuge ou filho que se afastou pode transformar profundamente o futuro deles (leia em Lc 22:31, 32; Jo 21:15-17 como as orações de Jesus por Pedro mudaram a vida dele). Entregue ao Senhor toda tristeza, julgamento ou condenação que você sente e peça que Ele substitua esses sentimentos por amor – o amor que só Ele pode dar. Peça que o Senhor revista você com Seu caráter, para que você desenvolva uma atitude amorosa e altruísta. Lembre-se: “Nenhuma influência que possa rodear a alma tem mais poder do que a de uma vida abnegada. O mais forte argumento em favor do evangelho é um cristão que sabe amar e é amável” (Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver [CPB, 2021], p. 300).

Por meio do exemplo de uma vida coerente que aponta para Cristo, aqueles que O rejeitaram enxergarão em nós algo que só pode vir de Deus: a paz que excede todo entendimento, o amor que não desiste e a esperança que crê contra toda a probabilidade. O amor de Deus por nós e pelos nossos amados não vacila. Podemos oferecer aos outros esse amor que recebemos todos os dias.

`O que Efésios 3:17-19 nos incentiva a fazer?`