---
title:  Toetav mõte
date:   28/06/2019
---

Ellen G. White’ raamatust _Prohvetid ja kuningad_ peatükk „Karmel“, lk 143–154; raamatust _Ajastute igatsus_ peatükk „Hääl kõrbes“, lk 97–108.

„Meie kuulutus peab olema sama otsene nagu oli Johannese oma. Ta noomis kuningaid nende ülekohtu pärast. Vaatamata sellele, et tema elu oli ohus, ei lubanud ta iial tõel huulil raugeda. Meie töö käesoleval ajastul peab saama ustavalt tehtud.“ – _Piibli kommentaarid, SPA poolt välja antud_, 4. kd, Ellen G. White’i märked, lk 1184.

**Küsimused aruteluks:**

1. `Vestelge klassis Eelija sõnumi asjakohasuse üle teie kohalikus koguduses. Mida saad teha, et aidata oma kogudusel mõista seda sõnumit ja selle rolli ning aidata seda levitada?`

2. `Need, kes on tahtlikud, jagagu klassis oma isiklikku kogemust sellest, kuidas nende „süda pöörati“. Millised olid muutused? Millise kogemuse andis see nende enda ja nende perekonna elu jaoks?`

3. `Kui näeme ennast Ristija Johannese rollis, siis mida oodata – mis peaks meiega juhtuma? Millise sõnumi see vastus kaudselt annab?`

4. `Valmistage klassis ette selline avaldus nagu „Perekonna põhimõtete deklaratsioon“, mis võtaks kõige paremini kokku piibelliku arusaama perekonnast. Millist kriteeriumi kasutaksid nende põhimõtete välja töötamiseks? Mida oled sellel veerandaastal õppinud, mis ehk aitab sul paika panna, millised põhimõtted need olla võiksid? Ole valmis oma mõtteid jagama terve kogudusega.`

5. `Missugustest tõotustest saad lapsevanemana kinni hakata, kui su laps, vähemalt praegusel etapil, on Issandast eemale läinud?`

---
_Annetus >> kohalik kogudus_

_Päikeseloojang 22:34_
