---
title:  教員良助
date:   21/10/2022
---

**關鍵經文：伯19：25-27；詩73：24；但12：2**

### 第一部分：綜覽

死亡是令人沮喪、冷酷和非自然的。它剝奪了生命的確定性和意義，並突然地破壞了人際關係。死亡沒有意義。作為人類，我們本不會死。我們只因罪而死。

然而，在黑暗和絕望的伊甸園，上帝賜下了盼望。盼望照亮了絕望之地，就像月亮和星星把光明帶入黑暗。這個盼望始於上帝來尋找亞當和夏娃之時（創3：9），同時也宣佈賜下應許之子以擊敗撒但（創3：15）。盼望是上帝給我們的禮物。夏娃以為她的長子就是救主（創4：1），然而只有彌賽亞，耶穌基督才能打敗死亡。

舊約教會（徒7：38）就是靠這個盼望而活，並盼望彌賽亞的到來和祂國度的建立。復活的盼望在舊約不勝枚舉。它始於約伯記，在但以理書達到高潮，其間，多位聖經作者也為其作證。

### 第二部分：註釋

讓我們簡要回顧一下舊約有關復活盼望的主要經文：

**伯19：25-27**
可以說，在有關個人對復活的確定性上，沒有比約伯所說更有力、更明確的經文了。這卷書是對信仰的一個令人驚嘆又雄辯的告白。裡面的經文包含了對肉體復活盼望的最美麗表達之一。

約伯的宣告是許多基督徒所喜愛的墓誌銘：約伯強有力的宣告，他在皮肉滅絕之後，必在肉體之外得見上帝是聖經最古老的復活盼望，也為上帝在地球歷史終結時所要成就那令人難以置信的應許定下了基調。約伯說：「我知道我的救贖主活著」（伯19：25）。他知道他所事奉的上帝是活神，並稱祂為「救贖主」（希伯來文：goel；贖業至親、捍衛者、中保、保護者），就像波阿斯之於路得（得4：14）。約伯確信他的救贖主「活著」，末了必站立在地上（伯19：25）使他復活得著新生命。

不幸的是，人們通常只知道和引用第25節，卻忽略了同樣重要的下文：「我這皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見上帝。我自己要見他，親眼要看他，並不像外人。我的心腸在我裡面消滅了。」（伯19：26、27）。留意約伯鄭重宣告中的個人語氣：「我」，「我的」，「我自己」。他內心堅信，即使死了，肉身也滅絕了，他也必再親眼見到上帝。這種對未來復活的盼望無法用更好、更明確的方式來表達了。

**詩16：9、10**
「因此，我的心歡喜，我的靈（原文作榮耀）快樂；我的肉身也要安然居住。因為你必不將我的靈魂撇在陰間，也不叫你的聖者見朽壞。」在這裡，希伯來文「陰間」應該被翻譯為「墳墓」，正如在許多其他的經文中一樣。這個詞在希伯來聖經中出現了66次，在大多數的情況下，它的意思是墳墓的同義詞。無論惡人還是義人，都會下到陰間（創37：35；42：38；44：29，31；民16：30，33；王上2：6，9；伯21：13；詩49：17；89：48；傳9：10；賽14：9，11，15；38：10；結31：15-17）。然而，上帝救贖忠心的人脫離陰間（何13：14）；沒有人能在「陰間」（sheol）躲避上帝（詩139：8；摩9：2），在陰間沒有工作，也沒有任何謀算（傳9：10）。

在《聖經》中，沒有任何經文將陰間描繪為陰森的地獄，即死人居住之地，或是人的靈或靈魂繼續存在的地方。「陰間」這個詞所指的是墳墓，死人的歸宿[例如，新國際版聖經的一致性，在大多數情況下，「陰間」一詞皆譯作「墳墓」（57次），也譯作「死亡」（5次）、「陰間」（1次），「最深之處」（1次），「死亡之門」（1次），以及「深處」（1次）]。大衛的心歡喜快樂，因為在死後他必得享安息，也不會被上帝遺忘，他會復活得著一個新的生命，不會經歷最後的毀滅（shakhat的意思是毀滅、腐壞、腐爛、深坑）。

這首詩篇超越了大衛的經歷，且具有更深層的彌賽亞含義。忠實的（希伯來文khasid，蒙喜悅的，忠實的，聖者），即彌賽亞耶穌基督，不會在祂的墳墓中朽壞，祂的身體不會腐壞，因為在墳墓（陰間）安息三天過後，祂將復活。新約引用這段經文作為基督復活的預言（徒2：25-28；13：35）。

**詩49：9-15**
詩人在人們的普遍命運和義人的賞賜之間做了對比。一方面，人會死並在墳墓（陰間）裡安息，因為他們無法「長遠活著，不見朽壞（shakhat）」（詩49：9）；比較詩16：10和17：15）。另一方面，那些愛主和順服上帝的人將會有不同的命運。詩人說：「只是上帝必救贖（padah贖、救贖）我的靈魂脫離陰間（sheol墳墓）的權柄，因他必收納（laqakh 收納、接收）我」（詩49：15）。《新生活版英文翻譯本聖經》（NLT）的譯者用一種強有力的方式詮釋了這個希伯來文章節：「祂（上帝）將把我從墳墓的權柄中奪走。」

**詩71：20**
「你是叫我們多經歷重大急難的，必使我們復活，從地的深處救上來。」這首詩篇是在詩人年老時祈求上帝幫助的禱告。耶和華從詩人出母胎就與他同在，為他行了大事。所以，他祈求上帝保護他免受敵人的傷害。上帝不僅恢復他身體的力量和健康，也有復活的能力。詩人相信，也盼望，上帝會從地的深處（希伯來文：tehom，字面意思是深淵、深處）把他救上來 （希伯來文：alah，上升、升），這可能是對墳墓的比喻性描述。因此，這一首詩喻示著肉體的復活。新生活版英文翻譯本聖經的翻譯充滿了如此的盼望：「你必使我復活，將我從地的深處升上來。」

**詩73：24**
亞薩在他存在主義的探索中，試圖理解關於惡人的繁榮和義人的苦難生命之謎，他得出的結論是，是上帝扶持他並引導他。上帝保證了他的將來，並將使他復活到永生：「然而，我常與你同在；你攙著我的右手。你要以你的訓言引導我，以後必接我到榮耀裡。」（詩73：23、24）上帝賦予我們生命的意義，也保證了我們死後的將來。動詞「接」的希伯來文是laqakh，它也被使用在以諾的記述中，上帝將他取去（laqakh；創5：24），以利亞被接上天（laqakh；王下2：3，9）。另一個動詞也被使用，即' alah，上升，如在王下2：1，11）。

**賽26：19**
先知以賽亞，在所謂的「小啟示」（Little Apocalypse）中，論到了復活的盼望，並大膽地宣告：「死人（原文作你的死人）要復活，屍首（原文作我的屍首）要興起。睡在塵埃的啊，要醒起歌唱！因你的甘露好象菜蔬上的甘露，地也要交出死人來」（賽26：19），為那些與主同在的人描繪了一個榮耀的盼望和光明的未來。這個章節是關於死後肉體復活一個非常明確的經文。正如我們接下來所要看到的，先知但以理將他有關復活的陳述根植於以賽亞的這個宣告。

**但12：2，12**
但以理指出了復活的日子：「睡在塵埃中的，必有多人復醒。其中有得永生的，有受羞辱永遠被憎惡的」（但12：2）。上帝在舊約的啟示以這個宣告達到高潮。人死如睡，死了的人將要復活。相信上帝的必得永生，而惡人必永遠滅亡。

上帝也向但以理保證他將在末期時復活：「你且去等候結局，因為你必安歇。到了末期，你必起來，享受你的福分。」（但12：13）死亡類似於從忠心的勞苦中得安息。但那甘美的賞賜後必來到，就是與主同在的永生。

**拿2：2**
在約拿的故事中，復活的喻示與他三天在大魚的肚子裡有關。約拿將這個經歷定義為在陰間，即在墳墓裡（拿2：2）。三天三夜之後，當他從這個地獄裡被吐出來的時候，他獲得了新生。在他的禱告中，他說：「我下到山根，地的門將我永遠關住。耶和華我的上帝啊，你卻將我的性命從坑中救出來」（拿2：6）。耶穌將祂在墳墓裡的安息和復活比作約拿的經歷（太12：40）。

**何6：2**
先知何西阿使用從死裡復活得到新生來論及以色列人的屬靈復興和回轉歸主。復活的意象被用來解釋上帝子民的新生活。

### 第三部分：應用

思考並回答以下問題：

1.	你如何為那些因摯愛親人去世而悲傷的人們帶來盼望？
2.	《聖經》中有關復活的真理如何改變你對死亡和絕望的態度？
3.	基督復臨的盼望如何提升你的人際關係品質，無論是在婚姻、鄰舍，和／或在你的工作場所中？