---
title: 'דחיקת רוח הקודש'
date: 01/06/2026
---

כאשר חשב על המרחק שנוצר בינו לבין אשתו הוא ידע שטעה. הוא נהג בחוסר אדיבות ובנוקשות ואמר דברים שהתחרט עליהם. עם זאת מחשבתו הבאה הייתה האם לא הגיע לה לסבול ולו מעט? האם תהליך מחשבתי זה מוכר לכם? קל מאוד לעבור מתחושת חרטה להצדקת המחשבות והמעשים שלנו. זה לא תמיד קל לומר "אני מצטער" כאשר טעינו ובכל זאת הדבר חיוני כל כך לבנייה מחדש או לחיזוק של כל מערכת יחסים. 

הדבר נכון גם לגבינו ולגבי אלוהים. רוח הקודש דוחקת לעיתים קרובות במחשבתנו בנוגע לחטאים שאנו מבצעים. לבנו מתרגש בעקבות הדחיקות הללו אך קל מאוד להדוף את אותו קול דממה דקה בעודנו מצדיקים מדוע פעלנו בדרך מסוימת. אחד מתפקידיה של רוח הקודש הוא "יוֹכִיחַ אֶת הָעוֹלָם עִַל חֵטְא" (יוחנן ט"ז:8-7). איזו מתנה מופלאה מאלוהים (לוקס י"א:13) שהרי כמה אנו זקוקים להוכחות כאלו כדי לתקן את המרחק שעלול להשתחל אל תוך המסע שלנו איתו.

`קראו בהושע ו'. מה אתם מבחינים כאן באופן ספציפי לגבי הדרך שבה אלוהים מתאר את עצמו בקריאתו לחזרה בתשובה?`

חשבו על תפקידה של רוח הקודש בתהליך ההרכבה מחדש שלנו על הגפן (יוחנן ט"ו:4). "לרוב, אנו מצטערים ומתחרטים על מעשינו הרעים בשל תוצאותיהם המרות בחיינו; אך זו אינה חרטה. חרטה אמיתית וצער אמיתי על חטא הם פרי פועלה של רוח הקודש בלי בנו. רוח הקודש חושפת את כפיות הטובה של לב שהעציב את המושיע או הקל בכבודו, ומובילה את האדם לכרוע למרגלות מזבח הצלב בחרטה אמיתית. ישוע נפצע שוב ושוב על ידי כל חטא שאנו מבצעים; בזמן שאנו נושאים את מבטנו אל המושיע שדקרנו, אנו מתאבלים ומתחרטים על חטאינו שהמיטו עליו צער וייסורים. רק אבל כזה יוביל לנטישת החטא" - אלן ג' ווייט, חמדת הדורות, עמ' 231.

האמת היא שאיננו יכולים לצמוח במערכת היחסים שלנו עם אלוהים כאשר חטא שנבחר וטופח עומד בינינו לבינו. איננו יכולים להיות מושלמים אך אנו יכולים – וצריכים – לשוב בתשובה על חטאינו כאשר רוח הקודש מעלה אותם במחשבתנו (אל האפסים ד’:30).

`מתי בפעם האחרונה שמעתם תוכחה או קריאה לחזרה בתשובה? כיצד הגבתם? הקדישו זמן ממש עכשיו לתפילה ובקשו מאלוהים לרכך את לבכם ולפתוח את אוזניכם לקולו בדברו השבוע.`