---
title: 'חזרה בתשובה אמיתית'
date: 02/06/2026

---

העולם החילוני מפציץ אותנו במסרים של עצמאות, פינוק עצמי וקידום עצמי – ההפך הגמור מהזמנתו של אלוהים לשירות וענווה (מתי 5:5). מעניין לציין כי המילים הראשונות שתועדו במקרא מפי יוחנן המטביל ומפי ישוע היו דומות. יוחנן אמר ”שֶׁוּבוּ בִֵּתְשֶׁוּבָה, כִִּי קָרְבָה מַלְכוּת שֶָׁמַיִם”(מתי 3:2-1). ישוע אמר ”מָלְאָה הָעִֵת וּקְרֵבָה מַלְכוּת אֱלֹהִים! שֶׁוּבוּ בִֵּתְשֶׁוּבָה וְהַאֲמִינוּ בֵַּבְֵּשָׂוֹרָה!” (מרקוס 1:15-14; ראו גם לוקס 24:47-46). הן ישוע והן יוחנן קראו למאזיניהם לחזור בתשובה כיוון שמלכות השמיים הייתה קרובה. האם ייתכן שאותו מסר רלוונטי עבורנו היום באותה המידה?

`קראו במעשי השליחים 3:19-18. מדוע החזרה בתשובה כה חשובה בתהליך הצמיחה הרוחנית? מהי עת של ”רווחה”?`

נועמו וטובו של אלוהים מובילים אותנו לחזור בתשובה (אל הרומים 2:4). חזרה בתשובה כוללת שני שלבים: (1) צער כנה על חטאינו; ו-(2) החלטה ישרה לזנוח את החטא. במקרא, חזרה בתשובה קשורה כמעט תמיד לסליחה. אנו חוזרים בתשובה בכנות; אלוהים סולח. זה עד כדי כך פשוט (הראשונה ליוחנן 1:9, התגלות 3:19). ”אֵין יהוה מְאַחֵר בֵַּדֶָּבָר אֲשֶֶׁר הִבְטִיחַ, כְִּמוֹ שֶֶׁיִֵּשֶׁ הַחוֹשְֶׁבִים זֹאת לְאִחוּר, אֶלֵָּא שֶֶׁהוּא מַאֲרִיךְ אַפּוֹ לָנוּ; אֵין הוּא רוֹצֶה שֶֶׁיִֹּאבַד אִישֶׁ, אֶלֵָּא שֶֶׁהַכִֹּל יָבוֹאוּ לִידֵי תְֵּשֶׁוּבָה”(השנייה לפטרוס 3:9). בעודנו מכינים באופן אישי את נפשותינו לביאה השנייה, אלוהים מעניק לנו זמן ליישר את ההדורים איתו.

ישוע סבל, מת וקם לתחייה כדי שכאשר נשוב בתשובה, חסדו יוכל לחולל נס בחיינו. בניגוד לעולם שאומר לנו שאנחנו בסדר בדיוק כפי שאנחנו, אלוהים מבקש שנפנה אליו בחזרה בתשובה ובאמונה (מעשי השליחים 20:21), תוך שאנו מניחים את עצמנו באופן מלא בידיו כדי שיוכל לזמור ולעצב ביופי את אופיינו בדמותו, כדי להעיד עליו (יוחנן 15:2,8). לאחר מכן אנו צומחים ומניבים פרי הראוי לתשובה (מתי 3:8).

”חרטה אינה כנה ללא חזרה למוטב ותיקון אמיתי. צדקת המשיח אינה גלימה העוטה. חטאים אשר לא נזנחו ואשר לא התוודינו עליהם. צדקת המשיח מהווה עיקרון חיים, המחולל שינוי באופיינו ומרסן את התנהגותנו” - אלן ג' ווייט, חמדת הדורות, עמ'440-441 .

`חזרה בתשובה מובילה לחיים (מעשי השליחים 11:18) והיא חלק חיוני בצמיחה במערכת יחסים עם אלוהים. בתהליך ההתמסרות, החזרה בתשובה וההסכמה לכך שאלוהים יזמור אתכם, איזה שלב הוא המאתגר ביותר עבורכם?`