---
title: 'הגלימה היקרה ביותר'
date: 04/06/2026

---

לבוש נאה מגדיר לעיתים קרובות מדי את העשירים על פי אמות מידה עולמיות. יש אנשים האומרים "אני מתלבש כך כדי לבטא את מי שאני". אך בשמיים כל דבר מלבד מערכות היחסים שלנו יימוג (מתי ו’:19-21). הזהות האישית שלנו צריכה להיות עטופה בישוע ובגלימת הצדקה המושלמת שלו.

`קראו במתי כ"ב:1–14 שישוע סיפר כדי להסביר זאת. אילו מסרים אתם מוצאים במשל זה?`

ישוע קרא לאיש ללא הגלימה "חבר" ולמרות חוסר תגובתו ודאי הייתה להם מערכת יחסים כלשהי. האיש ודאי ידע על הגלימה אך בחר שלא ללבוש אותה. אופיו של ישוע מושלם וללא רבב והוא מציע זאת לנו כדי ”לִלְבֵֹּשֶׁ בֵּוּץ טָהוֹר וצַח” (התגלות י"ט:8), ”לְלֹא כִֶּתֶם וקֶמֶט וכַדֶּוֹמֶה” (אל האפסים ה’:27).

”הבוץ הטהור הוא צדקתו של המשיח, אופיו שלו ללא דופי, המוענק באמצעות אמונה לכל המקבלים אותו כמושיעם האישי" (אלן ג' ווייט,Christ's Object Lessons, עמ' 310). אדם וחווה לבשו גלימה לבנה של אור רך לפני שחטאו; לאחר שחטאו הם הבינו כי הם ערומים (בראשית ג’:7). אז אלוהים החליף את גלימת עלי התאנה שהכינו אדם וחווה בבגד מעורות חיות. היה קורבן שהוליד את בגדם. באופן דומה אנו מקבלים את קורבנו של ישוע על ידי קבלת גלימת הצדקה שלו. "ערומים ומבוישים הם ניסו להחליף את מקומם של הבגדים השמימיים על ידי תפירת עלי תאנה לכיסוי... האדם אינו יכול להמציא דבר שיחליף את מקומה של גלימת התמימות האבודה שלו. שום בגד מעלי תאנה ושום לבוש אזרחי עולמי לא יוכלו להילבש על ידי אלו היושבים עם המשיח ועם המלאכים בסעודת החתונה של השה. רק הכיסוי אשר המשיח עצמו סיפק יכול להפוך אותנו ראויים להופיע בנוכחות אלוהים. כיסוי זה, גלימת צדקתו שלו, יניח המשיח על כל נפש שבה בתשובה ומאמינה" (אלן ג' ווייט, Christ's Object Lessons, עמ' 113).

`עלינו להתלבש מדי יום בגלימת הצדקה של ישוע. מה זה באמת אומר וכיצד אנו עושים זאת?`