---
title:  Les trois premières plaies
date:   22/07/2025
---

Les dix plaies d’Égypte visaient, non le peuple égyptien, mais leurs dieux. Chaque plaie atteignit au moins l’un d’entre eux.

`Lisez Exode 7.14-8.19. Qu’est-il arrivé lors de ces plaies?`

Dieu informa Moïse que le dialogue avec le pharaon serait difficile et quasi impossible (Ex 7.14). Mais Dieu voulait se révéler au pharaon et aux Égyptiens. Alors il décida de communiquer avec eux d’une manière qu’ils comprendraient. Les Hébreux bénéficieraient également de cette confrontation, car ils en apprendraient davantage sur leur Dieu.

La première plaie était destinée à Hâpy, le dieu du Nil (Ex 7.17-25). En Égypte, la vie dépendait totalement de l’eau du Nil. Là où il y avait de l’eau, il y avait la vie. L’eau était la source de la vie, alors ils s’inventèrent un dieu, Hâpy, qu’ils adoraient comme le dispensateur de la vie.

Bien sûr, le Dieu vivant est la seule Source de la vie, le Créateur de tout, y compris l’eau et la nourriture (Gn 1.1, 2, 20-22; Ps 104.27, 28; Ps 136.25; Jn 11.25; Jn 14.6). L’eau changée en sang symbolise la vie qui se transforme en mort. Hâpy était incapable de donner et de protéger la vie. Tout cela n’est possible que par le biais de la puissance du Seigneur.

Dieu donne alors une autre chance au pharaon. Cette fois, c’est Heket, la déesse grenouille, qui est directement attaqué (Ex 8.1-15). Au lieu d’engendrer la vie, le Nil produit des grenouilles, que les Égyptiens craignent, détestent et exècrent. Ils veulent s’en débarrasser. Le moment précis où cette plaie s’arrête démontre que la puissance de Dieu était également derrière cette plaie.

La troisième plaie est celle qui est décrite le plus brièvement de toutes (Ex 8.16-19). Il n’y a pas de certitude sur le type d’insecte dont il est question ici (en hébreu kinnim; s’agit-il de moucherons, de moustiques, de tiques, de poux?) Cette plaie était dirigée contre le dieu Geb, le dieu égyptien de la terre. De la poussière de la terre (en écho au récit biblique de la Création), Dieu fit sortir des moucherons, qui couvrirent tout le pays. Incapables de reproduire le miracle (seul Dieu peut créer la vie), les magiciens déclarèrent: «C’est le doigt de Dieu» (Ex 8.19, DRB). Le pharaon, cependant, refusa de céder.

`Réfléchissez à la dureté du cœur du pharaon. Le rejet réitéré des sollicitations de Dieu ne faisait qu’aggraver les choses. Que nous apprend cette histoire sur les conséquences d’un rejet constant des appels de Dieu?`