---
title:  La grêle, les criquets et les ténèbres
date:   24/07/2025
---

`Lisez Exode 9.13-10.29. Ces plaies parviennent-elles à faire changer d’avis le pharaon?`

Nout était la déesse égyptienne du ciel et du firmament, et elle était souvent dépeinte comme contrôlant tout ce qui se passait sous le ciel et sur la terre. Osiris était le dieu des récoltes et de la fertilité. Dans la Bible, la grêle est souvent associée au jugement de Dieu (Es 28.2, 17; Ez 13.11-13). Lors de cette plaie, ceux qui mettent à l’abri leurs biens sont protégés (Ex 9.20, 21). Tous sont à présent mis à l’épreuve: vont-ils croire en la Parole de Dieu et agir en conséquence?

Dieu annonce qu’en laissant vivre le pharaon, il veut que toute la terre le connaisse (Ex 9.16). Le roi d’Égypte confesse alors qu’il a péché, mais il change d’avis par la suite.

Le dieu égyptien du tonnerre, de la guerre et du désordre s’appelait Seth. Shou était le dieu de l’atmosphère. Sérapis incarnait la majesté divine, la fertilité, la guérison et l’au-delà. Aucun des dieux égyptiens ne put arrêter les jugements de Dieu (Ex 10.4-20) car les idoles ne sont rien (Es 44.9, 10, 12-17).

Les serviteurs du pharaon l’exhortèrent à laisser partir Israël, mais il refusa de nouveau. Il proposa un compromis, que Moïse rejeta à juste titre, car les femmes et les enfants font partie intégrante de l’adoration et de la communauté de foi.

Enfin, Rê était le principal dieu égyptien, le dieu soleil. Thot était le dieu lune. Aucun ne put ramener la lumière. Le pharaon tenta à nouveau de marchander, mais en vain. Une période de trois jours de ténèbres frappa l’Égypte, mais là où se trouvaient les Israélites, il faisait jour. La séparation était des plus spectaculaires.

Pourtant, malgré la correction que la nation avait prise, le pharaon restait déterminé à rendre coup pour coup et à ne pas céder. Nous ignorons ses mobiles cachés, mais il se peut qu’à un moment donné, tout cela ait pu devenir une simple question d’orgueil. Malgré la force des preuves, malgré l’évidence de ce qui était en train de se produire (même ses propres serviteurs ont déclaré: «Jusqu’à quand cet homme sera-t-il pour nous un piège? Laisse partir ces gens, et qu’ils servent le Seigneur, leur Dieu. Ne sais-tu pas encore que l’Égypte périt?» [Ex 10.7]), et malgré le fait que le bon choix était juste sous ses yeux, le pharaon, après avoir encore tergiversé, refusa encore de se soumettre à la volonté de Dieu et de laisser le peuple partir.

`Quelle illustration dramatique de ces paroles: «L’orgueil précède le désastre; l’esprit hautain précède la chute» (Pr 16.18).`