---
title:  Mojsije, Ponizni Sluga
date:   14/04/2026
---

Veličanstvene dvorane egipatske palače razmetale su se svojom raskoši, ljepotom i udobnošću. “Tako Mojsije bijaše poučen u svoj mudrosti egipatskoj. I bijaše silan u svojim riječima i djelima." (Djela 7,22) Život moći, bogatstva i popularnosti stajao mu je na raspolaganju, a Mojsije je ipak izabrao nešto sasvim drugo. "Kao povjesničar, pjesnik, filozof, vojskovođa i zakonodavac, njemu nema ravna. Ipak, premda je svijet bio pred njim, on je imao moralne snage da odbije laskavu priliku da stekne bogatstvo, veličinu i slavu i radije je odabrao da bude zlostavljan zajedno s Božjim narodom nego da ima časovito grešno uživanje'.” (Ellen G. White, Patrijarsi i proroci, str. 199; u izvorniku 246)

`Zašto je Mojsije izabrao drugačiji put i ponizio se? Hebrejima 11,24-26.`

Mojsijeva kasnija poniznost potpuno je nesvakidašnja, ako uzmemo u obzir koliko je bio moćan i odakle je potjecao. Pa ipak, zbog jednog nepromišljenog grešnog čina (Izlazak 2,12), izgubio je samopouzdanje i samodovoljnost. Okružen planinama kao zidovima učionice, zgaženog ponosa, Mojsije je četrdeset godina od Boga učio ono što je trebao znati kako bi poveo narod iz ropstva u Obećanu Zemlju. Moć i bogatstvo tog drugog života koji je mogao voditi u Egiptu, gubio je značenje za Mojsija dok je razmišljao o vječnosti. Bog ga je na vrlo poseban način pozvao i Mojsije se odazvao.

Ono što je možda najznačajnije u svjetlu te teme nalazimo u Brojevima 12,3, gdje nam se kaže: "Mojsije je bio veoma skroman čovjek, najskromniji čovjek na zemlji.” Mojsije, jedan od najvećih biblijskih patrijarha, poznat je upravo po svojoj poniznosti, svojoj krotkosti. Zamislite koliko bi drugačije izgledao njegov život i njegovo vodstvo da se oholost pojavila u bilo kojem od velikih događaja u njegovom životu - u susretu kraj gorućeg grma, u zlima u Egiptu, u prelasku preko Crvenog mora, u padanju mane s neba, u neposrednom razgovoru s Bogom, u primanju Deset zapovijedi i slušanju Božjih riječi nakon što je udario u stijenu.

`Osvrnite se na vlastiti život. Ako bi vas netko trebao opisati, bi li “ponizan” ili “krotak” bili uvršteni u listu pridjeva? Zašto bi ili zašto ne bi? Činjenica je da mi sami po sebi ne možemo biti ponizni. Grijeh je dio našeg života i zato nam je Isus toliko potreban. Poslušajte ili pročitajte riječi pjesme “I'd Rather Have Jesus” i sagledajte ih u svjetlu Mojsijevog i vašeg života.`