---
title:  Najveća Uvreda
date:   15/04/2026
---

Zamislite da ste Isusov učenik. Putujete s Njim, objedujete s Njim, spavate blizu Njega i učite od Njega dok On mijenja bezbrojne živote, uključujući i vaš. Mnogi ljudi viču za Njim i vi uviđate koliko je posebno to što vas je izabrao da budete jedan od dvanaestorice onih koji su Mu najbliži. A onda se zapitate: Tko je najveći od svih učenika?

`U Luki 22,24-27 pročitajte Isusov odgovor o tome što je prava veličina, potaknut raspravom između Njegovih učenika. Koja izjava obuhvaća srž Isusove poruke u tim redcima?`

Moglo bi se pomisliti da je nakon svega tog vremena provedenog u bliskoj vezi s Isusom, takva rasprava posljednje što bi im moglo pasti na pamet. Ali nije bilo tako.

Umjesto da budu zadovoljni svojim pozivom, u srcu tih ljudi javila se oholost, i to u tolikoj mjeri da je svaki mislio za sebe da je bolji od drugih. Takve misli lako mogu zagospodariti našim umom. Ali rečeno nam je da “ništa nije tako uvredljivo za Boga, ništa tako opasno za ljudsku dušu kao oholost i samozadovoljstvo. Od svih grijeha, taj je najbeznadniji i najteže se liječi.” (Ellen G. White, Isusove usporedbe, str. 99,100; u izvorniku 154)

Za nas je to nešto vrlo ozbiljno. Naša ponositost, naša oholost vrijeđa Boga više od bilo čega drugog, a to je karakterna crta koju je teško pobijediti jer je često ne vidimo onakvom kakva doista jest. U svojem stanju samodovoljnosti mi ne ocjenjujemo sebe, jer nama vlada oholost. Međutim, moramo se zaustaviti, postaviti sebi dijagnozu i tražiti od Boga da nam otvori oči za naše pravo stanje, jer oholost može biti glavni čimbenik koji nas sprečava da već danas imamo blizak odnos s Bogom.

Ako uviđate da jedino Bog može ukloniti ponositost i sebičnost iz vaše duše, zastanite i izgovorite sljedeću molitvu upravo sada: "Gospodine, uzmi moje srce jer Ti ga ja ne mogu dati! Ono je Tvoje vlasništvo. Sačuvaj ga od pokvarenosti, jer ga ja ne mogu sačuvati za Tebe. Spasi me usprkos meni samome, mojoj slaboj, nekršćanskoj staroj naravi. Oblikuj me, promijeni me, uzdigni me u čisto i sveto ozračje Neba tako da Tvoja obilna ljubav može poteći kroz moju dušu.” (Ellen G. White, Isusove usporedbe, str. 103; u izvorniku 159)