---
title:  Za Daljnje Proučavanje
date:   17/04/2026
---

"Što bliže budemo prilazili Kristu, što jasnije budemo sagledavali neporočnost Njegovog karaktera, to ćemo jasnije prepoznati krajnju snagu grijeha i manje željeti uzdizati sebe. Oni koje Nebo priznaje kao svete, svakako su posljednji koji će isticati svoju dobrotu.” (Ellen G. White, Isusove usporedbe, str. 103,104; u izvorniku 160)

“Prije časti ide poniznost. Da popuni visoko mjesto pred ljudima, Nebo bira djelatnika koji, kao Ivan Krstitelj, pred Bogom zauzima nisko mjesto. Učenik koji najviše sliči djetetu najuspješniji je u radu za Boga. Nebeska bića mogu surađivati s onim koji ne želi uzvisiti sebe, već spasiti ljude. ...

Ali kad se ljudi uzvise, smatrajući da su nezamjenjivi za uspjeh Božjeg velikog plana, Gospodin će učiniti da ostanu po strani. ...

Isusovim učenicima nije bilo dovoljno da samo budu poučeni o naravi Njegovog kraljevstva. Bila im je potrebna promjena srca koja bi ih dovela u sklad s njegovim načelima. ... Jednostavnost, zaboravljanje na sebe i dječja ljubav ispunjena povjerenjem osobine su koje Nebo cijeni. To su osobine prave veličine. ...

Iskrena, skrušena duša dragocjena je u Božjim očima. On stavlja svoj pečat na ljude ne prema društvenom sloju, ne prema njihovu bogatstvu, ne prema njihovoj umnoj veličini, već prema njihovom jedinstvu s Kristom." (Ellen G. White, Isusov život, str. 436,437)

**Pitanja za razgovor**

`Koje nam dodatne uvide u vezi s ohološću i poniznošću pružaju sljedeći redci: Matej 23,12; Psalam 25,9; Psalam 149,4; Jakov 4,6.10?`

`Razmislite iskreno: Kada ste posljednji put "isticali svoju dobrotu”? Kako je to utjecalo na vaš odnos s Bogom ili na one pred kojima ste je isticali?`

`Što biste trebali promijeniti u svojem životu da biste se ponizili pred Bogom i učvrstili svoj hod s Njim?`

**Sažetak:** Oholost može biti jedna od najvećih prepreka za rast u odnosu s Bogom. Ako se osjećamo samodovoljno i ne uviđamo svoju potrebu za tim odnosom, jednostavno nećemo težiti njegovom ostvarenju. Nasuprot tome, Isus je bio najponizniji Čovjek na Zemlji i najsavršeniji primjer koji nam pokazuje kako možemo imati blizak odnos s Bogom.