---
title:  Царь Иудейский
date:   14/12/2024
---

#### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 19

**Царь Иудейский**

В прошлом уроке мы отметили, что действия Пилата можно разделить на семь сцен, и изучили первые три. На этой неделе мы рассмотрим события последних четырех сцен (Ин. 19:1–3; 19:4–7; 19:8–11; 19:12–16) и их следствия. Окончательный выбор Пилата привел к осуждению и смерти Иисуса.

Четвертая сцена лаконична. Пилат вернулся в преторию вместе с Иисусом. Иудеи встретили предложение Пилата освободить Христа насмешками и требованием отпустить Варавву (18:38–40). Вместо этого Пилат велел бить узника, несмотря на отсутствие официального осуждения (19:1). Воины насмехались над Страдальцем и заставили Его надеть терновый венец и красный плащ (ст. 2, 3). Евангелие обращает наше внимание на то, как многие видели во Христе Царя Иудейского. Для римлян издеваться над Ним, таким образом, означало высмеивать всю еврейскую нацию и их веру, но, поступая так, они при этом косвенно признавали Иисуса Царем, которым Он и являлся.

Затем следует пятая сцена, которая объединяет всех участников истории. Пилат вывел Иисуса, все еще одетого в подобие царского облачения (19:5). Правитель утверждал, что его цель — показать, что не находит в Иисусе никакой вины (19:4; 18:38). Обязанностью Пилата как начальника и судьи было просто освободить Узника. Возможно, Пилат хотел вызвать сочувствие ко Христу, Который стоял весь израненный и истекал кровью. Если так, то эта идея потерпела грандиозный крах. Впервые в сюжете появляется слово «распни».

Но не толпа потребовала этого. Первосвященники и их слуги кричали: «Распни Его!» (ст. 6). Возможно, опасаясь влияния Иисуса на публику, они взяли инициативу на себя. Толпа легко это подхватила и начала скандировать единственное слово: «Распни!»

**Выпиши**

Уделите время молитвенному размышлению. Медленно прочитайте Ин. 19, сосредоточив особое внимание на стихах 1–6. Представьте, что вы находитесь там, слышите и видите разворачивающиеся события. Как бы вы на них реагировали?

` `