---
title:  Приговор
date:   15/12/2024
---

#### Изучи

Наконец религиозные вожди высказали Пилату свои истинные мотивы: они хотели распять Иисуса за то, что Он претендовал на Божественность (Ин. 19:7). Пилат опасался Божьего возмездия: а вдруг Иисус действительно был Сыном Божьим? По представлениям того времени, боги могли принимать человеческий облик (Деян. 14:11). Реакция Пилата на происходящее отражала его страх перед встречей с Божественным существом, которое могло отомстить любому, кто плохо с ним обращался.

Движимый растущим страхом, правитель удалился во дворец, открыв шестую сцену повествования (Ин. 19:8, 9). Пилату не терпелось узнать о происхождении Христа — от земли Он или с небес? Иисус не отвечал на расспросы правителя. Тогда Пилат прибег к давлению и заявил, что у него есть власть освободить Христа или осудить (ст. 10). В ответ Иисус ясно дал понять, что Он, а не Пилат имеет власть над жизнью и смертью (ст. 11; 10:18). Последние слова Иисуса глубоко взволновали Пилата, и он удвоил свои усилия, чтобы освободить Узника (19:12). Так открывается седьмая и последняя сцена этой части евангельской драмы.

Пилат вернулся к толпе, которая обнаружила его слабость и надавила: вопрос заключался в неверности императору (ст. 12). Иудеи настаивали на том, что Иисус враждебно относился к кесарю, и беспокойство Пилата усилилось. Он боялся, что, защищая этого Человека, провозгласившего Себя Царем, он мог поставить под угрозу свою политическую карьеру.

Пилат вывел Иисуса к толпе и сел на судейское место (ст. 13). Мы можем прочитать греческий текст двояко: либо Пилат сам воссел, либо он усадил Иисуса. Скорее всего, Иоанн хочет сказать, что хотя Пилат и занял место судьи, но в конечном итоге Иисус — это истинный Царь, Которому принадлежит право вершить судьбы. Наконец священники сделали свой выбор: у них нет другого царя, кроме кесаря (ст. 15).

Пилат сел на судейское место, чтобы вынести приговор около шестого часа, то есть в полдень (ст. 14). К этому времени люди должны были прекратить работу, убрать закваску из своих домов и приготовиться к пасхальной трапезе. Вместо этого они призывали к распятию. Когда приближалась Пасха, религиозные вожди, вместо того чтобы праздновать Божье избавление и признавать Его царское владычество, выбрали своим царем римского императора.

Последнее заявление священников: «Нет у нас царя, кроме кесаря!» (ст. 15) — абсурдно. Они провозглашали Бога Царем, в то же самое время публично Его отвергли. Для еврейского читателя того времени противоречивость события и сделанных утверждений была особенно очевидна. Восемнадцать традиционных благословений, которые произносились над народом три раза в день, только подчеркивают это. Одиннадцатое гласит: «Царствуй над нами Ты, Господь, один» (Whitacre, R. A., John, vol. 4, [1999], 456). Противоречие в заявлениях лидеров нации еще больше подчеркивает гимн, исполняемый в завершение пасхальной трапезы. «От века до века Ты — Бог; кроме Тебя нет у нас Царя, Искупителя и Спасителя... Нет у нас царя, кроме Тебя» (Meeks, Wayne A., The Prophet-King: Moses Traditions and the Johannine Christology, [1967]). Когда Пилат провозгласил: «Се, Царь ваш!» (Ин. 19:14), он невольно дал иудеям последний шанс принять Иисуса как Мессию. Отбросив многовековое ожидание этого момента, иудейские вожди официально отвергли Иисуса, решительно заявив: «Нет у нас царя, кроме кесаря!» (ст. 15).

**Выпиши**

Вернитесь к выписанному вами отрывку и уделите время его изучению.

- Обведите повторяющиеся слова, фразы и идеи.
- Подчеркните важные слова и фразы, которые имеют значение именно для вас.
- Соедините стрелками связанные друг с другом слова и фразы. К каким интересным выводам приводят обнаруженные вами закономерности?

` `

`Выучите наизусть стих или отрывок, который вам понравился больше всего из Ин. 19. Перепишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Пилат испытывал сильные смешанные чувства по поводу суда над Иисусом. Что склонило его к неправильному решению? Как мы можем избежать его ошибок в наших духовных сражениях?`

`Каким образом религиозные начальники поступились своими ценностями и убеждениями в стремлении осудить Иисуса? Поддаемся ли мы сегодня искушению сделать нечто подобное?`