---
title:  Смерть и погребение
date:   18/12/2024
---

#### Сосредоточься

После проявления заботы о матери Иисус знал, что все уже совершилось (Ин. 19:28). Он полностью выполнил работу, которую Бог поручил Ему совершить. Естественно, Иоанн опускает многие детали, предпочитая сосредоточиться на смерти Иисуса как последнем великом достижении Его жизни. Иисус продолжал контролировать разворачивающиеся события. В двух последних словах на кресте Он взял инициативу в Свои руки.

Иисус попросил пить, сказав: «Жажду!» (ст. 28). Здесь есть различие с описанием событий в синоптических Евангелиях, где солдаты предлагают Иисусу уксус (Мф. 27:48; Мк. 15:36; Лк. 23:36). Эта сцена исполняет пророчество из Пс. 68:21, 22. Из всех евангельских авторов только Иоанн указал, что губка была положена на иссоп, чтобы можно было дотянуться до Иисуса (Ин. 19:29). Высота распятого человека была не очень большой, иссопа или какого-нибудь черенка от рабочего инструмента было бы достаточно, чтобы дотянуться до Его губ. Более того, упоминание иссопа напрямую связывает эти события с Пасхой, напоминая нам, что Иисус — истинная пасхальная Жертва (Исх. 12:22).

Приняв уксус и полностью выполнив Свое предназначение, Иисус торжествующе воскликнул: «Совершилось!» (Ин. 19:30). Крест сразу же стал местом победы и триумфа. Результаты Его победы отражаются на истории всех последующих веков. Затем Иисус склонил голову (ст. 30). Эта фраза использовалась в контексте отхода ко сну (Мф. 8:20). Очевидно, никто не лишал Иисуса жизни; Он отдал ее по Своей воле (Ин. 10:18).

В этот момент иудеи попросили снять тела с крестов, потому что наступающая суббота была особенной — она совпадала с началом праздника (Втор. 21:23). Поняв, что Иисус мертв, солдаты решили не перебивать Ему голени, как это делали с теми, кто был распят рядом (Ин. 19:31–33). Смерть на кресте наступала от удушья и часто длилась несколько дней. Перебив ноги жертвам, воины не давали им возможности поднять тело, чтобы дышать, тем самым ускоряя процесс. Для проверки, умер ли Иисус, солдат пронзил Его бок, и из него истекла вода и кровь (ст. 34). Иоанн не объясняет, имеет ли вода и кровь важное символическое значение, просто дает личное свидетельство о Его смерти (некоторые ученые считают, что отделение жидкости [воды] от крови указывает на разрыв сердца как причину смерти).

Два робких ученика позаботились о теле Иисуса. У читателя нет никакой предварительной информации об Иосифе из Аримафеи — Иоанн вводит его в повествование неожиданно. Мы знаем только, что Иосиф был одним из тайных учеников (ст. 38). В тот момент, когда власть иудеев над Иисусом достигла максимума, Иосиф открыто продемонстрировал свою любовь ко Христу. Никодим, напротив, несколько раз появлялся в сюжетной линии книги, но всегда был нерешительным. Здесь же мы видим, как он открыто участвует в заботе о теле Иисуса (ст. 39).

Количество ароматного благовония, использованного для помазания тела Иисуса, свидетельствует о царском масштабе погребения (2 Пар. 16:14). Во время Своей первой встречи с Никодимом Иисус говорил о Своем Царстве. Здесь же мы видим, как Никодим и Иосиф устраивают пышные похороны для Него (Ин. 19:38–42). Это тоже отражает роль Мессии-Царя. Как и Мария, эти два ученика продемонстрировали свою глубокую любовь ко Христу, готовя Его к погребению (12:1–8).

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Ин. 19 и найдите все тексты, которые говорят о том, Кто такой Иисус.

`Чему можно научиться, глядя на Его нежную заботу о матери?`

`Контролировал ли Свою смерть Иисус или Его смерть зависела от других?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`