---
title:  Os peregrinos escolhidos
date:   04/04/2017
---

### Os peregrinos escolhidos

**Forasteiros [parepidemoi] (Jo 3:16; Rm 8:28-30; Ef 1:4; 1Pe 1:1-3)**. Parece o nome de alguma criatura que vive numa região escura do oceano, e, em certo sentido, é isso mesmo. Essa palavra grega que aparece em 1 Pedro 1:1 e 2:11, traduzida como “peregrinos”, “estrangeiros” ou “forasteiros”, significa, literalmente, “pessoas que estão fora de seu lar”. A palavra tocava profundamente os cristãos primitivos, muitos dos quais haviam sido forçados a se mudarem para outros lugares por causa de sua fé.

Seu uso pelo apóstolo nos surpreendente porque Pedro esteve disposto a lutar por um reino terrestre em favor de seu Mestre! No entanto, a Bíblia relata o crescimento espiritual de Pedro, e seu uso de parepidemoi destaca o fato de que ele havia se convencido da natureza transitória da vida do cristão neste mundo. Nosso verdadeiro lar nos aguarda num mundo que ainda não vemos.

O homem que havia negado Jesus passou a se denominar simplesmente “apóstolo” (1Pe 1:1) e “testemunha dos sofrimentos de Cristo” (1Pe 5:1). Entre a comunidade cristã, para os outros presbíteros, ele se descreveu como “presbítero como eles”. Embora a data precisa da composição da carta não seja evidente, fica claro que Pedro a escreveu num período tardio de sua vida, em que ele sabia que enfrentaria circunstâncias adversas (Jo 21:18, 19). Em 1 Pedro 5:13, o apóstolo falou de “Babilônia”. Se essa foi uma referência a Roma, então é quase certo que ele estava escrevendo da capital romana, onde, segundo a tradição, Pedro foi martirizado.

Os “peregrinos” aos quais Pedro se dirigiu estavam longe de ser pessoas rejeitadas. Ao contrário, foram pessoas escolhidas por Deus (1Pe 1:2). Depois de aceitar o chamado divino, elas foram capacitadas a viver de modo santo e irrepreensível por meio do Espírito, e deram testemunho da graça de Deus e do sacrifício de Cristo. As palavras de Pedro no verso 2 estão repletas de significado. Elas confirmam a Trindade e destacam o papel que cada membro dela – o Pai, o Filho e o Espírito Santo – desempenha em nossa vida.

O uso que Pedro fez do termo grego eklektoi, “escolhidos”, exige um esclarecimento teológico, principalmente, quando associado à palavra grega prognosis, traduzida como “pré-conhecimento” (NVI) e “presciência” (ARA). Essas referências têm sido usadas para provar o conceito errôneo da predestinação, o qual defende que Deus escolheu antecipadamente algumas pessoas para ser salvas e o restante para se perder. Pedro lançou luz sobre essa questão em 2 Pedro 3:9, onde lemos: “O Senhor não demora em cumprir a Sua promessa, como julgam alguns. Pelo contrário, Ele é paciente com vocês, não querendo que ninguém pereça, mas que todos cheguem ao arrependimento.”

O convite para a salvação é estendido a todos. Em Romanos 8:28-30, Paulo descreveu como Deus atua na vida daqueles que O amam: “Aqueles que de antemão conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem de Seu Filho, a fim de que Ele seja o primogênito entre muitos irmãos. E aos que predestinou, também chamou; aos que chamou, também justificou; aos que justificou, também glorificou” (v. 29, 30).

**Uma herança que jamais perecerá (1Pe 1:3-9)**. Pedro motivou seus leitores a lutar por uma “herança que jamais poderá perecer” (v. 4). A eternidade a ser desfrutada é contrastada com as provações passageiras desta vida. Pedro comparou a fé que os cristãos devem desenvolver ao ouro refinado pelo fogo. O ouro precisa ser derretido no fogo para ser purificado. Da mesma forma, o fogo das provações purifica e consolida nossa fé.

**“Porque Eu Sou santo” (1Pe 1:13-21)**. Pedro nos advertiu a estar com a mente preparada, prontos para a ação, ser sóbrios e colocar toda a nossa esperança na graça de Cristo (v. 13). Esse é um chamado à ação, um convite a estar sempre alerta e vigilante, mas confiante na graça oferecida pelo Salvador que Se sacrificou em nosso favor.

O apóstolo citou as palavras proferidas por Deus a Moisés e a Aarão em Levítico 11:44, as quais deveriam ser transmitidas aos israelitas: “Sejam santos, porque Eu Sou santo” (1Pe 1:16). Pedro conhecia muito bem essa parte da lei mosaica, como mostra o episódio da surpreendente visão que ele recebeu de Deus, na qual lhe foram oferecidos animais impuros para comer (At 10:9-16). Isso o convenceu a aceitar os gentios (não judeus) como irmãos em Cristo. O livro de Levítico apresenta a ordem para que sejamos santos no contexto da orientação sobre os alimentos limpos e impuros (ver Lv 11).

Precisamos amar “sinceramente uns aos outros e de todo o coração” (1Pe 1:22). Se não tivermos “amor fraternal e sincero” uns pelos outros, isso é um claro sinal de que a verdade não está em nós.

_Tompaul Wheeler | Nashville, Tennessee, EUA_

**Pense nisto**

`Como podemos viver sob a presente tensão entre a vida terrestre e o lar eterno?`

`Que diferença faz saber que aguardamos um futuro que jamais se corromperá?`

`Vale a pena lutar para ser santo e irrepreensível se, apesar de todos os nossos esforços, ainda ficaremos muito aquém do modelo que foi Jesus?`

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 1:3-12. Nesses versos, qual é a principal mensagem de Pedro?`

As três pessoas da Trindade são o tema de 1 Pedro 1:3-12. O Pai e o Filho são o assunto de 1 Pedro 1:3-9, e o Espírito Santo é destacado em 1 Pedro 1:10-12. Ao escrever sobre a Trindade, Pedro introduziu muitos temas que ele retomou posteriormente.

Pedro ressaltou aos seus leitores que, ao mesmo tempo em que eram perseguidos por sua fé, eles faziam parte de um conflito muito maior entre o bem e o mal. No fim, ele estava tentando ajudá-los a permanecer fiéis à verdade, mesmo em meio às provações.