---
title:  Ao alcance
date:   05/04/2017
---

### Ao alcance

Minha amiga Rowena descobriu que o gato que ela adotou, Nicky, como a maioria dos felinos, gostava muito de brincar de pegar um objeto amarrado a um fio, o qual ficava preso na outra ponta a uma varinha. Rowena agitava a varinha e Nicky pulava, tentando apanhar o ratinho de brinquedo, então, ela erguia a varinha, fazendo com que o ratinho ficasse fora do alcance de Nicky.

O poema de Robert Browning, “Andrea del Sarto”, tem um verso que diz: “Ah, mas o esforço de uma pessoa deve exceder seu limite,/ se não, para que serve o Céu?”¹ Isso pode parecer correto se aplicado ao Nicky, um gato. Mas, como podemos entender esse conceito em relação ao plano da salvação?

“Muitos dos que buscam santidade e pureza de vida parecem perplexos e desanimados. Olham constantemente para si mesmos e lamentam sua falta de fé; e porque não têm fé, julgam que não podem receber as bênçãos divinas. Essas pessoas pensam que sentimento seja fé. Olham por cima da simplicidade da genuína fé, e assim trazem sombras sobre sua vida. Deveriam desviar a mente de si mesmas, fixá-la na misericórdia e bondade de Deus e recordar Suas promessas. E então, simplesmente, acreditar que Ele cumprirá Sua palavra.”²

“Deveríamos evitar sobrecarregar a mente com intensas emoções. Podemos não sentir hoje a paz e a alegria que sentimos ontem; mas devemos, pela fé, segurar a mão de Cristo e confiar nEle, completamente, tanto nas trevas como na luz.”³

“Manifestar êxtases espirituais sob circunstâncias extraordinárias não é prova conclusiva de que uma pessoa seja cristã. Santidade não é arrebatamento: é inteira entrega da vontade a Deus; é viver por toda a palavra que sai da boca de Deus; é fazer a vontade de nosso Pai celestial; é confiar em Deus na provação, tanto nas trevas como na luz; é andar pela fé e não pela vista; é apoiar-se em Deus com indiscutível confiança, descansando em Seu amor.”

_Christina Rasmussen | Laurel, Maryland, EUA_

**Pense nisto**

Satanás é um astuto observador e procura atingir nossos pontos fracos. Em que você é mais vulnerável?

Se fé não é um sentimento, o que é?

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 1:13-21. O que deve motivar o comportamento cristão?`

No estudo de ontem, Pedro falou sobre a graça de Deus e a esperança que os cristãos têm em Jesus Cristo (1Pe 1:3-12).

`Leia 1 Pedro 1:13. O que significa colocar sua esperança inteiramente na graça revelada em Jesus?`