---
title:  Motivação para uma vida santa
date:   06/04/2017
---

### Motivação para uma vida santa

As provações nos testam até o limite fazendo com que sejamos tentados a desistir. Mas como podemos manter a esperança? Pedro nos diz: “Coloquem toda a esperança na graça que lhes será dada quando Jesus Cristo for revelado” (1Pe 1:13). Não precisamos esperar a volta de Jesus, podemos desfrutar essa segurança hoje. Então, como devemos viver? Precisamos apenas confiar em Jesus e tudo ficará bem? Podemos simplesmente continuar a vida sem nos preocuparmos com nada mais?

Pedro nos exorta a ser “sóbrios”, subjugando nossa vontade egoísta de nos deixarmos “amoldar pelos maus desejos” (v. 13, 14). Ele também declarou que Deus “julga com igualdade as pessoas, de acordo com o que cada uma tem feito” (v. 17, NTLH). Portanto, fica claro que o Senhor tem expectativas quanto à maneira pela qual conduzimos nossa vida. Mas quais são essas expectativas?

“Amem sinceramente uns aos outros e de todo o coração” (v. 22), disse o apóstolo Pedro. Para muitos, isso pode parecer algo completamente indefinido e vago. Provavelmente, você já tenha ouvido esse conceito tantas vezes que talvez ele já tenha perdido um pouco do sentido. Mas continue lendo até o capítulo 2. Pedro destacou o engano, a hipocrisia, a inveja e toda espécie de maledicência como coisas abomináveis que devemos eliminar da nossa vida.

Talvez você ache que já fez isso, e esteja pensando: “Esse tipo de coisa não é meu problema.” Porém, creio que apóstolo Pedro sabia mais sobre comportamento humano do que imaginamos. Em 1 Pedro 2:12, ele aconselhou: “Tomem cuidado com o modo como vocês se comportam entre seus semelhantes não salvos.” Por que ele diria isso se fosse fácil viver de maneira santa? Na realidade não é. O mundo quer nos envolver. No entanto, Deus deseja que não percamos de vista que somos apenas “residentes temporários” nesta Terra.

Por meio de suas cartas, Pedro encorajou e instruiu os cristãos primitivos a viver de forma a não desanimar na fé quando enfrentassem provações. Essas exortações também podem nos ajudar em nossa caminhada cristã.

_Brent J. Bergherm | Walla Walla, Washington, EUA_

**Pense nisto**

`Que atitude concreta você pode tomar hoje para viver de maneira mais santa?`

**Mãos à Bíblia**

`Leia 1 Pedro 1:22-25. Qual foi o argumento de Pedro sobre o significado de ser cristão?`

Pedro começou seu argumento afirmando que os cristãos já estavam purificados. O verbo “purificar”, ou “limpar”, está intimamente relacionado às palavras “santo” e “santidade”, relacionadas ao que Pedro havia escrito um pouco antes (1Pe 1:15).

Os cristãos haviam sido purificados por meio do batismo e de seu compromisso com Jesus (compare com 1Pe 3:21, 22), ao dedicar sua vida exclusivamente a Deus mediante a obediência à verdade.