---
title:  Animados pela esperança
date:   25/04/2024
---

`Leia Hebreus 2:14 e 15. Como é que os crentes viveram a realidade do Grande Conflito na Idade Média?`

O que é que animava os fiéis Valdenses durante as horríveis perseguições que enfrentaram? O que deu a Huss, Jerónimo, Tyndale, Latimer e aos mártires da Idade Média, coragem para enfrentarem as chamas e a espada? Fé nas promessas de Deus! Acreditavam na promessa de Cristo: “porque eu vivo, e vós vivereis” (João 14:19). Achavam a força d’Ele suficiente para as maiores provações da vida. Até sentiam alegria através da comunhão com Cristo nos Seus sofrimentos. E a sua fidelidade era um poderoso testemunho para o mundo.

Olhavam para além daquilo que é para aquilo que será. Sabiam, pela ressurreição de Cristo, que a morte era um inimigo vencido. Para estes corajosos homens e mulheres, o sufoco da morte estava quebrado. Agarraram-se às promessas da Palavra de Deus e saíram vitoriosos.

`Leia João 5:24; 11:25 e 26; e I João 5:11-13. Que certezas lhe dão estas promessas, a si pessoalmente?`

João Huss não vacilou em face do encarceramento, da injustiça e da própria morte. Definhou na prisão durante meses. As condições frias e húmidas provocaram-lhe uma febre que quase pôs fim à sua vida. No entanto, “Susteve-o a graça de Deus. Durante as semanas de sofrimento por que passou, antes da sentença final, a paz do Céu encheu a sua alma. ‘Escrevo esta carta’, dizia a um amigo, ‘na prisão e com as mãos algemadas, esperando a sentença de morte, amanhã. … Quando, com o auxílio de Jesus Cristo, de novo nos encontrarmos na deliciosa paz da vida futura, saberás quão misericordioso Deus Se mostrou para comigo, quão eficazmente me sustentou no meio de tentações e de provas’ – Bonnechose, vol. 2, p. 67. Na escuridão da masmorra, previa o triunfo da verdadeira fé”. – Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 91, 2020, ed. P. SerVir.

O conselho do apóstolo Paulo fala-nos ainda com mais relevância hoje. “Retenhamos, firmes, a confissão da nossa esperança, porque fiel é o que prometeu” (Heb. 10:23). Assim como as promessas de Deus sustiveram o Seu povo no passado, também nos susterão hoje.

`O que pode significar perder tudo por Cristo? No fim, o que é realmente perde? (Ver Marcos 8:36.) Que lições pode aprender com os Valdenses e com os reformadores que podem sustê-lo no conflito final da Terra?`