---
title:  Последната вечеря
date:   23/11/2024
---

#### inTro

Прочети Йоан 13. Вникни в библейския текст.

**Последната вечеря**

Чрез Своето служение Исус призовал хората към ученичество. Неговите най-ревностни последователи били с необещаващ произход. Жената, която имала 5 съпрузи, мъж болен от 38 години, друг роден сляп - те са хората, които без колебание последвали Исус. Други по-образовани и с привилегии като Никодим и еврейските религиозни лидери повярвали по-бавно, а даже някой са Го отхвърлили. Даже дванадесетте апостоли, които са формирали Неговия най-вътрешен кръг, изпитвали трудности напълно да разберат и възприемат какво означава да бъдат ученици.

Като наближавал краят на Неговото мисиониране на земята, Исус се фокусирал изцяло да подготвя тази малка група за разклащащите земята събития, които трябвало да настъпят. Освен Неговите отговори през Неговото задържане и съд, Исус комуникирал само с най-близките си последователи. Започвайки от глава 13, останалата част от Писанието съдържа Исусовите последни учения към Неговите апостоли и събитията около Страстната седмица. Йоановите сведения за това учение са в допълнение на последните глави на синоптичните евангелия. Той е добавил много повече материал, който не е включен в другите послания, но също е изпуснал значителни събития като установяването на Господната вечеря от Исус.

Интересно е, че Йоан не е споменал специфично място или време, когато ученията на Исус са се случили между Йоан 13:31 и Йоан 17:26. Може да предположим, че повечето от тези учения са дадени, когато Исус и неговите ученици вървяха от горната стая към Гетсиманската градина. Йоановата преднамерена прикритост за местоположението плюс липсата на споменаването на Последната вечеря може би е от значение. Освободени от всякакви конкретни котви, ние може да четем инструкциите на Исус към Неговите ученици все едно се отнасят директно за нас. Думите на Исус не са само за първите ученици, те са също за мен и теб.

Знаейки, че Неговият край наближава, Исус се фокусира да демонстрира Своята дълбока любов към своите последователи (Йоан 13:1). Йоан набляга на степента на Исусовото предузнание (Йоан 13:1-3) - кога е бил часът, от къде Той е дошъл, къде отива и кой ще Го предаде. В Своите последни часове, Той е устремен да даде последна, цяла и максимална демонстрация на Своята любов.

#### inScribe

Препиши любимите си стихове от Йоан 13. Фокусирай се основно върху Йоан 13:31-35.

Можеш също така да преразкажеш библейския текст или да го представиш схематично.

` `