---
title:  Sahici Hristiyan Hizmeti
date:   29/08/2026
---

### Konuyla İlgili Metinler 
2Ko. 3:1–9, 2Ko. 4:7–18, 2Ko. 5:11–15, Kol. 1:19–23, Ef. 2:13–16, 2Ko. 6:11–7:1, 2. Korintliler 7.

> <p>Hatırlama Metni</p> 
> “Her yönden sıkıştırılmışız, ama ezilmiş değiliz. Şaşırmışız, ama çaresiz değiliz. Kovalanıyoruz, ama terk edilmiş değiliz. Yere yıkılmışız, ama yok olmuş değiliz. İsa’nın yaşamı bedenimizde açıkça görülsün diye İsa’nın ölümünü her an bedenimizde taşıyoruz” (2. Korintliler 4:8-10).

Geçen hafta Pavlus’un saflığını ve içtenliğini onaylayarak, Korintliler karşısında tutarsızlık ve sevgisizlik suçlamalarına karşı kendisini savunduğunu görmüştük. O her zaman ruhsal çocukları için en iyisini yapmaya çalışıyordu. Pavlus, 2. Korintliler 2:12-17 ayetlerinde, 2. Korintliler 7. bölüme kadar uzanan bir düşünce çizgisi başlatıyor. Bunu yaparken, Mesih için sahici bir hizmetin neye benzediğini derinlemesine düşünüyor. Pavlus’un bu bağlamdaki düşüncelerinden pek çok ders çıkarabiliriz.

Bu hafta Pavlus’un Mesih için canlar kazanma hizmetinden bahsettiği 2. Korintliler 3.-7. bölümleri inceleyeceğiz. Ellen G. White şöyle diyor, “Günahkârların ihtida etmesi ve gerçek aracılığıyla kutsanmaları, bir hizmetkârın kendisini göreve Allah’ın çağırmış olduğuna dair elinde olabilecek en güçlü kanıtıdır. Onun elçiliğinin delili ihtida etmiş olanların kalplerinde yazılıdır ve yenilenen hayatlarıyla buna tanıklıkta bulunulmaktadır. Mesih, yücelik umudu olarak insanın içinde oluşmaktadır. Bir hizmetkâr, hizmetinin bu delilleriyle büyük ölçüde güçlendirilir.”—Ellen G. White, _Elçilerin İşleri,_ s. 301.

_5 Eylül Sebt Günü’ne hazırlık için bu haftanın konusunu çalışın._