---
title:  Kutsallığa Çağrı
date:   02/09/2026
---

2\. Korintliler 6:3-10 ayetlerinde Pavlus Korintliler’i Tanrı’yla barışmaları için cesaretlendirmeye devam ediyor. Mesih’in bir takipçisi ve Tanrı’nın bir hizmetkârı olmanın ne anlama geldiğini göstermek için zorlukların ve zaferlerin uzun bir listesini sunuyor. Kısaca, zorlu durumları (2Ko. 6:4, 5), karakter erdemlerini (2Ko. 6:6), hizmet için gerekli donanımı (2Ko. 6:7) ve hizmetteki değişimleri (2Ko. 6:8-10) sıralıyor. Pavlus Korint’teki üyelere Tanrı’yla barışmalarını söyledikten sonra, onlara kutsal bir yaşam sürmeleri ve bunu kendilerini imansızların zararlı etkilerinden ve murdar şeylerden uzaklaştırarak yapmaları için çağrıda bulunuyor (2Ko. 6:14-17).

`2. Korintliler 6:11 -7:1 ayetlerini okuyun. Bu ayetlere göre, kutsal bir yaşam neye benziyor?`

Pavlus bu ayetlerde kilise içinde sevgi ve şefkatin önemini vurguluyor (2Ko. 6:11-13). İnsanların Tanrı’yla barışmış olduklarının kanıtı, birbirleriyle barışmaya çalışmalarıdır. Gerçekten de, adeta yatay uzlaşmanın aracıları haline gelmişlerdir.

Daha sonra, altı çağrı aracılığıyla kutsallığa çağrı veriliyor: (1) “İmansızlarla aynı boyunduruğa girmeyin” (2Ko. 6:14); (2) “İmansızların arasından” çıkın (2Ko. 6:17); (3) “çıkıp ayrılın” (2Ko. 6:17); (4) “Murdara dokunmayın” (2Ko. 6:17); (5) “bedeni ve ruhu lekeleyen her şeyden kendimizi arındıralım” (2Ko. 7:1); (6) “Tanrı korkusuyla kutsallıkta yetkinleşelim” (2Ko. 7:1; vurgu eklenmiştir). Bu öğütler kutsal Tanrı’nın kutsal bir yaşam sürmeyi ve putperestlikten uzaklaşmayı talep ettiğini göstermektedir.

Öte yandan bu ayetler, Hristiyan kilisesinin kutsal bir tapınak olarak işlevini vurgulayan yedi vaat de içermektedir: (1) “Aralarında yaşayacak”; (2) “Aralarında yürüyeceğim”; (3) “Onların Tanrısı olacağım”; (4) “Onlar da benim halkım olacak”; (5) “Sizi kabul edeceğim”; (6) “Size Baba olacağım”; (7) “Siz de oğullarım, kızlarım olacaksınız” (2Ko. 6:16, 17, 18).

Dikkat ederseniz 2 Korintliler 6:16 ayetindeki dört vaat, 2 Korintliler 6:17 ayetindeki üç buyruğun temelini oluşturmaktadır (2 Korintliler 6:17 ayetinin başındaki “bu nedenle” ifadesine dikkat edin). Bu, kutsallığın insanın çabalarının bir sonucu değil, Kutsal Ruh’un yürekte gerçekleştirdiği bir iş olduğunu gösteriyor. Kutsallık Tanrı’dan kaynaklanıyor olsa da, imanlılar üzerlerine düşeni yapmalı ve putperestliği ve her türlü murdar uygulamayı reddetmelidir.

`Tanrı’nın 2. Korintliler 6:16-18 ayetlerindeki vaatleri kutsallığın ne olduğu konusunda bize ne söylüyor?`