---
title:  Teselli ve Sevinç
date:   03/09/2026
---

`2. Korintliler 7. bölümü okuyun. Pavlus Korintliler’in tövbe ettiklerini duyunca ne hissediyor?`

“Yüreğimizde öyle bir yeriniz var ki” (2Ko. 7:3; ayrıca bkz. 2Ko. 6:11) sözlerinden ne kadar çok sevgi akıyor. Sevgisinin karşılık bulması için duyduğu derin arzuyla Pavlus ayrıca, “Yüreklerinizde bize yer verin” diyor (2Ko. 7:2). “Yüreklerinizde” ifadesi Grekçe metinde yer almasa da, çoğu Türkçe çeviride bu ifade yer almaktadır ve bu doğrudur, çünkü bağlam bunu desteklemektedir.

Gerçekten de Korintliler Pavlus ve çalışma arkadaşlarına yüreklerini açmışlardı. Bu nedenle 4. ayet bir sevinç çığlığıdır. Pavlus’un sözleri o anki duygularının ne kadar olumlu olduğunu ifade ediyor: “Size çok güveniyor, sizinle çok övünüyorum. Teselliyle doluyum. Bütün sıkıntılar arasında sevincim sonsuzdur” (2Ko.7:4). Pavlus teselli ve sevinçle doluydu. Kiliselerimiz kendilerini sadakatle Mesih’e adayarak din görevlilerinin yüreklerinde ne kadar büyük bir teselli ve sevince yol açabilirler.

2\. Korintliler 7:5-16 ayetlerinde Pavlus teselli ve sevincinin nedenini daha da ayrıntılı olarak açıklıyor. Bu bölüme bu iki kavram hâkimdir. _Parakaleō_ (“teselli etmek”) fiili ya da _paraklēsis_ (“teselli”) sözcüğü 2. Korintliler 7. bölümde beraber altı kez geçmektedir. Mektubun bu bölümü başladığı gibi, yani Tanrı’da çok fazla teselli ile sona eriyor (2Ko. 1:3-7). Pavlus’un 2. Korintliler 7. bölümdeki tesellisi, sert mektubun istediği etkiyi yaratmasından ötürü yaşadığı rahatlamadan kaynaklanıyor.

Bu rahatlama Titus’un olumlu raporunun sonucu olsa da, nihayetinde Pavlus’un yaşadığı tesellinin kaynağı Tanrı’dır (2Ko. 7:6). Tanrı gerçekten de “bizi bütün sıkıntılarımızda teselli” eden, her türlü tesellinin kaynağıdır (2Ko. 1:3, 4).

İlginçtir ki, Pavlus “teselliyle” doluyken, son derece sevinçlidir (2Ko. 7:4, 7, 13). Her ne kadar yazdığı acılı mektup büyük bir üzüntüye yol açmış olsa da, bu üzüntü Tanrı’nın isteğine uygun ve tövbeye yol açan bir üzüntü idi (2Ko. 7:9-11). Korintliler “Tanrı’nın isteğiyle” acı çektiler (2Ko. 7:11), bu acı “kurtuluşla sonuçlanan ve pişmanlık doğurmayan tövbeye” götürür (2Ko. 7:10). Tanrı’nın sahici bir hizmetkârının yüreğine daha fazla sevinç verecek başka ne olabilir?

`Hayatınızda hiç Tanrı’dan kaynaklanan bir acı çektiniz mi? Bunun sizi tövbeye yönlendirmek için Tanrı’nın isteği doğrultusunda bir acı olduğunu nasıl anladınız?`