---
title:  Ek Çalışma
date:   04/09/2026
---

Ellen G. White, _Elçilerin İşleri_ kitabından 296-307 sayfaları arasındaki “Mesaja Kulak Veriliyor” bölümünü okuyun.

Elçilerin İşleri kitabından yukarıda bahsedilen bölümü geçen hafta okumuştuk. Tekrar okumaya değer. Bu kez, Pavlus’un sert mektubundan, mektubu yazarken hissettiklerinden ve muhataplarının samimi tövbeleriyle ilgili iyi haberi aldıktan sonra duyduğu sevinçten bahseden kısımlar üzerinde biraz daha düşünün. Ardından, bunun Pavlus’un hizmetinin sahiciliği konusunda bize ne söylediği ve buradan Mesih için yaptığımız işe ne gibi dersler uygulayabileceğimiz üzerinde düşünün.

“Evrene, düşmüş ve düşmemiş dünyalara, Tanrı’nın bağışlamasının var olduğunu, Tanrı’nın sevgisi aracılığıyla O’nunla barışabileceğimizi açıklamalıyız. İnsan tövbe eder, yürekten pişmanlık duyar, Mesih’in kefaret kurbanı olduğuna iman eder ve Tanrı’nın kendisiyle barıştığını anlar.”—Ellen G. White, _Özel Eğitim Tanıklıkları,_ s. 223.

“Kilise olarak büyük bir ışık aldık. Rab bu ışığı dünyanın yararı ve bereketi için bize emanet etti. Barıştırma görevi bize verildi. Yücelerden gelen güçle, insanlara Tanrı’yla barışmaları için yalvarmalıyız.”—Ellen G. White, 32. _Mektup,_ 1903.

İnsanlar Tanrı’yla barıştıktan sonra kutsallığı aramalıdır. Ellen G. White, 2. Korintliler 7:1 ayetini yorumlarken, Pavlus’un “Tanrı korkusuyla kutsallıkta yetkinleşelim” (2Ko. 7:1) ifadesiyle ne kastettiğini şöyle açıklıyor. Pavlus’un yeni mühtedilere yardım etmeye çalıştığını söylüyor ve ekliyor, “Sürekli olarak, onların imanda güçlü, gayrette coşkun, Allah’a ve O’nun krallığını geliştirme işine adanmışlıklarında samimi, özgüvenli ve gelişen Mesih imanlıları olmalarına yardımcı olmaya çalıştı.”—Ellen G. White, _Elçilerin İşleri,_ s. 183.

**Tartışma Soruları**

`Pavlus bizden müjde hazinesini barındıran “toprak kaplar” diye söz ediyor (2Ko. 4:7). İnsanın koşullarının zayıf, kırılgan ve kısıtlamalarla dolu olduğu gerçeği müjdenin duyurulmasını zayıflatmak yerine nasıl güçlendirebilir?`

`“Yeni yaratık” olmak ne demektir (2Ko. 5:17)? Bu günlük yaşamımızı nasıl etkiliyor? Mesih sizi nasıl yeni bir yaratık yaptı?`

`2. Korintliler 6:4, 5 ayetlerinde Pavlus müjde uğruna çektiği zorlukların uzun bir listesini veriyor. Pavlus çektiği acılara nasıl karşılık verdi (bkz. 2Ko. 6:6, 7)? Bu sizin kendi acılarınıza vereceğiniz karşılıkta size nasıl yardımcı olabilir?`

`Pavlus Tanrı’nın isteğiyle çekilen acıyı dünyevi acıyla karşılaştırıyor (2Ko. 7:10). Acı çekmenin tövbeyle ne şekilde bir ilişkisi olabilir? Dünyevi acının karşısında Tanrı’nın isteğiyle çekilen acıyı nasıl tanımlarsınız?`