---
title:  येशूबरोबर चढ-उतार होणारी स्थिती
date:   30/07/2024
---

`मार्क 5:21-24 वाचा. याईराविषयी विशेषत: कोणत्या प्रवृत्ती ठळकपणे दिसतात ?`

याईरासारखे धार्मिक पुढारी येशूबरोबर मित्र असे नव्हते (मार्क 1:22; मार्क 3:2,6; आणि लूक 13:14 पाहा). म्हणून असे दिसते की तो फारच निराश झाला होता. ही निराशा याईराला येशूच्या समोर गुडघ्यावर येण्यास बाध्य करते. त्याची विनवणी प्रत्येक आई-वडीलांसाठी समजणारी आहे - त्याची मुलगी मरावयास टेकली होती, परंतु त्याला विश्‍वास होता की येशू मदत करील. एक शब्दही न बोलता, येशू या पित्याबरोबर त्याच्या घरी जाण्यास निघाला.

`मार्क 5:25-34 वाचा. याईराच्या घराकडे जात असताना कशामुळे अडखळण निर्माण झाले ?`

ही गोष्ट ताबडतोब दुसर्‍या दृष्याकडे वळते जी दया उत्पन्न करते - एका स्त्रीला बारा वर्षांपासून भयंकर आजाराचा अनुभव येत होता. याईराची आणि या स्त्रीची गोष्ट मार्कमधील दुसरी सँडविच गोष्ट आहे (मार्क 3:20-35 पाहा, 3 र्‍या धड्यामध्ये दिले आहे). या गोष्टीमध्ये विरोधाभासातील गोष्ट पुढे येते, याईर आणि स्त्री, येशूकडे मदतीसाठी येतात.

स्त्री येशूच्या मागे येते व त्याच्या वस्त्राला स्पर्श करते. त्याचवेळी ती बरी होते, परंतु येशू थांबतो व विचारतो, “माझ्या वस्त्राला कोणी स्पर्श केला ?”

जी स्त्री, इतकी आजारी होती, ती अचानकपणे बरी झाली. तरीही, तिला भीति वाटत होती की जे घडले त्याबद्दल येशूला राग येईल. तिच्या भावनांचा बांध तुटला. परंतु येशूला केवळ तिचे शरीरच बरे करावयाचे नव्हते तर तिचा आत्माही.

नंतर, परत याईराकडे (मार्क 5:35-43 पाहा). सभास्थानाच्या अधिकार्‍यांसाठी ही भावनांची घालमेल होती. येशूने कोणालाही त्याच्याबरोबर येण्यास मनाई केली आणि केवळ मुलीचे आई-वडील व पेत्र, याकोब व योहान यांना घेतले. येशू म्हणतो मुलगी मेली नाही तर झोपली आहे. रडणार्‍या सर्वांना तो बाहेर घालवितो व आत जातो जेथे मेलेली मुलगी होती. तिचा हात हातात धरुन, तो म्हणतो, “तलीथा कुम.” मार्कने या शब्दांचे असे भाषांतर केले आहे, “लहान मुली, उठ.” खरे पाहिले असता तलीथा या शब्दाचा अर्थ “कोकरु” आणि म्हणून हा शब्द मुलासाठी घरात लाडाचा होता. गोष्टी गुप्त ठेवण्यासाठी आज्ञा हा प्रकटीकरणाचा भाग आहे / गुप्त हेतु आहे जो मार्कमध्ये पाहावयास मिळतो आणि येशू कोण आहे याकडे निर्देश करतो आणि म्हणजे शेवटी तो लपून राहू शकत नाही.