---
title:  अधिक विचार
date:   02/08/2024
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “पीस, बीस्टिल”, पानें 333-341; “द टच ऑफ फेथ”, पानें 342-348 पाने इन द डिसाएर ऑफ एजस्, वाचा.

“सर्वांमध्ये जे कोणी देवाच्या प्रशिक्षणामध्ये आहेत ते असे जीवन प्रकट करतील जे जगबरोबर सुसंगत नाही, त्याच्या प्रथा किंवा रीती आणि प्रत्येकाला देवाच्या इच्छेचे ज्ञान मिळविण्यासाठी वैयक्तिक अनुभवाची गरज आहे. आपण वैयक्तिकरीतीने तो हृदयाशी बोलताना ऐकावयास हवे. जेव्हा प्रत्येक इतर आवाज शांत होईल आणि शांततेत आपण त्याच्यासमोर उभे राहू, तेव्हा शरीराची शांतता देवाचा आवाज अधिक ठळक होतो. तो आम्हांस म्हणतो, ‘शांत व्हा आणि लक्षांत ठेवा की मीच देव आहे’ (स्तोत्र 46:10). केवळ येथेच खरी विश्रांती सापडते. आणि ही प्रभावी तयारी आहे त्यांच्यासाठी जे देवासाठी कार्य करतात. गडबडीच्या गर्दीमध्ये आणि जीवनाच्या तीव्र ताणामुळे, शरीर जे त्यामुळे ताजेतवाने होईल ते प्रकाश व शांतीच्या वातावरणाने घेरले जाईल. जीवन सुगंधाचा श्‍वास सोडील, आणि दैवी सामर्थ्य प्रकट करील जे मनुष्याच्या हृदयात पोहचेल.” - एलन जी. व्हाईट, द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 363.

“त्यांची असामाधानी हृदयें म्हणाली की, जर येशू इतकी अद्भूत कार्ये करु शकतो जसे त्यांनी पाहिले होते, तर तो आरोग्य, शक्ति आणि त्याच्या सर्व लोकांना श्रीमंती देऊ शकणार नाही काय, त्यांच्यावर जुलुम करणार्‍याकडून त्यांची सुटका आणि त्यांना सामर्थ्य व आदर देऊन उंचावणार नाही काय ? वस्तुस्थिती ही आहे की तो देवाने पाठविलेला आहे असा दावा तो करतो आणि तरीही, इस्राएलांचा राजा होण्यास नकार देतो, तो एक रहस्य आहे जे त्यांना समजले नाही. त्याच्या नकाराचा गैरसमज करुन घेण्यात आला. पुष्कळांनी सार काढला की तो त्याचे दावे सांगण्याची हिंमत करु शकत नाही कारण त्याने स्वत: त्याच्या कार्याच्या दैवी शीलाविषयी शंका घेतली. म्हणून त्यांनी आपली अंत:करणे अविश्‍वासूपणासाठी उघडी केली आणि सैतानाने जे बी पेरले हाते त्याने तसेच फळ दिले, गैरसमजात व दोष किंवा उणीव यांत.” - द डिसाएर ऑफ एजस्, पान 385.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`कोणीतरी तुम्हांस विचारले की येशूने तुम्हांस कशापासून सोडविले तर तुम्ही कसा प्रतिसाद द्याल ?`

`देव काहीवेळेस बाप्तिस्मा करणार्‍या योहानासारख्या चांगल्या मनुष्याला तुरुंगात ठेवतो व शिरच्छेद करवितो असे का ? चर्चा करा. या सर्व कठीण गोष्टी असताना देखील, आम्हांस कोणते समाधान किंवा आशा सापडते ?`

`अगदी थोडक्या पुरवठ्याने 5,000 चर्च सभासदांना जेऊ घालणे यातून आम्हांस कोणते धडे आहेत ?`

`मार्क 5 व 6 मधील त्याच्या चित्राबरोबर येशूचा आजचा प्रसिद्ध दृष्टिकोण याची तुलना करा. म्हणजे, त्यांच्याविषयी काय जे येशूचा उपयोग करुन राजकीय सत्ता मिळविण्याचा प्रयत्न करतात व इतरांवर वर्चस्व ठेवतात ?`