---
title:  Весть первого ангела
date:  04/03/2019
---

`Прочитайте Откр. 14:7, а также Еккл. 12:13, 14. Что значит убояться Бога? Какое отношение к Евангелию имеют страх Божий и соблюдение Божьих заповедей? (См. также Рим. 7:7–13). Какая существует связь между ощущением благоговейного страха перед Богом и прославлением Бога?`

Призыв «убойтесь Бога и воздайте Ему славу» (Откр. 14:7) звучит в контексте «вечного Евангелия». Осознание того, что́ Христос совершил ради нашего спасения, находит положительный отклик в нашем сердце.

В Библии благоговейный страх перед Богом и прославление Бога являются тесно взаимосвязанными понятиями (см. Пс. 21:24; Откр. 15:4). Вместе они указывают на правильные взаимоотношения с Богом (см. Иов. 1:8) и повиновение Ему.

Бояться Бога не означает испытывать ужас перед Ним. Это означает уважительно и серьезно относиться к Нему и позволить Ему владычествовать в нашей жизни. Божий народ последнего времени — это люди, боящиеся Бога (см. Откр. 11:18; 19:5). Господь желает, чтобы Его народ любил Его (см. Втор. 11:13; Мф. 22:37), повиновался Ему (см. Втор. 5:29; Еккл. 12:13) и отражал Его характер (см. Быт. 22:12).

Для Божьего народа очень важно воздавать Ему славу, потому что «наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Здесь говорится о следственном суде, который предшествует возвращению Христа. Цель этого суда — на основании мотивов, слов и поступков определить наш окончательный выбор: являемся ли мы верными Божьими служителями или нет (см. 1 Кор. 4:5; Мф. 12:36, 37; 2 Кор. 5:10). По завершении суда будет решена участь каждого человека (см. Откр. 22:11), и Иисус придет, чтобы воздать каждому по делам его (см. Откр. 22:12).

В 14-й главе книги Откровение сказано, что суд является частью Евангелия. Для людей, поддерживающих правильные взаимоотношения с Богом, суд несет добрую весть, ведь он предусматривает оправдание, спасение, свободу и вечную жизнь. Однако непокорным суд не сулит ничего хорошего, пока они не покаются и не обратят свой взор к Богу, приняв предостерегающую весть последнего времени о часе суда. Бог желает, чтобы никто не погиб, но все покаялись (см. 2 Петр. 3:9).

`Сможете ли вы благодаря собственной праведности устоять на суде? Какой вердикт можно вынести, основываясь на вашей жизни? Что ваш ответ говорит о вашей нужде в Евангелии?`