---
title:  Весть второго ангела
date:  06/03/2019
---

Весть второго ангела сообщает о падении, или вероотступничестве Вавилона как ложной религиозной системы. В Откр. 17:5 «Вавилон изображен как “мать блудницам”. Под ее дочерьми подразумеваются те церкви, которые придерживаются ее учения и традиций и которые, следуя ее примеру, пожертвовали истиной и благоволением Божьим ради незаконного союза с миром» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 382, 383).

`Прочитайте Откр. 14:8, а также Откр. 18:2 и Ис. 21:9. Двукратное повторение слова «пал» указывает на постепенное вероотступничество Вавилона и символизирует несомненность его полного морального упадка. Почему падение Вавилона описано в прошедшем времени, если мы также читаем о нем как о событии будущего?`

Вавилон последнего времени в книге Откровение — это союз ложных религиозных систем, включающий римский католицизм и отступнический протестантизм. Они посвятят себя служению сатаны, выраженному в борьбе с Божьим народом (см. Откр. 13:11–18; Откр. 16:13; Откр. 17:5). Этот вероотступнический религиозный союз проявит надменность древнего Вавилона, превознося себя выше Бога и желая занять Его место в мире. Весть второго ангела предупреждает Божий народ о том, что эта порочная система, отказавшись принять свет Евангельслкой вести последнего времени, будет все дальше и дальше отходить от истины. Пока «христианские церкви не объединятся полностью с миром, окончательного падения Вавилона не произойдет» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 390).

`Прочитайте еще раз Откр. 14:8, а также Откр. 17:2 и 18:3. Каким образом Вавилон опаивает мир вином своего блуда? Что символизирует это вино?`

В 17-й главе книги Откровение Вавилон последнего времени предстает в образе блудницы, которая опаивает народы земли вином блудодеяния (см. Откр. 17:2).

Под вавилонским вином подразумеваются лжеучения и ложное евангелие, предлагаемые этой вероотступнической религиозной системой. Сегодня многие протестантские церкви в вопросах исполнения библейского пророчества стремительно стирают различия, разделявшие их когда-то с Римской католической церковью, и отходят от библейской истины. Мы становимся свидетелями того, как разлагающее влияние вавилонского вина продолжает проникать в учение протестантизма: теистическая эволюция, косвенно отличающаяся от упоминания о сотворении мира в вести первого ангела; теологические традиции, занимающие место принципа _sola Scriptura; _изменение этических норм (в частности, отвержение библейского определения пола, брака) и т. д. Когда люди будут упоены вавилонским вином, Вавилон склонит их к поклонению морскому зверю и заставит принять его начертание.