---
title:  Весть третьего ангела
date:  07/03/2019
---

`Как изображен верный Божий народ в Откр. 14:12?`

В противовес верному Божьему народу, в Откр. 14:9, 10 содержится предупреждение об участи тех, кого постигнет Божий гнев. Излитие Божьего гнева в Ветхом Завете символически представлено в образе испития вина из чаши (см. Иер. 25:15, 16). На суровость суда над поклоняющимися зверю указывает факт, что чаша содержит цельное вино ярости Божьей. В древние времена люди часто разбавляли вино водой с целью ослабить его пьянящее действие. Неразбавленное вино символизирует излитие Божьего гнева во всей его полноте, без малейшего намека на помилование.

`Прочитайте Откр. 14:10, 11, а также Откр. 20:10–15. Как отрывки Ис. 34:8–10 и Иуд. 7 проливают свет на утверждение: «И дым мучения их будет восходить во веки веков»?`

Фраза о муках в огне и сере указывает на полное уничтожение. Огонь и сера являются орудиями суда (см. Быт. 19:24; Ис. 34:8–10). Образ восходящего дыма уничтожения используется в Библии довольно часто. О будущем уничтожении Едома огнем и серой пророчествовал Исаия: «И будет земля его горящею смолою: не будет гаснуть ни днем, ни ночью; вечно будет восходить дым ее» (Ис. 34:9, 10). Иуда описывает участь Содома и Гоморры, называя их городами, подвергшимися казни «огня вечного» (Иуд. 7). В вышеприведенных текстах не говорится о вечном горении, ведь ни один из упомянутых городов сегодня не объят пламенем. Вечными будут последствия, но никак не огонь. В книге Откровение выражение «огонь вечный» подразумевает полное уничтожение; огонь будет гореть до тех пор, пока не уничтожит все на своем пути.

`Знание того, что нечестивые не будут вечно мучиться в адском огне, дает повод для благодарности. Тем не менее сам факт возмездия внушает ужас. Что неизменность и суровость возмездия говорят нам о возложенном на нас священном долге — предупредить людей о грядущих событиях?`