---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/03/2019
---

Прочитайте главу «Последнее предостережение» в книге Эллен Уайт «Великая борьба» (с. 603–612).

Книга Откровение показывает, что в конце времени Божьему народу поручено провозглашать миру Евангелие последнего времени. Возложенная на нас миссия может показаться сложной, почти невыполнимой. Однако мы имеем обетование о Божьей силе.

«При завершении великого дела Евангелия сила Божья должна проявляться так же, как при его начале… Эта весть будет распространяться не столько с человеческой мудростью, сколько глубоким убеждением Духа Божьего. Доказательства уже были даны. Семя было посеяно, теперь оно взойдет и принесет плоды» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 611, 612).

После провозглашения последней Божьей вести произойдет великое разделение людей в мире на две группы: любящие Бога, повинующиеся Ему и повинующиеся зверю. Это разделение представлено в образе двух жатв: сбора пшеницы в кладовые (см. Откр. 14:14–16) и сбора виноградных ягод, которым надлежит быть истоптанными в точиле (см. Откр. 14:17–20). Последнее разделение мы рассмотрим в главах 17, 18 книги Откровение.

**Вопросы для обсуждения**

`Кто еще провозглашает Трехангельскую весть, кроме адвентистов седьмого дня? Что этот факт говорит нам о важности нашей миссии? Насколько серьезно нам следует к ней относиться?`

`Почему тема суда столь непопулярна среди многих христиан? Какое значение для современных христиан имеет концепция суда перед пришествием? Как вы можете помочь своим единоверцам лучше понять истинное значение суда перед пришествием Христа?`

`Поразмышляйте о вопросе субботы в контексте событий последнего времени. Вопрос в том, кому мы поклонимся — Сотворившему «небо и землю» (Откр. 14:7) или власти зверя? В Библии говорится, что седьмой день — суббота — является самым первым (Быт. 2:2, 3) и основополагающим знамением сотворения Богом «неба и земли». Что эта истина говорит нам о том, почему суббота — одна из Божьих заповедей (Откр. 14:12) — сыграет ключевую роль во время последнего кризиса.`