---
title: Комментарий для Учителей
date: 08/03/2019
---

### ЧАСТЬ I. ОБЗОР

**Основной стих:**

Откр. 14:7.

**Основная цель урока:**

В 14-й главе книги Откровение рассматривается подробно участие Остатка в войне с драконом (см. Откр. 12:17).

**Вступление:**

В 14-й главе книги Откровение Остаток предстает в виде 144 тысяч, которые следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошёл (Откр. 14:1–5). Далее приводится наиболее знакомый адвентистам седьмого дня библейский отрывок — описание Трехангельской вести (см. Откр. 14:6–13). Глава заканчивается образным описанием Второго пришествия Иисуса, а также двух сопутствующих жатв — святых и нечестивых (см. Откр. 14:14–20). Урок этой недели посвящён Трехангельской вести.

**Темы урока:**

В этом уроке и исследуемом отрывке представлены следующие темы.

#### I. Остаток и 144 тысячи.

Это два разных названия одной и той же группы людей, живущих в последнее время.

#### II. «Страх» Божий.

Страх Божий — это вовсе не боязнь, как мы иногда его понимаем. Но это призыв к истинному поклонению Творцу, Его почитанию и уважению.

#### III. Поклонение — главный вопрос Откр. 13 и 14.

Слово «поклонение» встречается восемь раз в решающих моментах повествования.

#### IV. Какое отношение имеет суд к Евангелию (см. Откр. 14:6, 7)?

Язык суда используется в Новом Завете в трех разных контекстах.

#### V. Откр. 13, 14 и первая скрижаль Декалога.

В Откр. 13 и 14 мы встречаем множество ссылок на первые четыре заповеди Божьего Закона.

#### VI. Первый ангел и четвертая заповедь.

> **Практическое применение:**
> В этом разделе рассматриваются два момента:
>
> 1. актуальность суда
> 2. актуальность седьмого дня, субботы, в современном мире.

### ЧАСТЬ II. КОММЕНТАРИЙ

В Откр. 14 подробно рассматривается участие Остатка в последней битве, представленной в Откр. 12:17. Мы видим описание Остатка (см. Откр. 14:1–5) и его вести (см. Откр. 14:6–13), а также исход битвы, изложенный символическим языком (см. Откр. 14:14–20).

#### ОСНОВНЫЕ ТЕМЫ УРОКА 10

##### I. ОСТАТОК И 144 ТЫСЯЧИ

Божий верный народ назван «остатком» в Откр. 12:17 и «144 тысячами» в Откр. 14:1. Это две разные группы людей или два разных способа описания одной и той же группы? В Откр. 14:1 содержится аллюзия на Иоил. 2:32, указывающая на исполнение пророчества в последнее время помимо его частичного исполнения в качестве «раннего дождя» (см. Деян. 2:21). В книге пророка Иоиля Божий верный народ — это те, кто призывает имя Господа, обитает на горе Сион и назван «остатком». В Откр. 14:1 упоминаются имя Агнца, гора Сион, а верные названы 144 тысячами. Аллюзия на книгу пророка Иоиля позволяет понять последний конфликт между Остатком и драконом в главе 14.

##### II. «СТРАХ» БОЖИЙ

Обычно мы используем слово «страх», когда хотим сказать, что напуганы. Как результат многие читатели Библии думают, что Богу следует служить из боязни. Однако когда слово «страх» используется в Библии по отношению к Богу, оно имеет иное значение. Например, в Ветхом Завете иметь Божий страх означает испытывать почтение и благоговение к Нему. Сюда входит требование знать Бога лично (см. Притч. 9:10), исполнять Его заповеди (см. Пс. 110:10; Еккл. 12:13) и избегать зла (см. Притч. 3:7 и 16:6). В Новом Завете это понятие также означает благоговение и трепет (см. Лк. 7:16; Деян. 2:43). Страх Божий побуждает к благочестивому поведению (см. 2 Кор. 7:1). Он сравнивается с почтением, которое человек должен оказывать царю (см. 1 Петр. 2:17), а также с уважением, которое следует проявлять к вышестоящему лицу (см. 1 Петр. 2:18).

Говоря современным языком, иметь Божий страх означает всерьез воспринимать Бога, строить отношения с Ним, следовать Его предостережениям, избегать зла и исполнять Его заповеди, даже если это может быть неудобно или трудно для нас. Божий страх — это призыв жить и поступать с осознанием того, что однажды мы дадим отчет Богу. Согласно этому стиху, Божий народ последнего времени откликнется на такой серьезный призыв.

##### III. ПОКЛОНЕНИЕ — ГЛАВНЫЙ ВОПРОС ОТКР. 13 И 14

(см. Откр. 13, Откр. 14)

В 13-й и 14-й главах вновь и вновь поднимается вопрос поклонения. В этих двух главах семь раз говорится о поклонении дракону, зверю или образу зверя (см. Откр. 13:4, 8, 12, 15; 14:9, 11). Вся история повествует о лжетроице, которая призывает весь мир поклониться ей вместо Бога. Акцент делается на вселенском споре, касающемся характера Бога и Его права на поклонение. Это главная тема данной части книги.

По иронии, тогда как о поклонении дракону и его союзникам говорится семь раз в Откр. 13 и 14, указание на поклонение Богу дается всего лишь один раз. Это призыв поклониться Творцу в Откр. 14:7. Данный стих является центральным в повествовании. А поскольку главы 13 и 14 занимают центральное место в книге Откровение, призыв поклониться Создателю является центральной точкой всей книги. Учитывая тот факт, что этот призыв к поклонению Творцу приводится в контексте заповеди о субботе, записанной в Декалоге (см. Откр. 14:7; ср. Исх. 20:11), вопрос субботы является ключевым в последнем кризисе земной истории.

##### IV. КАКОЕ ОТНОШЕНИЕ ИМЕЕТ СУД К ЕВАНГЕЛИЮ (ОТКР. 14:6, 7)?

В Новом Завете суд тесно связан с Евангелием.

- Во-первых, суд произошел на кресте, когда сатана потерпел поражение (см. Ин. 12:31; Откр. 5:5–10).

- Во-вторых, язык суда сильно ассоциируется с проповедью Евангелия в Ин. 3:18–21 и 5:22–25. Где бы Евангелие ни проповедовалось, люди призываются
  на суд на основании их отклика на то, что Христос совершил
  на кресте. Этот призыв к суду подразумевается в описании
  четырех всадников (см. Откр. 6:1–8), как мы видели в уроке 5.

- В-третьих, на суде в конце времени рассматривается наш
  отклик на Евангелие (см. Ин. 12:48). Книга Откровение приберегает язык суда для описания событий последнего времени (см. Откр. 11:18; 14:7; 17:1; 20:4).

##### V. ОТКР. 13, 14 И ПЕРВАЯ СКРИЖАЛЬ ДЕКАЛОГА.

Указания на поклонение зверю (см. Откр. 13:4, 8, 12, 15)
звучат в контексте искажения первой скрижали Закона. Первая заповедь запрещает поклонение другим богам. Вторая заповедь запрещает идолопоклонство. Зверь, выходящий из земли, повелевает жителям земли сделать образ для поклонения (см. Откр. 13:15). Четвертая заповедь — это печать завета, содержащая имя, территорию и основание для Божьего правления (см. Исх. 20:8–11). В противоположность этому миру предлагается начертание зверя (см. Откр. 13:16, 17).

Данная часть книги Откровение сосредоточена на Божьих заповедях (см. Откр. 12:17; 14:12). В главе 13 особый акцент делается на первой скрижали Закона — первых четырех заповедях, касающихся нашего отношения к Богу. Зверь и его союзники подделывают каждую из этих четырех заповедей. Такое искажение заповедей дает основание усматривать в вести первого ангела указание на субботу (см. Откр. 14:7; ср. Исх. 20:11).

##### VI. ПЕРВЫЙ АНГЕЛ И ЧЕТВЕРТАЯ ЗАПОВЕДЬ.

Весть первого ангела содержит прямое указание на четвертую заповедь Декалога. В пользу этого говорят три основных довода.

1. Прослеживается четкая вербальная параллель между Откр. 14:7 и Исх. 20:11. В обоих отрывках встречаются слова «создал» (в Синод. пер. Откр. 14:7 — «Сотворивший»), «небо», «земля» и «море». В них также присутствует указание на Творца.
2. В Откр. 14:6, 7 упоминается о спасении (Откр. 14:6), суде и Творении (Откр. 14:7). Эти три темы отражены на первой скрижали Декалога (см. Исх. 20:2, 5, 6, 11). 3.
3. В этом разделе книги Откровение встречаются многочисленные ссылки на Десять заповедей (см. Откр. 12:17; 14:12; искажение первых четырех заповедей в Откр. 13, вербальные параллели в Откр. 14:7). Эти ссылки создают сильную структурную аналогию. Последний призыв Бога к миру звучит в контексте четвертой заповеди.

### ЧАСТЬ III. ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

1. _Почему, на ваш взгляд, тема суда является непопулярной для многих христиан сегодня?_ Суд сегодня рассматривается как бездушный юридический механизм. Место, где происходит суд, хочется обойти стороной. Однако в библейском понимании суд является ожидаемым событием для Божьего народа. Это время, когда всякая несправедливость на земле будет исправлена. Если бы в конце не было суда, тогда в этом мире никогда не воцарилась бы правда.

Библейская справедливость является основанием для получения награды, но также может иметь негативные последствия. Иисус сказал, что даже стакан холодной воды, данный ребенку, вспомнится на суде (см. Мф. 10:42). Жизнь приобретает огромный смысл, когда ты осознаешь, что даже небольшое доброе дело, любое проявление доброты скажется на итоговом порядке вещей.

2. _Почему субботе отводится главная роль в последних событиях земной истории? Может ли день недели серьезно повлиять на итоговое положение дел?_ Бог поместил субботу в центре всех Своих могущественных деяний в знак памяти о Себе. Соблюдая седьмой день, субботу, мы вспоминаем о Творце (см. Исх. 20:8–11). Бог создал нас свободными ценой огромного риска для Себя, поэтому у нас есть все основания любить Его, а также любить друг друга. Не только заповедь о субботе, но весь Декалог пронизан духом свободы (см. Иак. 1:25; 2:12). Таким образом, аспект Творения в заповеди о субботе напоминает нам о любящем Боге, дающем нам свободу.

Суббота также напоминает нам об исходе (см. Втор. 5:15) — великом Божьем акте спасения народа. Милостивый Бог всегда действует в интересах Своего народа. Суббота также напоминает нам о Кресте. Иисус покоился в могиле в субботу в период между Его смертью и воскресением. Крест — самая великая демонстрация Божьего характера, а суббота — напоминание о нём.

Суббота также обращает внимание на спасение, которое совершится в будущем, в конце времени (см. Евр. 4:9–11). Для тех, кто действительно доверяет Богу, суббота станет своего рода задатком покоя от греха, который вся Вселенная ощутит в вечности.
