---
title:  প্ৰতিজ্ঞাৰ উত্তৰাধিকাৰী।
date:   30/09/2025
---

যিহোচূৱাঃ ১:২,৩ পদত প্ৰভু ৱে যিহোচূৱাক কৈছে যে তেওঁ তেওঁবিলাকক সেই দেশ দিছে। আনহাতে, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ ইতিমধ্যে ইয়াক দিছে। ইয়াৰ অৰ্থ কি?

দেশখন আছিল প্ৰভুৰ পৰা পোৱা দান বা উপহাৰ, যিজনা আছিল ইয়াৰ প্ৰকৃত গৰাকী। যিহোচূৱাঃ ১:২,৩ পদত “দিলো” ক্ৰিয়াৰ দুটা ভিন্ন ৰূপ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, যিয়ে দেশৰ উত্তৰাধিকাৰীত্বৰ দুটা উল্লেখযোগ্য দিশ প্ৰতিফলিত কৰিছে। প্ৰথমতে দেশ দিয়াৰ প্ৰক্ৰিয়াটো প্ৰকাশ কৰা হৈছে। কেৱল যদ্দৰ্নৰ সিপাৰে থকা দেশ ইস্ৰায়েলে দখল কৰিছিল। প্ৰতিজ্ঞাৰ দেশৰ বেছিভাগেই এতিয়াও ল’বলগীয়া আছিল। যিহোচূৱাঃ ১:৩ পদত বাক্যটো ইয়াৰ নিখুঁত ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, যাৰ ফলত এনে অনুভৱ হয় যে সেই দেশ ইতিমধ্যে তেওঁলোকক দিয়া হৈছে। যেতিয়া ঈশ্বৰ এনে কাৰ্যৰ বিষয়বস্তু হয়, তেতিয়া সেই ৰূপটোক “ভাৱবাণীমূলক সিদ্ধ” বুলি কোৱা হয়। কাৰণ তেওঁ তেওঁৰ বাক্যত যি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে সেয়া হৈছে এক নিশ্চিত তথ্য যিটো বৰ্তমানৰ বাস্তৱতা হিচাবে বিশ্বাস কৰিব পাৰি। ৩ পদত “তোমাক” আৰু “তোমালোকক” সৰ্বনাম বহুবচন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, গতিকে প্ৰতিজ্ঞা কেৱল যিহোচূৱাক নহয়, গোটেই ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলক কৰা হৈছে। মোচিক দিয়া প্ৰতিজ্ঞাৰ উল্লেখে ঈশ্বৰৰ কাৰ্যৰ ধাৰাবাহিকতাক বুজাইছে।

লগেত কল (Kol) শব্দটো, “সকলো”, “প্ৰতিজন” প্ৰথম অধ্যায়ত অনেকবাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰা হৈছে। এই বাক্যৰ ব্যাপক উল্লেখে যিহোচূৱাৰ আগত নির্দ্ধাৰিত উদ্দেশ্য লাভৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পূৰ্ণ পৰিমাণ আৰু সততাক প্ৰকাশ কৰে। প্ৰতিজ্ঞাৰ দেশখন আগন্তুক বিজয়ৰ সফলতা নিশ্চিত কৰিবলৈ ঈশ্বৰ, যিহোচূৱা আৰু ইস্ৰায়েল লোক সকলৰ মাজত এক নিখুঁত মিল থাকিব লাগিব।

`যিহোচূৱাঃ ১:৪-৬ আৰু ইব্ৰীঃ ৬:১৭,১৮ পদ পঢ়ক। সেই মুহূৰ্ত্তত প্ৰতিজ্ঞাৰ দেশখন ঠিক প্ৰতিজ্ঞা কৰাৰ দৰেই আছিল। তথাপিও ঈশ্বৰে ইয়াক উত্তৰাধিকাৰী বুলি কয়। ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ উত্তৰাধিকাৰী হোৱাৰ অৰ্থ কি?`

ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰত কোনো যাদুকৰী কথা নাই। সেইবোৰ সিদ্ধ হোৱাৰ নিশ্চিত কৰাৰ ক্ষমতা সেইবোৰৰ নিজৰ মাজত নাই। সেইবোৰ সিদ্ধ হোৱাৰ নিশ্চয়তা ঈশ্বৰৰ সান্নিধ্যত নিহিত হৈ আছে, যি জনাই কৈছেঃ “মই তোমাৰ লগত থাকিম।” সঁচাকৈয়ে ইস্ৰায়েলৰ অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ বাবে প্ৰভুৰ উপস্থিতি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। ইয়াৰ অবিহনে তেওঁলোক অনেক জাতিৰ মাজৰ এটা জাতি হৈ থাকিলেহেঁতেন, তেওঁবিলাকৰ কোনো বিশেষ আমন্ত্ৰণ, পৰিচয় বা কাৰ্য নাথাকিলহেঁতেন (যাত্ৰাঃ ৩৩:১২-১৬)। যিহোচূৱাক এই বিলাকৰ সফলতাৰ বাবে প্ৰয়োজন আছিল প্ৰভুৰ উপস্থিতি।

আজি একোৱেই সলনি হোৱা নাই, যাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত মথিঃ ২৮:২০ পদত পোৱা যীচুৰ প্ৰতিজ্ঞা আছে।