---
title:  Du vin et du sang
date:   28/05/2025
---

`Lisez le Psaume 75. Lisez également Matthieu 26:26–29 et Apocalypse 14:9–12. Que révèle ce Psaume sur certains des enjeux du jugement, et comment ces autres textes nous aident-ils à comprendre ces enjeux?`

Il est probable que ce Psaume ait été chanté lors de la destruction miraculeuse de l’armée de Sennachérib (2 Chr 32; 2 Rois 19), une histoire qui semble préfigurer la destruction finale des méchants dans Apocalypse 20. Le peuple de Dieu est à l’intérieur de la ville sainte avec son roi juste lorsque les armées du mal viennent les entourer, puis ils sont détruits par Dieu Lui-même.

L’une des choses que Dieu corrige dans le jugement est la mauvaise appropriation du pouvoir qui a eu lieu dans notre monde déchu. Les êtres humains déchus ne vivent plus pour les autres, ou pour la gloire de Dieu, mais pour eux-mêmes. Aujourd’hui, de nombreuses manières, nous vivons avec les conséquences du choix de croire qu’il n’y a pas de sens ou de norme morale objective dans l’univers. Selon le philosophe Friedrich Nietzsche, s’il doit y avoir un sens, nous devons l’inventer nous-mêmes et prétendre que l’univers existe pour notre bénéfice. Selon lui, chaque individu devra se comporter, en effet, comme s’il était un dieu.

On peut se demander à juste titre: comment cette philosophie a-t-elle servi à améliorer la vie de Nietzsche lui-même? En tout cas, rien de bon. Il a sombré dans la folie, s’effondrant dans une rue en Italie après avoir tenté d’empêcher un homme de maltraiter un cheval. Par la suite, il a passé les onze dernières années de sa vie dans un état semi-catatonique, jusqu’à son décès en 1900.

Aussi graves que puissent être les difficultés, en tant que croyants, nous sommes appelés à vivre avec espérance et à ne point juger l’avenir à l’aune des évènements présents. Il est aisé de succomber au désespoir en constatant que les fondements mêmes de la civilisation se voient progressivement ébranlés par les cœurs et les esprits des impies, ou de ceux dont la conception de Dieu ne trouve point ses racines dans les Saintes Écritures. Nous traversons actuellement une époque où les valeurs morales, y compris des notions aussi fondamentales que le genre humain, masculin et féminin, sont remises en cause, du moins dans certaines régions du monde. Certaines formes d’immoralité, jadis considérées comme honteuses et dont on n'osait même pas parler en privé, sont désormais publiquement louées et célébrées. Telle est la gravité de la situation.

`Bien que nous soyons tenus de faire notre possible aujourd’hui pour améliorer la vie de nos semblables, pourquoi est-il essentiel de se souvenir qu’il faudra la destruction totale de ce monde actuel et sa recréation surnaturelle avant que toutes choses ne soient finalement rétablies?`