---
title:  Que votre salut soit connu
date:   29/05/2025
---

`Lisez le Psaume 67. Comment cet hymne de louange éclaire-t-il votre compréhension du rôle du peuple de Dieu dans Apocalypse 14:6–12?`

Les ingénieurs du MIT ont mis au point un nouveau revêtement noir qui rend presque invisibles les objets qu’il recouvre. Issu de nanotubes, ce matériau est bien plus sombre que tout autre matériau noir jamais conçu. Ce revêtement innovant a la capacité d’absorber 99,995 % de la lumière visible. Même la lumière la plus éclatante échoue à révéler les contours des objets recouverts de cette substance.

Le Psaume 67 s’ouvre sur un appel afin que Dieu « fasse briller Sa face sur nous, pour que [Son] chemin soit connu sur la terre » (Ps 67:1, 2). Dans Son plan du salut, Dieu a pourvu un moyen pour que les pécheurs puissent être réintégrés dans Sa présence immédiate et glorieuse sans être anéantis par Sa splendeur. Dès à présent, la croix de Christ permet que le visage de Dieu brille sur nous, même dans cette vie.

Mais il y a davantage encore: Dieu souhaite que nous soyons le reflet de Sa lumière pour le reste du monde. Tel était le mandat confié à Israël: le temple devait être une maison de prière pour toutes les nations: « Je les amènerai moi-même sur Ma montagne sainte, et je les réjouirai dans Ma maison de prière. Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront agréés sur Mon autel; car Ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples » (Esa 56:7).

Dans ce Psaume, David nous rappelle que Dieu désire que « Son chemin [soit] connu sur la terre, [Son] salut parmi toutes les nations » (Ps 67:2). Malheureusement, le peuple de Dieu a souvent failli à cette tâche. L’histoire d’Israël telle que rapportée dans l’Ancien Testament est jalonnée de chapitres sombres, tout comme celle de l’Église chrétienne au cours des deux derniers millénaires. C’est comme si nous avions enduit nos cœurs d’une substance ultra-noire, satisfaits d’absorber la lumière divine sans la refléter.

Parfois, nous considérons le mouvement des derniers jours comme une sorte de salon d’attente privilégié, réservé aux voyageurs spirituels assidus, et nous semblons nous réjouir que le reste du monde demeure dans la salle d’attente bruyante et inconfortable, non préparé au voyage à venir. L’Église du reste décrite dans Apocalypse 14, cependant, ne se satisfait pas de rester sur Sion aux côtés de Christ, profitant de Sa présence. Au contraire, elle parcourt la surface de la terre, appelant le monde à se joindre à elle sur la sainte montagne de Dieu.

`Quelles obligations devrions-nous, en tant qu’Église et en tant qu’individus, ressentir vis-à-vis de l’enseignement des vérités auxquelles nous tenons tant?`