---
title:  Réflexion avancée
date:   30/05/2025
---

Lisez le Psaume 133, Actes 1:4–9, et Apocalypse 5:4–7.

« À l’époque des patriarches, l’influence du Saint-Esprit s’était souvent révélée, mais jamais dans sa plénitude. Maintenant, pour obéir à la parole du Sauveur, les disciples réclamaient ce don, et, dans le ciel, le Christ y ajoutait son intercession. » – Ellen G. White, Conquérants pacifiques, p. 35.

Les disciples ont reçu pour mission de rendre témoignage « jusqu’aux extrémités de la terre » (Act 1:8), une œuvre qui préparerait l’avènement de Christ (Mt 24:14). Il nous incombe de poursuivre l’œuvre qu’ils avaient entreprise.

Lorsque Christ nous a ordonné de porter l’Évangile au monde, Il ne nous a point laissés seuls face à cette immense tâche. L’œuvre est dirigée depuis le sanctuaire céleste. Notre mission est indissociablement liée à Christ: c’est Lui qui guide nos pas et nous insuffle la force nécessaire. Cette œuvre est la Sienne, non pas la nôtre: nous sommes invités à suivre Son exemple. Observez comme cela était le cas avec Israël: Dieu leur demandait d’obéir à Ses directives, puis Il accomplissait l’impossible. L’Esprit est déjà à l’œuvre dans les cœurs de nos voisins; notre appel est d’être présents au moment décisif, afin de les inviter à rejoindre le peuple de Dieu lorsqu’ils se tiendront avec l’Agneau sur le mont Sion. Nous n’avons nul besoin d’inventer de nouvelles méthodes, car nous n’avons jamais été responsables de l’œuvre en soi. L’œuvre appartient à Christ et Sa méthode devrait être appliquée.

**Discussion:**

`Bien que les messages des trois anges aient parcouru le monde entier, il reste encore de nombreuses personnes non atteintes. En classe, discutez de la manière dont nous, en tant qu’Église, pourrions mieux accomplir la mission que Christ nous a confiée. Comment pouvons-nous apprendre à ne pas désespérer face à la réalité que tant de personnes n’ont pas encore entendu ces vérités des derniers jours?`

`Dans l’Apocalypse 5, Jean voit le rouleau scellé être remis à l’Agneau car Lui seul en est digne. Lorsque les sceaux de ce rouleau sont ouverts dans l’Apocalypse 6, l’histoire de l’Église du Nouveau Testament nous est présentée jusqu’à la fin des temps. Quelles leçons pouvons-nous tirer de cette description sur la manière dont Dieu prévoit d’achever Son œuvre?`

`Quels évènements actuels observons-nous dans le monde qui pourraient aisément préfigurer ce que nous savons devoir arriver dans l’Apocalypse 13 et 14? Quels obstacles subsistent encore?`