---
title:  'Ý Tưởng Và đường Lối Cao Hơn (Ê-Sai 55:6-13)'
date:  08/03/2021
---

`Tại sao Đức Chúa Trời nói ý tưởng và đường lối của Ngài cao hơn của chúng ta, như “các từng trời cao hơn đất” (Ê-sai 55:8,9)? Bạn nghĩ điều đó có nghĩa gì?`

Không còn gì phải bàn cải về việc Đức Chúa Trời tạo nên vũ trụ, mà trong đó, thậm chí, những điều đơn giản nhất cũng chứa đựng những bí ẩn mà trí chúng ta không thể nào hiểu được. Đức Chúa Trời có nhiều phương cách vượt quá những gì mà chúng ta có thể nắm bắt được một cách trọn vẹn. Do đó, sự hiểu biết ưu việt vô hạn của Ngài sẽ giúp chúng ta khiêm nhường để nhận sự giúp đỡ của Ngài. Xem Ê-sai 57:15.

`Đọc Ê-sai 55:6-9. Chúa phán về bối cảnh nào mà trong đó đường lối và ý tưởng Ngài cao hơn những gì chúng ta có thể nghĩ đến? Những gì Ngài đang phán bảo có quá khó hiểu đối với chúng ta không?`

Trong tất cả những màu nhiệm vĩ đại của vũ trụ, không có gì phải nghi ngờ, điều mầu nhiệm nhất trong mọi điều chính là chương trình cứu rỗi, một sự màu nhiệm mà chúng ta chỉ mới bắt đầu để đủ hiểu. (Xem Ê-phê-sô 6:19). Đấng Tạo hóa của vũ trụ đã hạ mình để trở thành con người, sống đời sống cực nhọc và đau  khổ, để rồi chết thay cho chúng ta, trở thành của lễ hy sinh cho tội lỗi, Ngài làm tất cả để tội của chúng ta được tha và bày tỏ lòng nhân từ cho chúng ta, lẽ thật ấy đã làm rung động tấm lòng của loài thọ tạo của Đức Chúa Trời trong mọi thời đại và cho đến mãi mãi.

“Chủ đề của sự cứu chuộc là chủ đề mà các thiên sứ muốn nhìn vào; đó sẽ là một kiến thức và là bài hát của những người được chuộc trải qua mọi thời đại cho đến đời đời. Nó không đáng để suy ngẫm một cách cẩn thận và học hỏi ngay bây giờ sao? . . .

“Đây là chủ đề vô tận. Không bao giờ là đủ cho những học sinh chăm chỉ vận dụng tâm trí để học về sự nhập thể của Đấng Christ, sự hy sinh chuộc tội và công việc hòa giải  của Ngài, rồi họ nhìn lên bầu trời với vô số năm tháng của nó và thốt lên: “Sự mầu nhiệm của lòng tin kính thật tuyệt vời!”.Ellen G. White, Đời sống tôi hôm nay, trang 360 (Cuộc sống tôi hôm nay, tr. 360).

`Hãy nhìn vào những điều xấu xa mà bạn đã làm: những người mà bạn đã làm tổn thương, những lời nói bất cẩn đã được thốt ra, những hành vi mà bạn đã làm người khác tuyệt vọng, không quan tâm đến bản thân. Tuy nhiên, nhờ Chúa Giê-su, bạn được tha thứ tất cả những điều này và vững vàng, ngay bây giờ, trong mắt Đức Chúa Trời bạn là người  hoàn hảo, công bình. Nếu đó không phải là sự mầu nhiệm, thì là gì? `