---
title:  'Kiên Cường Trong Sự Kiêng ăn (Ê-Sai 58:1–12)'
date:  10/03/2021
---

Mười ngày sau khi kèn được thổi lên để nhắc nhở dân sự của Đức Chúa Trời rằng Chúa được tôn vinh như là Vua của họ trong ngày Đại lễ Chuộc tội, khi sự khiêm nhường của họ được bày tỏ qua việc hạ mình để khẳng định sự trung thành của họ với Ngài như là Vua, thì một tiên tri sẽ cất cao giọng của mình giống như chiếc kèn để tuyên bố rằng họ đang nổi loạn chống lại Ngài (Ê-sai 58:1)

`Đọc Ê-sai 58:6-12. Những hành động nào mà Đức Chúa Trời xem như là những hành động đúng của sự hạ mình? Rốt cuộc, điều gì khó hơn, nhịn ăn vài bữa hay sử dụng thời giờ và tiền bạc của bạn để giúp cho những người vô gia cư trong khu phố bạn? Nguyên tắc được tìm thấy sau những hành động này là gì? Những hành động này tạo nên tôn giáo thật như thế nào?`

Bất cứ ai cũng có thể là người mộ đạo, bất cứ ai cũng có thể thực hiện các nghi lễ tôn giáo, thậm chí những nghi lễ đúng, đúng thời điểm và thực hiện đúng tất cả các cách thức. Nhưng Chúa không muốn chỉ có vậy. Hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-su. Dầu Ngài rất trung thành với các nghi thức tôn giáo trong thời của Ngài, nhưng những tác giả phúc âm tập trung chủ yếu vào những hoạt động của Ngài về sự nhân từ, chữa bệnh, cho ăn và tha thứ cho những người có nhu cầu hơn là tập trung vào sự trung thành vào các nghi lễ.

Chúa tìm kiếm một hội thánh, một dân sự, là những người sẽ rao truyền lẽ thật cho thế giới. Nhưng điều gì sẽ thu hút người ta đến với lẽ thật trong Chúa Giê-su hơn: tuân thủ nghiêm ngặt luật kiêng cử hay sẵn sàng giúp người nghèo đói? Gìn giữ ngày Sa-bát một cách nghiêm chỉnh hay sẵn sàng dành thời gian và năng lực của bạn để giúp những người đang có nhu cầu?

`Đọc Ma-thi-ơ 25:40 và Gia-cơ 1:27. Những câu này nói gì với chúng ta?`

`Xem những ơn phước trong Ê-sai 58, Đức Chúa Trời phán Ngài sẽ đến với những người tìm kiếm và chăm sóc những người thiếu may mắn. Bạn nghĩ Chúa đang dạy gì với chúng ta? Đây có phải là những lời hứa về sự can thiệp siêu nhiên trong đời sống của chúng ta nếu chúng ta làm những điều này? Hay, có lẽ, Ngài nói với chúng ta về những ơn phước tự nhiên mà chúng ta nhận được qua việc dâng mình vì những người khác chứ không phải là sự ích kỷ, tham lam và tự thu mình lại? Giải thích câu trả lời của bạn? `