---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  12/03/2021
---

“Không ai có thể thực hiện lòng nhân từ thật sự mà không quên mình. Là những người đại diện cho Đấng Christ, thì chỉ bởi đời sống đơn giản, quên mình và tiết kiệm chúng ta mới có thể hoàn thành được công việc đã được giao. Niềm tự hào và những tham vọng trần tục phải được xua tan khỏi tấm lòng chúng ta. Trong tất cả các công việc, chúng ta  phải thực hiện nguyên tắc vô vị kỷ mà đã được bày tỏ trong đời sống của Đấng Christ. Trên những bức tường trong nhà, những bức tranh, những vật dụng trong nhà, như chúng ta đọc được câu: ‘Đem những kẻ nghèo khổ đã bị đuổi đi về nhà mình’. Trên những tủ quần áo chúng ta thấy được câu, như chính ngón tay của Đức Chúa Trời đã viết: ‘thấy kẻ trần truồng thì mặc cho’. Trong phòng ăn, trên bàn đầy những thức ăn, chúng ta phải thấy câu: ‘Há chẳng phải là chia bánh cho kẻ đói hay sao?’” (Ê-sai 58:7), Ellen G. White, Chức Vụ Chữa Bệnh (Chức vụ chữa bệnh), trang 206.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Xem câu hỏi mà Ê-sai đã hỏi dân sự trong thời của ông: “Sao các ngươi trả tiền để mua đồ không phải là bánh? Sao các ngươi đem công lao mình đổi lấy vật chẳng làm cho no?” (Ê-sai 55:2). Hãy tự hỏi mình, bằng cách nào chúng ta cũng làm giống như vậy, đem công lao đổi lấy cho những điều vô ích? Tại sao rất dễ để rơi vào cái bẫy như vậy?`

`2. Nếu tự bỏ mình, sống tốt trong xã hội và ngày Sa-bát là quan trọng trong ngày Đại lễ Chuộc tội trong thời Ê-sai, vậy chúng có quan trọng trong ngày Đại lễ Chuộc tội trong thời kỳ cuối cùng (Đa-ni-ên 8:14), suốt thời gian tiếng kèn hoan hỉ của Đức Chúa Trời báo hiệu sự giải thoát cuối cùng trong sự đến lần thứ hai của Đấng Christ không (1 Cô-rinh-tô 15:52; so sánh với Lê-vi Ký 25:9,10)? Giải thích câu trả lời của bạn?`

`3. Trong lớp, thảo luận câu hỏi về việc giữ ngày Sa-bát. Bạn nghĩ ý của Ê-sai là gì khi ông nói chúng ta đừng làm vừa ý mình trong ngày Sa-bát, nhưng đồng thời  lại xem ngày đó là ngày “vui thích” (Ê-sai 58:13)? Làm sao chúng ta có thể làm được cả hai? Hãy nhớ bối cảnh của cả đoạn Ê-sai 58. `

**Tóm lược**: Trong Ê-sai đoạn 55 và 58, tiên tri kêu gọi dân sự từ bỏ những suy nghĩ và đường lối của họ và quay trở lại với Đức Chúa Trời, là Đấng có những ý tưởng đem lại hạnh phúc cho họ gấp bội lần so với những ý tưởng của họ. Bởi tình yêu thương Ngài tha thứ cho họ và khuyên nài người được tha thứ phải có lòng nhân từ, để hòa hợp với tinh thần của ngày Đại lễ Chuộc tội và ngày Sa-bát, bởi vì, nếu ai thật sự nhận lãnh ân phước tha thứ của Đức Chúa Trời thì lòng họ sẽ được biến đổi.