---
title:  शुद्धतेच्या अग्निमध्ये विश्‍वास
date:  18/07/2022
---

लढाईमध्ये असणे ही एक गोष्ट आहे; आणि ही दुसरी गोष्ट आहे की त्या लढाईमध्ये आपल्याला सैन्य दिसतच नाही. एका अर्थी ख्रिस्ती म्हणून आपण याची हाताळणी करतो. आपल्याला ठाऊक आहे की तेथे सैन्य आहे, आपल्याला आपल्या जीवनात त्यांची जाणीव होते आणि तरीही आपणास विश्‍वासात पुढे जावयाचे आहे, त्याच्यावर विश्‍वास ठेवून “जो अदृष्य आहे” (इब्री 11:27).

`ईयोब  23:1-10 वाचा. ईयोबाच्या संघर्षाचे सार काय आहे? त्याला काय दिसत नाही? त्याचवेळी, त्याच्या सर्व परीक्षा असताना, तो विश्‍वासाने काय घेतो?`

त्याच्या भयंकर संकटांमध्ये देखील, ईयोबाने देवावर विश्‍वास ठेवला. कशालाही न जुमानता, ईयोबाने सहन करण्याचा निश्‍चय केला. आणि एक गोष्ट त्याला पाठलाग करण्यासाठी सांगत होती ती सोने होते - सोन्याचे पदक नव्हते; तर तो भविष्याकडे पाहात होता आणि त्याला जाणीव झाली की जर तो परमेश्‍वराला धरुन राहिला, तर तो त्यातून चांगल्याप्रकारे बाहेर येईल - तो सोन्याप्रमाणे बाहेर येईल. दृष्यांपाठीमागे काय घडत आहे, हे आपणास सांगण्यात आले नाही. त्याच्यापासून किती लपविले गेले आहे याची पर्वा न करता, त्याने शुद्धतेचा अग्नि सहन केला.

तुम्हांला अग्निची भीति वाटते काय? परिस्थितीमुळे उत्पन्न झालेल्या उष्णतेविषयी तुम्ही चिंता करता काय? कदाचित, ईयोबाप्रमाणे, देवाची उष्णता स्पष्ट करण्यापलिकडे होती असे दिसते. कदाचित अडचण ही असेल की त्याला नवीन काम आणि नवीन गृह याबरोबर जमवून घेण्यास कठीण जात असेल. कदाचित कामाच्या ठिकाणी वाईट वागणूक मिळत असेल किंवा तुमच्या स्वत:च्या कुटुंबात देखील. कदाचित आजार असेल किंवा आर्थिक तोटा असेल. हे समजणे फारच कठीण आहे, देव या संकटांचा उपयोग तुम्हांला शुद्ध करण्यासाठी आणि त्याची प्रतिमा तुमच्या शीलामध्ये आणतो.

सोने आहे हे सिद्ध करणे ही ईयोबासाठी येथे प्रवृत्त करणारी गोष्ट आहे असे दिसते, असे काहीतरी ज्याच्यावर त्याचे लक्ष केंद्रित होईल आणि ते त्याला त्याच्या संकटामधून बाहेर काढण्यास मदत करील. ती त्याच्या शीलाची शक्तिशाली साक्ष होती की या सर्व वेदना आणि दु:ख यामध्ये असताना, त्याला शुद्धतेच्या प्रक्रियेच्या वास्तवाची जाणीव झाली. तरीही, त्याला पुष्कळ असे काही समजले नाही, त्याला ठाऊक होते की ही संकटे त्याला शुद्ध करतील.

`तुमच्या स्वत:च्या अनुभवांमध्ये, संकटे कशी शुद्ध करतात? दु:खाशिवाय, इतर कोणत्या मार्गाने तुम्ही शुद्ध होता?`