---
title:  येशूचे शेवटले शब्द
date:  19/07/2022
---

येशू हा यरुशलेमामध्ये होता आणि लवकरच मरणार होता. मत्तयाच्या शुभवर्तमानाप्रमाणे, येशूचा वल्हांडण सणापूर्वी शिकविण्याचा शेवटचा तास त्याच्या शिष्यांना दाखले सांगण्यात खर्च करण्यात आला. यात एक दहा कुमारी आणि मेंढरे व शेरडे याविषयी होता. या गोष्टी आपण येशूच्या येण्याची वाट पाहात असताना आपण कसे जगावे याबरोबर संबंधित आहेत. आणि त्याचा संबंध आजही आहे - तसेच येशूच्या लवकर येण्याची चिन्हे आमच्या भोवती असताना - ही इतकी महत्त्वाची कधीच नव्हती.

दहा कुमारींच्या दाखल्यामध्ये (मत्तय 25:1-12), पुष्कळ भाष्यकार म्हणतात की तेल हे पवित्र आत्म्याचे चिन्ह आहे. एलन व्हाईट याबरोबर सहमत आहेत, परंतु त्या हे देखील म्हणतात की तेल हे शीलासाठीचे चिन्ह आहे आणि ते असे काहीतरी आहे जे आम्हांसाठी कोणीही मिळवू शकत नाही.

**दाखला वाचा. कोणत्या प्रकारे गोष्टीचा अर्थ बदलतो, जसे तेल पवित्र आत्म्याचे चिन्ह आहे किंवा शीलाचा ताबा असणे हे यावर अवलंबून आहे? जर तेल पवित्र आत्म्यास सादर करते तर तुमच्यासाठी या गोष्टीचे परिणाम काय आहेत किंवा ख्रिस्तासारखे शील?**

`पवित आत्मा`

`शील`

`मेंढरें आणि शेरडें यांचा मत्तय 25:31-46 मधील दाखला वाचा. मेंढरें आणि शेरडें यांना वेगळे करण्यासाठी कोणता निकष वापरण्यात आला आहे?`

लक्ष द्या की राजा मेंढरांना आणि शेरडांना त्यांची कर्में आणि शील यांच्या आधारावर वेगळे करतो. जरी येशू कर्मांनी तारण शिकवीत नाही, तरी आपण येथे पाहतो की तारणाच्या योजनेमध्ये शील विकसित करणे किती महत्त्वाचे आहे आणि जे खरोखर ख्रिस्ताद्वारे तारण पावलेले आहेत ते आपले जीवन व शीलांद्वारे ते तारण प्रकाशित करतील.

`असे म्हणण्यात आले आहे की “शील हे व्यक्ति काय आहे की तो अंध:कारात आहे” कोणी पाहात नसताना तुम्ही कशाप्रकारचे व्यक्ति आहात? तुमच्यामध्ये काय बदल होण्याची गरज आहे याविषयी उत्तर तुम्हांस काय सांगते?`