---
title:  “शहाणा” (समंजस)
date:  20/07/2022
---

काल आपण जे येशूच्या दुसर्‍या येण्यासाठी थांबले आहेत त्यांच्यासाठी शील किती महत्त्वाचे आहे हे पाहिले. आज आपण ठराविकपणे शीलाचे महत्त्व जे येशूच्या दुसर्‍या येण्याची वेळी जीवंत असतील त्यांच्यासाठी पाहाणार आहोत.

`दानीएल 12:1-10 वाचा. संदर्भ काय आहे? पृथ्वीच्या इतिहासाच्या कोणत्या समयाचा उल्लेख केला आहे? अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, या वचनांमधून आपण या काळात देवाच्या लोकांच्या शीलाविषयी काय सांगतो? त्यांना कोणती वैशिष्ट्ये देण्यात आली, पापी लोकांविरोधात? (प्रकटी 22:11 देखील पाहा).`

दानीएलास सांगण्यात आले की येशू येण्यापूर्वी, कोणतेही राष्ट्र निर्माण झाल्यापासून कधीही आले नाही असे संकट त्या समयी येईल. दानीएल 12:3,10 मध्ये, आपणास त्या काळातील धार्मिक आणि दुष्ट लोक यांचे वर्णन दिले आहे. लक्ष द्या कसे दुष्ट “दुर्वर्तन करतील” (दानी 12:10) जे धार्मिक असतील त्यांच्याविरुद्ध, जे तिसर्‍या वचनामध्ये तार्‍यांप्रमाणे चमकतील, कारण त्याला कदाचित “शुद्ध करुन, निष्कलंक केले आहे (दानी 12:10), या काळात “कोणतेही राष्ट्र निर्माण झाल्यापासून कधीही आले नाही असे संकट त्या समयी येईल” (दानी 12:1). या विरुद्ध, दुर्जनांपैकी कोणाला समज मिळणार नाही; पण जे “सुज्ञ” आहेत त्यांस तो प्राप्त होईल.

काय समजेल? गणित, विज्ञान, उच्च टीका? नीतिसूत्रेकर्ता म्हणतो, “परमेश्‍वराचे भय हे ज्ञानाचा प्रारंभ होय” (नीति 1:7). कदाचित, या संदर्भामध्ये, “सुज्ञ” हे नेहमी सुज्ञ असतात कारण त्यांना या अंतिम घटनांची समज असते, जसजसे संकटाचा काळ उघड होत असतो. त्यांना आश्‍चर्याचा धक्का बसत नाही; त्यांच्या वचनाच्या अभ्यासावरुन, त्यांना ठाऊक असते की तो येत आहे आणि अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, त्यांना पुष्कळ ठाऊक असते की या संकटाच्या काळाने त्यांना शुद्ध करावे; दुसर्‍या बाजूने दुष्टांना, त्यांच्या बंडामध्ये अधिक हट्टी बनविले जाईल आणि ते तसेच आपल्या दुष्टपणामध्ये चालत राहातील.

या ठिकाणी महत्त्वाचा मुद्दा हा आहे की आपणास लोकांचे वर्णन दिले आहे जे शुद्धिकरणाच्या प्रक्रियेमधून गेले आहेत.

`जरी आपण या वचनांकडे अंतिम दिवसांच्या संदर्भात पाहिले आहे, तरी आपणास येथे कोणती तत्त्वे दिसतात जी आपणास हे अधिक चांगल्याप्रकारे समजण्यास मदत करतील की शुद्धिकरणाची प्रक्रिया आहे तरी काय, आजही?`