---
title:  शील आणि समाज
date:  21/07/2022
---

एक गीत असे आहे: मी खडक आहे, मी बेट आहे. आपणास कधी असे वाटले आहे काय - एकटे उभे राहाणे? तुम्ही कदाचित लोकांना म्हणताना ऐकले असेल, “होय, माझे देवाबरोबर चालणे ही वैयक्तिक बाब आहे. ते असे काही नाही ज्या विषयी मला बोलावेसे वाटते.”

`इफिस 4:11-16 वाचा. पौल येथे कोणता मुद्दा करीत आहे? येथे तो समाजासाठी कोणती भूमिका देत आहे?`

जेव्हा पौल इफिसकरांना लिहित होता, तो मंडळीचे एक शरीर म्हणून वर्णन करीत होता. येशू हा मस्तक आणि त्याचे लोक बाकी सर्व बनवितात. जर तुम्ही इफिस 4:13 कडे पाहिले, तर तुम्हांस अशाप्रकारच्या समाजामध्ये राहाण्याचा अंतिम हेतु ध्यानात येईल - याचा अनुभव घेणे की - “मनुष्यपणास ख्रिस्ताची पूर्णता प्राप्त होईल.” आणि त्यासाठी आम्हांस एकमेकांची गरज आहे !

एकटा ख्रिस्ती असणे हे निश्‍चितपणे शक्य आहे. होय, पुष्कळ लोकांसाठी शतकानुशतके ज्यांचा उपहास करण्यात आला किंवा छळ करण्यात आला, ते ऐकटे उभे राहिले हे टाळणे बहुतेक वेळेस अशक्य होते. ही देवाच्या सामर्थ्याला जोरदार साक्ष आहे की पुरुष आणि स्त्रिया दबावाखाली धीर सोडीत नाहीत जो त्यांच्या सभोवती असतो. जरी, त्याचवेळी हे खरे असले, तरी पौल एका महत्त्वाच्या सत्यावर जोर देतो: शेवटी, जेव्हा आपण एकत्रपणे एकमेकांच्या सहभागितेत कार्य करतो तेव्हा आपण ख्रिस्ताच्या पूर्णतेचा अनुभव घेतो व ती प्रकट करतो.

`आजच्या वचनामध्ये, पौल काय म्हणतो की आपल्या ख्रिस्ती समाजात ख्रिस्ताची पूर्णता प्रकट होण्यापूर्वी काय घडले पाहिजे?`

`कोणत्याप्रकारे समाजाची साक्ष जी ख्रिस्ताची पूर्णता प्रकट करते ती वैयक्तिक साक्षीपासून जी ख्रिस्ताची पूर्णता प्रकट करते कशी वेगळी आहे? महान संघर्षाच्या संदर्भात यासाठी कोणते परिणाम आहेत? (इफिस 3:10 पाहा.)`

`तुम्ही स्वत:बरोबर किंवा अपरिचिताबरोबर असता तेव्हा चांगले असता हे सोपे आहे, परंतु हे खरोखरच फारच कठीण आहे की ज्या लोकांना तुम्ही फार चांगल्याप्रकारे ओळखता किंवा ते तुम्हांला आवडत नाहीत. याचा अर्थ असा की जेव्हा आपण अद्यापही या लोकांना कृपा आणि दया दाखवितो, आपण देवाच्या सत्याविषयी न टाळता येणारी साक्ष पुरवितो.`