---
title:  દેવનો ડર રાખવો અને તેમનું પાલન કરવું
date:   17/04/2023
---

ઈશ્વરનો ડર રાખવાનો અર્થ શું છે એ વિશે બાઇબલ આપણને બીજું શું શીખવે છે?

`વાંચો, પુનર્નિયમ ૬:૨; ગીતશાસ્ત્ર ૧૧૯:૭૩, ૭૪; અને સભાશિક્ષક ૧૨:૧૩, ૧૪. આ લખાણો બતાવે છે કે 'ઈશ્વરનો ડર રાખવાનું' પરિણામ શું છે?`

આ કલમો દેવનો ડર રાખવા અને તેમની આજ્ઞાઓનું પાલન કરવા વચ્ચેનો સંબંધ દર્શાવે છે. દેવનો ડર એ આદરણી સન્માન નું વલણ છે જે આપણને આજ્ઞાપાલન તરફ દોરી જાય છે. સ્વર્ગની તાકીદની વિનંતી છે કે જેઓ કૃપાથી બચાવ પામ્યાં છે તેઓ ઈશ્વરની આજ્ઞાઓનું પાલન કરે (એફેસી. ૨:૮-૧૦). કૃપા આપણને દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરવાથી મુક્ત કરતી નથી. સુવાર્તા આપણને કાયદાની નિંદાથી મુક્ત કરે છે, તેનું પાલન કરવાની આપણી જવાબદારીમાંથી નહીં.

કૃપા આપણને આપણા ભૂતકાળના અપરાધથી જ બચાવે છે, પરંતુ તે આપણને વર્તમાનમાં ઈશ્વરીય, આજ્ઞાકારી જીવન જીવવા માટે પણ શક્તિ આપે છે. પ્રેરિત પાઊલ જાહેર કરે છે કે “સર્વ પ્રજાઓ તેના નામની ખાતર વિશ્વાસને આધીન થાય, એ માટે અમે તેની મારફતે કૃપા તથા પ્રેરિતપદ પામ્યાં.” (રૂમી. ૧:૫).

કેટલાક લોકો એવા છે કે જેઓ વિચિત્ર વિચાર ધરાવે છે કે કૃપા દ્વારા તારણ કોઈક રીતે દેવના કાયદાને નકારી કાઢે છે અથવા આજ્ઞાપાલનની આવશ્યકતાને ઘટાડે છે. તેઓ માને છે કે આજ્ઞાપાલન વિશેની કોઈપણ વાત એ કાનૂનીવાદ છે. તેઓએ જાહેર કર્યું છે, "મારે ફક્ત ઈસુ જ જોઈએ છે. " પ્રશ્ન એ છે કે ક્યા ઈસુ? આપણા પોતાના બનાવેલા ઈસુ, કે શાસ્ત્રના ઈસુ? વચનના ખ્રિસ્ત આપણને ક્યારેય તેમના કાયદાને નીચા દેખાડવા તરફ દોરી જતા નથી, જે તેમના વ્યક્તિત્વની ઓળખ છે. વચનના ખ્રિસ્ત આપણને ક્યારેય બાઇબલના સિદ્ધાંતોને ઘટાડવા તરફ દોરી જતા નથી, તે પોતે કોણ છે એ આ વિશ્વ માટે તેમની યોજના વધુ સ્પષ્ટ રીતે દર્શાવે છે. વચનના ખ્રિસ્ત આપણને તેમના શિક્ષણને બિનજરૂરી હોય તેવા ધર્મનિષ્ઠ વલણને ઘટાડવા તરફ દોરી જતા નથી. ખ્રિસ્ત એ તમામ સૈદ્ધાંતિક સત્યનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. ઈસુ દેહધારી સત્ય છે. તેઓ સિદ્ધાંતમાં જીવ્યા હતા.

પ્રકટીકરણની અંતિમ વિનંતી આપણને બોલાવે છે, જેથી ઈસુમાં વિશ્વાસ દ્વારા જે આપે છે તે દરેક વસ્તુની પૂર્ણતાને સ્વીકારીએ. તે આપણને “ઈશ્વરનો ડર” રાખવાનું કહે છે, જે આપણને વિશ્વાસ દ્વારા ઈશ્વરીય, આજ્ઞાકારી જીવન જીવવા માટે સશક્ત કરવા તથા છુટકારાની શક્તિ વ્યક્ત કરવા બોલાવે છે.

`“'અને જેઓ શરીરને મારી નાખે છે પણ આત્માને મારી શકતા નથી તેઓથી ડરશો નહીં. પરંતુ તેના બદલે નરકમાં આત્મા અને શરીર બંનેનો નાશ કરવા સક્ષમ છે તેનો ડર રાખો" (માત્થી ૧૦:૨૮) અહીંના ઈસુ શબ્દો આપણને દેવનો ડર રાખવાનો અર્થ શું છે તે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકે?`