---
title:  ઈશ્વર-કેન્દ્રિત જીવન જીવવું
date:   18/04/2023
---

ઉપભોક્તાવાદના યુગમાં, જ્યારે બિનસાંપ્રદાયિક મૂલ્યોએ સ્વયંને કેન્દ્ર બનાવ્યું છે, ત્યારે સ્વર્ગની વિનંતી એ છે કે સ્વ-કેન્દ્રિતતાના જુલમમાંથી અને આપણા જીવનના કેન્દ્રમાં પ્રભુને સ્થાન આપવા માટે અહંકારના મહત્વના બંધનમાંથી પાછા ફરો. કેટલાક માટે, પૈસા તેમના જીવનનું કેન્દ્ર છે. અન્ય લોકો માટે, તે સતાની તાકાત એ આનંદ છે. કેટલાક માટે, તે રમતગમત, સંગીત અથવા મનોરંજન હોઈ શકે છે. પ્રકટીકરણનો સંદેશ એ જીવનના સાચા કેન્દ્રમાં પ્રભુનો ડર, આદર અને સન્માન આપવા માટે એક સ્પષ્ટ તેડું છે.

`વાંચો, માથ્થી ૬:૩૩; કોલોસી ૩:૧, ૨; અને હેબ્રી ૧૨:૧, ૨. આ કલમો આપણને ઈશ્વરને આપણા જીવનનું સાચું કેન્દ્ર બનાવવા વિશે શું કહે છે?`

પૃથ્વીના અંતિમ સંઘર્ષનો મુખ્ય મુદ્દો એ મન માટેની લડાઈ છે. તે ખરેખર દેવની ઇચ્છા પ્રત્યેની નિષ્ઠા, સત્તા અને પ્રતિબદ્ધતામાંની એક છે.

મહાન વિવાદનું અંતિમ યુદ્ધ આપણા વિચારોના નિયંત્રણ માટે સારા અને અનિષ્ટ વચ્ચે છે. પ્રેરિત પાઊલ આપણને આ સલાહ આપે છે:” ખ્રિસ્ત ઈસુનું મન જેવું હતું, તેવું તમે પણ રાખો.” (ફિલીપી. ૨:૫) મન એ આપણા અસ્તિત્વનો કિલ્લો છે. તે આપણા કાર્યોનું મૂળ છે. " દો" શબ્દનો અર્થ છે પરવાનગી આપવી અથવા પસંદ કરવી. તે ઇચ્છાના સ્વૈચ્છિક કાર્યની વાત કરે છે. ખ્રિસ્તનું મન રાખવાની પસંદગી એ ઇસુને આપણા મનને અનંતકાળની બાબતોથી ભરીને આપણી વિચારસરણીને આકાર આપવા દેવાની પસંદગી છે. આપણી ક્રિયાઓ દર્શાવે છે કે આપણી વિચાર પ્રક્રિયા ક્યાં છે. પ્રભુનો ડર એ છે કે તેમને આપણા જીવનમાં પ્રથમ રાખો.

તમારા વિચારોને નિયંત્રિત કરવું કેટલું સરળ છે તે વિશે વિચારો, ખાસ કરીને જ્યારે તમે સભાન હોવ કે તમારે તેમને નિયંત્રિત કરવાની જરૂર છે. ઘણી વાર, સમસ્યા એ બને છે કે જ્યાં સુધી આપણે યોગ્ય વસ્તુઓ પર ધ્યાન આપવા માટે સભાન પ્રયાસ ન કરીએ, તો “ ઉપરની વાતો પર ચિત્ત લગાડો, પૃથ્વી પરની વાતો પર નહિ.” (કોલોસી. ૩:૨) આપણું મન, તે આપણે જેવાં છે તેવું અને પાપી છે, સ્વાભાવિક રીતે જ તે મુખ્ય બાબતો, વિશ્વની વસ્તુઓ તરફ વલણ રાખશે. તેથી, આપણે, પાઊલે કહ્યું તેમ, હેતુપૂર્વક અને ઇરાદાપૂર્વક સ્વતંત્ર ઇચ્છાની પવિત્ર ભેટનો ઉપયોગ કરીને, સ્વર્ગીય વસ્તુઓની પસંદગી કરવાની જરૂર છે.

`“ છેવટે, ભાઈઓ, જે કંઈ સત્ય, જે કંઈ સન્માન પાત્ર, જે કંઈ ન્યાયી જે કંઈ શુદ્ધ જે કંઈ પ્રેમપાત્ર, જે કંઈ સુકીર્તિમાન છે; જો કોઈ સદગુણ કે જો કોઈ પ્રશંસા હોય, તો આ બાબતોનો વિચાર કરો.” (ફિલીપી. ૪:૮) પાઉલ અહીં જે કહે છે તે કરવાનું આપણે કેવી રીતે શીખી શકીએ?`