---
title:  દેવને મહિમા આપવો
date:   19/04/2023
---

જૂના કરારમાં "ઈશ્વરને મહિમા આપવા" માટે શબ્દસમૂહના ઉપયોગનો અભ્યાસ દર્શાવે છે કે તે રસપ્રદ રીતે પૂરતું છે, ઘણીવાર (કેવળ તે જ નહીં, પરંતુ) દૈવી ચુકાદાના સંદર્ભમાં દેખાય છે (યહો. ૭:૧૯; ૧ શમૂ. ૬:૫; યિર્મી. ૧૩:૧૫, ૧૬; માલખી. ૨:૨), જેમ તે પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશમાં કરે છે, તેમ (પ્રકટી. ૧૪:૭) જેમ તે પ્રથમ દેવદૂતના સંદેશમાં કરે છે, તેમ (પ્રકટી. ૧૪:૭). આ જ બાબત પ્રકટીકરણ ૧૯:૧, ૨ માં પણ જોવા મળે છે. ” હાલેલુયાહ; આપણા દેવને તારણ, મહિમા તથા પરાક્રમ છે. કારણ કે તેના ન્યાયચૂકાદા સત્ય તથા યથાર્થ છે. ”

`વાંચો, ૧ કોરીંથી ૩:૧૬, ૧૭; ૧ કોરીંથી ૬:૧૯, ૨૦; અને ૧ કોરીંથી ૧૦:૩૧ એક રીતે આ કલમો આપણને દેવનો મહિમા કેવી રીતે કરી શકીએ એ સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

પ્રેરિત પાઊલના જણાવ્યા મુજબ, આપણું શરીર એક પવિત્ર જગ્યા છે, દેવના આત્માનું નિવાસસ્થાન છે, એક મંદિર છે જે દેવની હાજરીથી પવિત્ર બને છે. પ્રભુના વચનો આપણને આપણા જીવનના દરેક પાસાઓમાં દેવને મહિમા આપવા માટે એક સ્પષ્ટ તેડું આપે છે. જ્યારે દેવ આપણા જીવનનું કેન્દ્ર છે, ત્યારે આપણી એક ઈચ્છા તેમને મહિમા આપવાની હોય, પછી ભલે તે આપણા આહાર દ્વારા, આપણા પહેરવેશ દ્વારા, આપણા મનોરંજન દ્વારા અથવા અન્ય લોકો સાથેની આપણી ક્રિયાપ્રતિક્રિયા દ્વારા હોય. આપણે દેવને મહિમા આપીએ છીએ કારણ કે આપણે તેમની ઇચ્છા પૂર્ણ કરવાની આપણી પ્રતિબદ્ધતા દ્વારા વિશ્વને તેમના પ્રેમના વ્યક્તિત્વને જાહેર કરીએ છીએ. પૃથ્વીના અંતિમ સમયના ચુકાદાના પ્રકાશમાં આ વધુ મહત્વપૂર્ણ છે.

`રૂમી. ૧૨:૧, ૨ વાંચો. પ્રેરિત પાઊલ આપણી જીવન પસંદગીઓની સંપૂર્ણતા વિશે શું વિનંતી કરે છે?`

આ કલમમાં શરીર માટેનો નવા કરારનો ગ્રીક શબ્દ છે સોમાટા, જે તમે કોણ છો તેના સામૂહિક સરવાળાનું વધુ સારી રીતે ભાષાંતર કરવામાં આવ્યું છે-શરીર, મન અને લાગણીઓ. બાઇબલનું ફિલિપ્સ ભાષાંતર “વાજબી સેવા” શબ્દનો અનુવાદ “બુદ્ધિશાળી ઉપાસના ”તરીકે કરે છે. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જ્યારે તમે "દેવનો ડર" અને "તેમનો મહિમા" કરવા માટે સંપૂર્ણ પ્રતિબદ્ધતા કરો છો, ત્યારે તમારું મન, શરીર અને લાગણીઓ તેમને આપીએ, આ એક બુદ્ધિશાળી ઉપાસના છે. અને, એ પણ, ઈશ્વરના ચુકાદાના પ્રકાશમાં, આજ્ઞાપાલનનું ધ્યાન રાખવું એ ખરેખર એક સારો વિચાર છે.

`તમે તમારા શરીર સાથે શું કરો છો તે વિશે વિચારો. તમે ખરેખર તેની સાથે ઈશ્વરનો મહિમા કરી રહ્યા છો તેની ખાતરી કરવા તમે શું કરી શકો?`