---
title:  પ્રકટીકરણના વિજેતાઓ
date:   20/04/2023
---

"અહીં તેઓ છે જેઓ દેવની આજ્ઞાઓ અને ઈસુના વિશ્વાસનું પાલન કરે છે" (પ્રકટી. ૧૪:૧૨). આ છેલ્લા દિવસોમાં ઈશ્વરના વિશ્વાસુ લોકોનું ચિત્રણ છે. તેમ છતાં, કોઈ પણ વ્યક્તિ દેવની આજ્ઞાઓનું પાલન કરી શકે છે, તે સમયે અથવા અત્યારે, ઈસુ પર વિશ્વાસ કરવાથી. નોંધશો કે આપણું લખાણ એવું નથી કહેતું, "ઈસુમાં વિશ્વાસ", જો કે તે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ છે, પરંતુ આ શબ્દ પ્રયોગ, "ઈસુનો વિશ્વાસ, " કંઈક વધુ દર્શાવે છે. નોંધશો કે આપણું લખાણ એવું નથી કહેતું, "ઈસુમાં વિશ્વાસ", જો કે તે અત્યંત મહત્વપૂર્ણ છે, પરંતુ આ શબ્દ પ્રયોગ, "ઈસુનો વિશ્વાસ, " કંઈક વધુ છે. તે વિશ્વાસની ગુણવત્તા છે જેણે ખ્રિસ્તને શેતાનની ભયંકર લાલચ પર વિજય મેળવવા સક્ષમ બનાવ્યા. વિશ્વાસ એ દરેક આસ્તિકને આપેલી ભેટ છે. જ્યારે આપણે વિશ્વાસનો ઉપયોગ કરીએ છીએ જે પવિત્ર આત્મા આપણા હૃદયમાં મૂકે છે, ત્યારે તે વિશ્વાસ વધે છે. આપણે આપણી ઈચ્છાશક્તિથી નહિ, પરંતુ આપણા જીવતા ખ્રિસ્તની શક્તિ દ્વારા કામ પર જીત મેળવીએ છીએ. આપણે કોણ છીએ તેના કારણે નહીં પરંતુ તે મહાન છે તેના કારણે આપણે જીત મેળવીએ છીએ.

આપણે કાબુ મેળવી શકીએ છીએ કારણ કે તેમણે કાબુ મેળવ્યો છે. આપણે વિજયી બની શકીએ છીએ કારણ કે તેમણે વિજયી મેળવ્યો હતો. આપણે લાલચ પર વિજય મેળવી શકીએ છીએ કારણ કે તેમણે લાલચ પર વિજય મેળવ્યો હતો.

`હેબ્રી. ૪:૧૪-૧૬ અને હેબ્રી. ૭:૨૫ વાંચો. "ઈશ્વરનો ડર" અને "તેમને મહિમા આપવો" એવા જીવન પર કાબુ મેળવવા અને જીવવાનું સાધન શું છે?`

ઇસુ, ઈશ્વરના દૈવી પુત્ર, શેતાનની યુક્તિઓ પર કાબુ મેળવ્યો છે. તેમણે દેવના વચનોમાં વિશ્વાસ રાખીને, પિતાની ઇચ્છાને તેમની ઇચ્છાને સમર્પણ કરીને અને પિતાની શક્તિ પર આધાર રાખીને લાલચનો સામનો કર્યો. તેમના પર વિશ્વાસ રાખીને, તેમની તરફ જોઈને, તેમનામાં વિશ્વાસ રાખીને, આપણે પણ વિજયી બની શકીએ છીએ. ઈસુ આપણા સર્વસ્વ છે, અને ત્રણ દૂતોના સંદેશાઓ તેમના વિશે છે. પ્રકટીકરણનો સંદેશ વિજયનો છે, હારનો નહીં. તે એવા લોકોની વાત કરે છે કે જેઓ તેમની કૃપાથી અને તેમની શક્તિ દ્વારા કાબુ મેળવે છે.

પ્રકટીકરણના પુસ્તકમાં એક યા બીજા સ્વરૂપે “કાબુ” શબ્દનો ઉપયોગ ૧૧ વખત થયો છે. પ્રથમ સદીથી આપણા સમય સુધી ખ્રિસ્તી મંડળીનું પ્રતિનિધિત્વ કરતી સાત મંડળીની દ્રષ્ટિમાં, દરેક પેઢીમાં વિશ્વાસીઓ છે, જેમ યોહાન કહે છે, "વિજય મેળવ્યો. " અંતિમ સમયે, જેઓ "જય મેળવે છે" તે બધી વસ્તુઓનો વારસો મેળવે છે (પ્રકટી. ૨૧:૭). આ કાનૂનીવાદ નથી. તે ઈસુ ખ્રિસ્ત દ્વારા વિજયી છે, જેમનું સંપૂર્ણ જીવન ન્યાયીપણારૂપ છે, અને તે એકલાં જ છે જે તેમને અનંત જીવનનું વચન આપે છે. તે વિશ્વાસની ક્રિયા છે. તે વિશ્વાસીના જીવનમાં પરિવર્તનશીલ, જીવન બદલનાર, ચમત્કારિક કૃપા છે.

`શું તમારા જીવનમાં એવી બાબતો છે જેને તમે દૂર કરવા માંગો છો? આપણે આપણી ઇચ્છાઓને ક્રિયામાં કેવી રીતે રૂપાંતરિત કરી શકીએ? પ્રકટીકરણના “જય પામનારા” બનવા આપણે કયા વ્યવહારુ પગલાં લઈ શકીએ?`