---
title:  વધુ વિચાર
date:   21/04/2023
---

હેબ્રી. ૭:૨૫ માં પાઉલના અદ્ભુત શબ્દો વિશે વિચારો, જે ઈસુને આપણા પ્રમુખ યાજક તરીકે વર્ણવતા કહે છે કે "તેઓ તેમના દ્વારા દેવ પાસે આવે છે તેઓને સંપૂર્ણ રીતે બચાવવા માટે પણ સક્ષમ છે" "પુષ્કળ બચાવ . . " "પુષ્કળ " માટેના ગ્રીક શબ્દનો અર્થ થાય છે "સંપૂર્ણ, પૂર્ણ, કુલ. " તે ઈસુ છે જે આપણને બચાવે છે; આપણું કામ તેને શરણાગતિ આપવાનું છે, આપણા માટે તેની જીતનો દાવો કરવો. આપણો વિશ્વાસ તેનામાં હોવો જોઈએ, આપણા પોતાનામાં નહિ. “આપણે પ્રકટીકરણમાં 'દેવનો ભય રાખો' શબ્દના બળનો સારાંશ આપી શકીએ છીએ, કારણ કે ઈશ્વરે માનવજાતને તેમના શાહી અને ભવ્ય દેવ તરીકે પસંદ કરવા માટેના અંતિમ તેડાં માટે, . . . જે દુષ્ટ શક્તિઓ પર વિજય મેળવશે જે તેનો વિરોધ કરે છે અને માનવ જાતિ માટેની તેમની યોજના (પ્રકટી. ૧૪:૯-૧૧). આ ડર પોતાને પ્રગટ થતો નથી, લગભગ હમણાં માટે (પ્રકટી. ૬:૧૪-૧૭), આતંક અને ધ્રૂજારીમાં, પરંતુ દેવના કાયદા અને તેમની વિશિષ્ટ ઉપાસના માટે આનંદ અને પ્રેમાળ આધીનતામાં. આવી ભક્તિ અને વફાદારી માટે અન્ય કોઈ શક્તિને લાયક ન ગણવી જોઈએ. વાસ્તવમાં, ત્યાં અન્ય કોઈ વિકલ્પો નથી, કારણ કે જે સૃષ્ટિના સંઘર્ષની ક્ષિતિજ પર પોતાને શક્યતાઓ તરીકે દર્શાવે છે તે શૈતાની શક્તિઓની ક્રિયાઓ છે જે લુપ્ત થવાનું નક્કી કરે છે (પ્રકટીકરણ ૧૬:૧૩, ૧૪; ૧૭:૧૪; ૨૦:૧૧-૧૫). તેથી દેવનો ડર એ સકારાત્મક દૈવી આમંત્રણ છે. . . તેમની સાથે અનંત સંગતમાં આનંદથી ભરપૂર રહેવા, તેમની સૌથી ભવ્ય હાજરી સમક્ષ ઊભા રહેવા માટે વૈશ્વિક સંઘર્ષમાં દેવનો પક્ષ લેવો (પ્રકટી. ૨૧:૩-૪; પ્રકટી. ૨૨:૩-૫). એન્જલ મેન્યુઅલ રોડ્રિગ્ઝ, "ધ ક્લોઝિંગ ઓફ ધ કોસ્મિક કોન્ફ્લિક્ટ: રોલ ઓફ ધ થ્રી એન્જલ્સ મેસેજ , " અપ્રકાશિત હસ્તપ્રત, પૃષ્ઠ. ૨૭.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`દેવની અદ્ભુત શક્તિ વિશે વિચારો, જેણે સમગ્ર સૃષ્ટિનું સર્જન કર્યું અને તેને ટકાવી રાખી. આપણે સૃષ્ટિના વિચારને ભાગ્યે જ સમજી શકીએ છીએ. તો પછી આપણે તેના સર્જકને કેવી રીતે સમજવાનું શરૂ કરી શકીએ? તે આપણા કરતાં કેટલા મહાન અને વિશાળ અને વધુ શક્તિશાળી છે તે વિશે વિચારો. અને આ દેવ એક દિવસ આપણો ન્યાય કરશે? આ હકીકતો આપણને "ઈશ્વરનો ભય" અને તેનો અર્થ શું છે તે સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

`જ્યારે આપણે જીત અને વિજયની બાઈબલની પવિત્રતાની, ચર્ચા કરીએ છીએ ત્યારે આપણે કાયદેસરતાને કેવી રીતે ટાળી શકીએ? આપણે હંમેશા સમજવું જોઈએ કે, વધસ્થંભ પર આપણા માટે, તે ખ્રિસ્તનો વિજય હતો, હવે અહીં આપણી જીત (અથવા નિષ્ફળતાઓ) ને ધ્યાનમાં લીધા વિના, તારણની આપણી આશાનો પાયો એકલો જ રહે છે, શા માટે?`

`શા માટે, પાપ પરના વિજયના તમામ વચનો હોવા છતાં, શું આપણે ઘણીવાર આપણી જાતને નિષ્ફળતા અને ન્યાયીપણાના ધોરણ પ્રમાણે જીવતા નથી જે ઈસુએ પોતે આપણા માટે નમૂનો આપ્યો હતો અને વચન આપ્યું હતું કે આપણે તેવાં હોઈ શકીએ છીએ? ઈશ્વરે વચન આપ્યું છે તે આપણામાં કામ ન કરવા દેવા માટે આપણે કઈ ભૂલો કરીએ છીએ?`