---
title:  पुराने नियम से और अधिक उदाहरण
date:   06/09/2021
---

जब हम पुराने नियम में उपासना के बारे में पढ़ते हैं, तो हम कई शब्द चित्र या प्रतीक देखते हैं। ये पुराने नियम के उदाहरण हमें नए नियम के सत्य दिखाते हैं। वस्था की पुस्तक इन उदाहरणों से भरी हुई है। आज, बाइबल के आधुनिक पाठकों को अक्सर लगता है कि ये उदाहरण उबाऊ हैं। इसलिए, वे उन्हें नहीं पढ़ते हैं। यह एक शर्म की बात है। ये पुराने नियम के उदाहरण हमें महत्त्वपूर्ण आध्यात्मिक सच्चाइयाँ सिखा सकते हैं।

`लैव्यव्यवस्था 4: 32-35 में एक नियमित इस्राएल के लिए पापबलि के नियमों को पढ़ें। बाइबल की यह सच्चाई हमें क्या सिखाती है? इस पापबलि और यूहन्ना 1: 29 और 1 पतरस 1: 18-21 के बीच क्या संबंध है?`

उपासना के अन्य प्रस्ताव और अन्य कार्य हमें बाइबल की महत्त्वपूर्ण सच्चाइयाँ दिखाते हैं। लेकिन हमें यह भी जानना होगा कि लोगों ने उपासना क्यों की और ये भेंट दिया। फिर हम उपासना की भेंट और कर्मों को बेहतर तरीके से समझेंगे। उपासना की अधिकांश भेंट और कार्य पुराने नियम में एक विशेष समय और स्थान पर हुए। अन्य चीजें भी होने की जरूरत है। इन सभी चीजों ने धार्मिक कार्य करने या परमेश्वर को प्रसन्न करने में मदद की। परमेश्वर ने इस्राएलियों को उसके द्वारा दिए गए उपहारों के बारे में कई नियम दिए। परमेश्वर ने अपने लोगों को बताया कि उन्हें कब और कहाँ अपना उपहार देना चाहिए।

रक्त बलिदान का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा था। यह हिस्सा सुंदर नहीं है और यह सुंदर होने के लिए नहीं है। ऐसा इसलिए है क्योंकि रक्त हमें पृथ्वी पर सबसे कुरूप चीज दिखाता है: पाप।

पुराने नियम की उपासना में रक्त क्यों महत्त्वपूर्ण है? धार्मिक अगुओं को वेदी के सींगों पर खून क्यों लगाना चाहिए? पुराने नियम में भेंट के बारे में अधिकांश नियम बताते हैं कि एक जानवर को परमेश्वर को कैसे अर्पित किया जाए। लेकिन ये नियम अक्सर यह नहीं समझाते हैं कि भेंट क्यों की जाती है। हो सकता है कि ऐसा इसलिए है क्योंकि इस्राएलियों ने इन बातों को पहले ही समझ लिया था। हम जानते हैं कि वे समझते थे कि रक्त महत्त्वपूर्ण था (ले० व्य० 17: 11)।

लेकिन हम खून के बारे में लै० व्य० 4: 32-35 में एक महत्त्वपूर्ण व्याख्या पाते हैं। इन पदों में, धार्मिक अगुए वेदी पर कुछ खून लगाते हैं और बाकी वेदी के तल पर डालते हैं: “याजक उसके पाप के लिए प्रायश्चित करे, और वह क्षमा किया जाएगा," लै० व्य० 4:35)। यह आयत दिखाती है कि रक्त हमारी क्षमा का एक महत्त्वपूर्ण हिस्सा है। रक्त ही वह मार्ग है जो ईश्वर हमें अपने आप से सही बनाता है। इसलिए, पुराने नियम के बलिदान हमारे लिए यीशु की मृत्यु को दर्शाते हैं। ये चढ़ावे हमें स्वर्ग में उसके काम को दिखाते हैं जो हमें बचाते हैं।