---
title:  परमेश्वर के लोगों के लिए दूसरा विश्राम
date:   09/09/2021
---

इब्रानियों 4: 8-11 में, हमने पढ़ा कि यहोशू ने इस्राएल को विश्राम नहीं दिया। लेकिन परमेश्वर ने अपने लोगों को विश्राम करने का वादा किया, और परमेश्वर झूठ नहीं बोलता। इसलिए, एक "विश्राम" होना चाहिए जो परमेश्वर के लोग आनंद लेंगे। लोगों का यह समूह केवल यहूदी ईसाई नहीं हैं। परमेश्वर के लोगों में हर कोई शामिल है जो यीशु को अपना व्यक्तिगत उद्धारकर्ता के रूप में स्वीकार करता है।

`गलतियों 3: 26-29 में हमें यीशु को स्वीकार करने वाले लोगों की तस्वीर दिखाई गई है। इसका क्या मतलब है कि परमेश्वर आपको "न कोई दास न स्वतंत्र, न कोई नर न नारी "के रूप में नहीं देखता है ? (गलातियों 3:28)`

कुछ लोग कहते हैं कि इब्रानियों 4 से पता चलता है कि हमें सातवें दिन सब्त को पवित्र रखना चाहिए। अन्य लोग असहमत होते हैं। उनका मानना है कि इब्रानियों 4 से पता चलता है कि हमें अब सब्त के दिन को पवित्र रखने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि परमेश्वर हमसे एक और अंत समय का वादा करता है। ये दोनों विचार यह दिखाने में विफल हैं कि इब्रानियों 4 वास्तव में क्या सिखाता है। इब्रियों 4 हमें दिखाता है कि हमारा सब्त विश्राम हमें भविष्य में होने वाले अंत समय के विश्राम का एक छोटा सा स्वाद देता है। यहूदियों ने सब्त को 'ओलम हाबा' के रूप में देखा। हिब्रू भाषा में 'द ओलम हाबा का अर्थ है "नई पृथ्वी।"

परमेश्वर के लोगों के लिए भविष्य के विश्राम का वादा हमें दिखाता है कि हमें हमेशा की जिंदगी के लिए काम करने की जरूरत नहीं है। हमें बचाने के लिए हम परमेश्वर पर भरोसा कर सकते हैं। हम उसकी दया और क्षमा के वादे में विश्राम कर सकते हैं।

इसलिए, लोग गलत हैं जब इब्रानियों 4 के विषय में कहते हैं कि हमें चौथी आज्ञा को मानने की आवश्यकता नहीं है। जी हाँ, यीशु ने हमें हमारे पापों से विश्राम देने का वादा किया है। लेकिन यह वादा सातवें दिन सब्त विश्राम की हमारी जरूरत को पूरा नहीं करता। बिल्कुल नहीं! इब्रियों 4 वास्तव में हमें सब्त को पवित्र मानने की आवश्यकता को दर्शाता है क्योंकि यीशु ने हमारे लिए जो कुछ भी किया है और अभी हमारे लिए कर रहा है।

हम ऐसे समय में रहते हैं जब लोग कड़ी मेहनत से मिलने वाली सफलता का सम्मान करते हैं। हमें इस समय यीशु से अधिक विश्राम प्राप्त करना चाहिए। हमें भरोसा रखना चाहिए कि उसकी दया हमें बचाने और हमें बदलने के लिए पर्याप्त है। यह विश्वास इस बात के खिलाफ है कि पृथ्वी के अधिकत्तर लोग क्या मानते हैं। लेकिन हमें ऐसे समय में यीशु के वादे पर भरोसा करने के लिए पर्याप्त साहसी होना चाहिए जब दूसरे लोग अपनी मेहनत और सफलता पर भरोसा करते हैं।

`कुछ लोगों को लगता है कि उनके पाप इतने भयंकर हैं कि क्षमा नहीं किये जा सकते। आप इन लोगों को यीशु में विश्राम पाने में कैसे मदद कर सकते हैं?`