---
title: Kennis tegenover liefde
date: 26/07/2026
---

`Lees 1 Korintiërs 8:1-13. Waarom zet Paulus kennis tegenover liefde? In welke context doet hij dat? Wat wil hij hiermee zeggen?`

Paulus heeft het over voedsel dat aan afgoden geofferd wordt, maar de onderliggende boodschap gaat veel dieper dan dat: het gebrek aan liefde voor anderen (1 Korintiërs 8). De discussie over offervlees had verdeeldheid gebracht in de kerk te Korinthe. Sommigen geloofden dat hun kennis hen het recht gaf alles te eten: (1 Korintiërs 8:4) ze wisten immers dat andere goden niet bestonden. Zij worden ‘geweldig sterk’ (1 Korintiërs 4:10) genoemd. Tegenstanders van dergelijk gedrag waren ‘zwakken’ (1 Korintiërs 8:9-12). Paulus noemt hen zo vanwege het bijgeloof dat ze als heidenen ook hadden gehad. Wanneer zij de ‘sterken’ voedsel zien eten dat aan afgoden is geofferd, kunnen zij concluderen dat christendom en afgoderij met elkaar verenigbaar zijn. Daarom wilde Paulus niet dat de ‘sterken’ een struikelblok zouden worden voor de zwakken.

De Bijbel spreekt zich zeer negatief uit over het eten van offervlees (Handelingen 15:20,29; Handelingen 21:25, vergelijk met: Openbaring 2:14,20). Paulus doet echter niet zulke radicale uitspraken. Zijn voornaamste zorg is het gebrek aan eenheid dat kan ontstaan door kennis verkeerd te gebruiken. Paulus keurt kennis op zich niet af; hij wil alleen geen kennis die tot arrogantie en verdeeldheid in de kerk leidt. Kennis zonder liefde is geen ware kennis. Ware kennis is alleen verkrijgbaar door God lief te hebben en gekend te worden door God (1 Korintiërs 8:2-3).

Citerend uit Deuteronomium 6:4 houdt Paulus gelovigen voor dat er slechts één God is (1 Korintiërs 8:4-6). Het is interessant dat hij Deuteronomium 6:4-5 nauwkeurig volgt: de uitspraak dat onze God de enige is wordt gevolgd door het gebod 'Heb de HEER, uw God, lief met heel uw hart' (Deuteronomium 6:5). Voor zowel Paulus als Mozes was kennis zonder liefde volstrekt waardeloos. Gesterkt in hun kennis waren de 'geweldig sterken' ervan overtuigd dat het eten van offervlees geen enkel kwaad kon. Zoals we woensdag en donderdag zullen ontdekken, geeft Paulus hen in bepaald opzicht geen ongelijk. Maar, als het een struikelblok vormde voor de 'zwakken' (1 Korintiërs 8:9) moesten ze ermee ophouden. Christenen horen hun trots te laten varen uit liefde voor Christus en hun medemens.

`Paulus stelt dat kennis, zonder liefde, gevaarlijk kan zijn (1 Korintiërs 8). Wanneer is dat inderdaad het geval?`
