---
title: Afgoderij overwinnen
date: 30/07/2026
---

In 1 Korintiërs 8:1-3 leert Paulus dat liefde voor God ons beschermt tegen afgoderij. Deze uitspraak wordt herhaald en uitgewerkt in 1 Korintiërs 10:23-11:1. In 1 Korintiërs 8:3 spreekt hij over onze liefde voor God. Hij zegt: ‘Wees niet op uzelf gericht, maar op de ander.’ (1 Korintiërs 10:24) We horen elkaar lief te hebben.

`Lees Marcus 10:17-22 en Marcus 12:28-31. Wat zijn de overeenkomsten tussen deze Bijbelteksten? Waarin lijken ze op 1 Korintiërs 10?`

In 1 Korintiërs 10 doet Paulus wat Jezus deed in Marcus 12:28-31: hij verbindt de twee grote geboden van de wet aan elkaar: liefde voor God boven alles, en liefde voor de medemens. In het verhaal over de rijke jongeling (Marcus 10:17-22) verbindt Jezus deze twee soorten liefde door naar Deuteronomium 6:4 te verwijzen (Zie: Marcus 10:18) en naar de tweede tafel van de Decaloog. (Zie: Marcus 10:19) De rijke jongeling hield helaas meer van zijn bezittingen dan van God en zijn naasten. (Marcus 10:22) Hij hechtte meer waarde aan zijn schatten op aarde dan aan de hemel. Hij gaf meer om zijn geld dan om de armen. (Marcus 10:21) Hij maakte zich schuldig aan afgoderij.

In navolging van Jezus’ onderricht zegt Paulus dat God liefhebben en je naaste als jezelf geldt voor de hypothetische situaties in 1 Korintiërs 10:27-28. Wettige zaken doen soms geen goed en hebben zelfs een tegenovergesteld effect, omdat ze aanstootgevend kunnen zijn voor de ander. (1 Korintiërs 10:23) Samengevat: ‘Doe alles ter ere van God.’ (1 Korintiërs 10:31) Door deze uitspraak toont Paulus dat afgoderij zich in allerlei soorten en maten voordoet; alles dat God berooft van de eer die alleen Hem toekomt, is afgoderij. (Jesaja 42:8)

Paulus’ woorden in 1 Korintiërs 10:31-11:1 ronden de hoofdstukken 8-10 af. Hij maakt duidelijk dat hij niet op zoek is naar eigen voordeel, ‘maar [naar] dat van alle anderen, opdat ze worden gered.’ (1 Korintiërs 10:33) Zo volgde hij in Christus’ voetsporen. (1 Korintiërs 11:1)

`Hoe kunnen we groeien in het liefhebben van onze naaste zoals onszelf?`

