---
title:  Pali në pranga
date:   29/12/2025
---

Ndërsa ishte në Maqedoni, Pali përmend burgime të shumta (2 Kor. 6:5,2 Kor. 11:23, 2 Kor. 7:5). Rasti i parë i regjistruar ishte në Filipi (Vep. 16:16–24). Më vonë ai u burgos për pak kohë në Jerusalem përpara se të transferohej në burgun e Cezaresë.

Në vende të tjera, Pali përmend se ishte “në prangat e mia” (Filemonit 10, 13). Edhe pse në arrest shtëpie në Romë, ai ishte i lidhur me pranga me një ushtar elitar romak. Ignati, një i Krishterë i fillimit të shekullit të dytë, i cili ishte i lidhur me pranga si Pali, i përshkroi ushtarët se silleshin si “bishat e egra . . ., të cilat bëhen edhe më keq kur trajtohen mirë”—Michael W. Holmes, ed., The Apostolic Fathers (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007), f. 231.

`Lexoni 2 Korintasve 4:7–12. Në këtë fragment, çfarë na zbulohet se si Pali ishte në gjendje të duronte sprovat me të cilat u përball? Cili duket të jetë fokusi i jetës së tij?`

Pavarësisht sa e vështirë bëhej jeta, Pali ishte në gjendje të shihte anën më të ndritshme, dhe kjo i jepte guxim për t'i bërë ballë stresit. Pavarësisht se Satani hidhte mbi të gjithçka që mundej, Pali e dinte se nuk ishte i braktisur.

`Lexoni 2 Korintasve 6:3–7. Çfarë burimesh shpirtërore kishte në dispozicion Pali për ta ndihmuar të përballej me këto vështirësi?`

Shpesh, ne mund të tundohemi të shikojmë rrethanat tona, dobësitë tona, ose dështimet tona të së kaluarës dhe të dekurajohemi. Janë momente si këto kur duhet të kujtojmë të gjitha masat e mrekullueshme që Zoti ka marrë për suksesin tonë në luftën kundër së keqes. Një nga më të rëndësishmet është vetë Bibla, “fjala e së vërtetës”, sepse ne mund të mësojmë nga gabimet e të tjerëve dhe gjithashtu të mësojmë se si këta njerëz ia kanë dalë mbanë. Gjithashtu, Fryma e Shenjtë “bën efektiv atë që është bërë nga Shpenguesi i botës. Është me anë të Frymës që zemra bëhet e pastër. Përmes Frymës, besimtari bëhet pjesëmarrës i natyrës hyjnore. Krishti ka dhënë Frymën e Tij si një fuqi hyjnore për të kapërcyer të gjitha prirjet e trashëguara dhe të kultivuara drejt së keqes, dhe për t'i dhënë Kishës së Tij karakterin e Tij”—Ellen G. White, Dëshira e Kohërave, f. 671.

`Si mundemi ne, si laikë apo si klerikë, gjithmonë “të rekomandojmë veten si shërbëtorë të Perëndisë”? (2 Kor. 6:4). Çfarë do të thotë kjo?`