---
title:  Pali në Filipi
date:   30/12/2025
---

Gjatë udhëtimit të dytë misionar të Palit, pak pasi Timoteu iu shtua ekipit, Fryma e Shenjtë i ndalon ata të vazhdojnë nëpër Azinë e Vogël (Vep. 16:6). Kështu, gjatë një vegimi natën, Pali sheh një burrë që i lutet atij “ ‘kaloni në Maqedoni dhe na ndihmoni’ ” (Vep. 16:9). Kështu, menjëherë ata nisen drejt portit më të afërt të Maqedonisë dhe lundrojnë nga Troada përtej detit Egje drejt Neapolis, në kontinentin Evropian. Por në vend që të ungjillëzonin atje, Pali, Sila, Timoteu dhe Luka, i cili iu bashkua atyre në Troadë (siç tregohet nga përdorimi i përemrit “ne” te Veprat 16:11), nisen drejt Filipit.

Në veprimtarinë e tij ungjillizuese, Pali mendonte gjithmonë në mënyrë strategjike. Filipia ishte “qyteti kryesor i asaj pjese të Maqedonisë” (Vep. 16:12). Në fakt, ishte një nga qytetet më të nderuara të Perandorisë Romake, duke i dhënë statusin e Ius Italicum—përcaktimi më i lartë i mundshëm që mund t'i jepej një qyteti. Qytetarët e tij kishin të njëjtat privilegje sikur qyteti të ishte i vendosur në Itali, duke përfshirë përjashtimin nga taksa e tokës dhe taksa për frymë, dhe kushdo që lindte në qytet bëhej automatikisht një qytetar romak. Ishte gjithashtu një ndalesë e rëndësishme përgjatë Via Egnatias, e cila ishte rruga kryesore tokësore që lidhte Romën me Lindjen. Themelimi i një pranie të rëndësishme të krishterë atje u mundësoi atyre të çonin ungjillin në shumë qytete të tjera aty pranë, duke përfshirë Amfipolis, Apolonia, Selaniku dhe Berea (shihni Vep. 17:1, 10).

Interesante, gjuha zyrtare në Filipi të shekullit të parë ishte latinishtja, e dëshmuar nga mbizotërimi i mbishkrimeve latine. Tek Filipianëve 4:15, Pali madje u drejtohet atyre me një emër me tingull latin, Filipēsioi, me sa duket në njohje të statusit të tyre të veçantë romak. Megjithatë, greqishtja ishte gjuha e tregut dhe e qyteteve dhe fshatrave përreth dhe mjeti me të cilin u përhap ungjilli. Luka përshkruan se si Pali dhe ekipi i tij iu bashkuan njerëzve për lutje pranë lumit, ku Lidia dhe familja e saj u konvertuan (Vep. 16:13–15). Duke qenë një biznesmene (“një shitëse e pëlhurave të purpurta”), ajo do të ketë qenë një nga mbështetëset kryesore financiare në Filipi të shërbesës së Palit. Koha që Pali dhe Sila kaluan në burg atje çoi në konvertimin e një familjeje tjetër të tërë—atë të rojes së burgut.

Fryma e Shenjtë e dinte se Filipia do të ishte pika ideale e nisjes për përhapjen e ungjillit nëpër Evropë, edhe pse do të kishte gjithashtu përndjekje. Sado e keqe të jetë, përndjekja mundet, në rrethana të caktuara, t'i mundësojë ungjillit të arrijë njerëz që përndryshe mund të mos arriheshin.

`Lexoni Veprat 9:16. Si na ndihmon kjo të kuptojmë disa nga sprovat e Palit? Si mund të na ndihmojë kjo të kuptojmë disa nga sprovat tona?`