---
title:  Служение примирения
date:  26/11/2018
---

Наш мир отличается своими беспорядками, проблемами, войнами и конфликтами. Все эти факторы влияют на нашу жизнь на личном, общественном и национальном уровнях. Время от времени кажется, что вся наша жизнь — один большой конфликт. Но разобщенность и беспорядок не будут преобладать всегда. Бог намерен достичь вселенского единства. Тогда как грех привел к дисгармонии, Божий вечный план примирения приносит мир и целостность.

В Еф. 2:13–16 Павел излагает принципы, которые показывают, как действовал Христос для того, чтобы установить мир среди верующих: через Свою смерть на кресте Иисус сделал евреев и язычников одним народом и уничтожил этнические и религиозные барьеры, которые разделяли их. Если Христос смог объединить евреев и язычников в первом столетии, разве Он не в состоянии также разрушить любые расовые, этнические и культурные стены, разделяющие людей сегодня в нашей собственной церкви?

Только преодолев внутренние разногласия, мы можем обратиться к миру с вестью.

`Во 2 Кор. 5:17–21 Павел утверждает, что во Христе мы — новое творение, примирившееся с Богом. Каково же тогда наше служение в этом мире? Как мы можем улучшить наше общество, действуя как единый церковный организм?`

Как новое Божье творение верующие получают важнейшее служение — тройное служение примирения:

1.	Наша церковь состоит из верующих, которые некогда были оторваны от Бога, но благодаря спасительной благодати Христовой жертвы теперь объединены с Богом Святым Духом. Мы — Остаток, призванный провозгласить миру весть о последнем времени. Мы должны пригласить тех, кто все еще оторван от Бога, примириться с Ним и присоединиться к нам в нашей миссии.

2.	Церковь — это также Божий народ, члены которого примирились друг с другом. Единство с Христом означает, что мы едины друг с другом. Это единство — не просто высокий идеал, оно должно быть видимой реальностью. Примирение друг с другом, мир и согласие между братьями и сестрами — это безошибочное свидетельство миру о том, что Иисус Христос — наш Спаситель и Искупитель. «По тому узна́ют все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою» (Ин. 13:35).

3.	Посредством этого служения примирения церковь говорит Вселенной о том, что Божий план искупления является истинным и могущественным. По сути, великая борьба сосредоточена на личности Бога и Его характере. Когда церковь культивирует единство и примирение, Вселенная видит проявление извечной мудрости Бога (см. Еф. 3:8–11).