---
title:  Единство в многообразии
date:  28/11/2018
---

В Рим. 14 и 15 апостол Павел рассматривает вопросы, глубоко разделившие церковь в Риме. Он советует римлянам проявлять терпимость друг к другу и не раскалывать церковь по спорным вопросам. Чему мы можем научиться из его совета?

`Прочитайте Рим. 14:1–6. Какие убеждения заставляли членов церкви в Риме осуждать друг друга, затрудняя братское общение?`

Весьма вероятно, что эти убеждения были связаны с еврейским пониманием церемониальной нечистоты. Павел использует выражение «споры о мнениях» (Рим. 14:1), указывая тем самым, что поднимавшиеся вопросы не были определяющими для спасения, но выражали частное мнение каждого (см. Рим. 14:5).

Сначала эти споры касались разного рациона питания. Павел не рассматривает здесь употребление в пищу животных, запрещенных в Лев. 11. Нет никаких доказательств того, что ранние христиане начали употреблять свинину или мясо других нечистых животных во времена Павла. Мы доподлинно знаем, что Петр никогда не ел такой пищи (см. Деян. 10:14). Тот факт, что немощные ели только овощи (см. Рим. 14:2) и что поднимался также вопрос употребления напитков (см. Рим. 14:17, 21), указывает на то, что прежде всего речь шла о церемониальном осквернении. Об этом еще раз говорит употребление прилагательного «нечистый» (греч. койно`с) в Рим. 14:14. Этим словом в древнегреческом переводе Ветхого Завета обозначаются непригодные в пищу животные, а не нечистые животные из Лев. 11. По-видимому, в римской общине были люди, которые не ели вместе со всеми, потому что они не были уверены, что еда была надлежащим образом подготовлена или что она не приносилась до этого в жертву идолам.

То же самое касается спора о соблюдении определенных дней. Не обсуждался вопрос еженедельной субботы, поскольку мы знаем, что Павел соблюдал субботу регулярно (см. Деян. 13:14; 16:13; 17:2). Вероятно, речь шла о различных еврейских праздниках или днях поста. В этих текстах Павел призывает быть терпимыми к тем, кто искренно и добросовестно соблюдает эти ритуалы, если только они не рассматривают их как средства спасения. Единство среди христиан проявляется в терпении и снисходительности тогда, когда наблюдается разница мнений по второстепенным вопросам, не существенным для нашей веры.

`Задайте в классе вопрос: есть ли что-то, во что мы верим и что практикуем как адвентисты седьмого дня, но что не носит характера безусловного требования?`