---
title:  Una generación solitaria
date:   22/03/2025
---

### inTro

**Lee el texto de esta semana: Juan 20**

**Una generación solitaria**

En 2018 y 2019, el Grupo Barna encuestó a más de quince mil jóvenes de 18 a 35 años oriundos de veinticinco países distintos. El 67% de los participantes sentía que la mayoría de las personas a su alrededor no se preocupaban profundamente por ellos, y el 68% estuvo en desacuerdo con la afirmación: «Siento a menudo que alguien cree en mí». Dos tercios de los jóvenes adultos de todo el mundo afirmaron sentirse solos y poco apreciados. Muchos de ellos indicaron sentirse «ansiosos ante decisiones importantes», «temerosos de fracasar» e «inseguros en cuanto al futuro».<sup>1</sup>

Ojalá estas estadísticas fueran solo un puñado de números, pero se trata de personas. Somos tú, yo y nuestros amigos haciendo todo lo posible para pasar por la vida con algún nivel de significado, propósito, conexión y felicidad, cosas que Jesús vino a este mundo a darnos. Pero Jesús no ofrece una solución rápida. Como un jardinero que cuida sus plantas, él nos hace crecer y nos ayuda a hacer progresos imperceptibles cada día.

Los abusos, el abandono y otros males han causado daños y perjuicios importantes en la vida de algunas personas más que en la de otras. A algunos de nosotros nos han tocado peores circunstancias en la vida, pero la buena noticia es que Jesús es especialista en salvar a las personas más quebrantadas y puede hacernos pasar de víctimas a vencedores.

En los Evangelios parece que Jesús se inclinó por los casos más difíciles. Se deleitaba en salvar a las personas más improbables. Es como si Jesús, al entrar en la ciudad, buscara el caso más desamparado y desesperado que hubiera. Si Jesús era capaz de salvar al individuo más marginado e «insalvable» del lugar, entonces todos podían estar seguros de que Jesús también tenía poder para salvarlos a ellos. Lo mismo se aplica a nosotros hoy: Jesús puede salvarnos incluso a ti y a mí.

- Escribe lo que más te llame la atención de Juan 20 utilizando la traducción que prefieras.
- Si tienes poco tiempo, escribe los versículos 11-17.
- También puedes reescribir el pasaje con tus propias palabras, o hacer un esquema o mapa mental del capítulo.

`Escríbelo aquí`

<sup>1</sup> «In Review: 3 Key Insights About Young Adults Around the World», Barna Group, 24 de agosto de 2022. Disponible en línea: www.barna.com/research/reviewing-global-young-adults/