---
title:  Die Gewohnheiten eines Haushalters
date:   17/03/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche 
Epheser 5,15–17; Kolosser 3,23; Lukas 12,35–48; Jakobus 4,14;Apostelgeschichte 3,21; 1. Korinther 9,24–27 

> <p>Merktext</p> 
> Wie wird ein junger Mann seinen Weg unsträ ich gehen? Wenn er sich hält an dein Wort. Ich suche dich von ganzem Herzen; lass mich nicht abirren von deinen Geboten. Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, damit ich nicht wider dich sündige. (Ps 119,9–11)
 
Deine Gewohnheiten offenbaren das Ziel und die Richtung deines Lebens. 

Haushalter, die gute Gewohnheiten entwickeln, sind die treuesten Haus-halter. Daniel hatte die Gewohnheit, täglich zu beten (Dan 6,10). Die Ge-wohnheit von Paulus bestand darin, in der Synagoge zu sein (Apg 17,1–2). Er schrieb auch: „Lasst euch nicht verführen! Schlechter Umgang verdirbt gute Sitten.“ (1 Kor 15,33) Wir müssen gute Gewohnheiten pflegen, um schlechte zu ersetzen. 

> <p></p> 
> „Jeder von uns wird heute und in Ewigkeit das sein, wozu unsere Gewohnheiten uns machen. Das Leben derer, die gute Gewohnheiten ausprägen und in der Erfüllung jeder Pflicht treu sind, wird wie ein leuchtendes Licht sein, das helle Strahlen auf den Weg der anderen wirft.“ (Ellen G. White, Testimonies for the Church, Bd. 4, S. 452) 

Der Pfad, der eine Gewohnheit schafft, ist der schnellste Weg, den du nehmen kannst, um die Belohnung zu erhalten, nach der du strebst. Eine Gewohnheit ist eine tief verwurzelte Entscheidung. Anders ausgedrückt: Du musst nicht einmal darüber nachdenken, du tust es einfach. Diese Woche beschäftigen wir uns mit starken Gewohnheiten, die einem Haushalter hel-fen, Gottes Geschäfte zu führen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 24. März._ 
