---
title:  'Gewohnheit: Erwarte die Wiederkunft'
date:   19/03/2018
---

`Lies Lukas 12,35–48: Was lehrt uns dieses Gleichnis darüber, wie wir zur Wiederkunft stehen sollen? Warum muss alles, was wir tun, immer im Zusammenhang mit der Realität der Wiederkunft stehen?` 

Haushalterschaft sollte im Licht der Wiederkunft gewohnheitsmäßig praktiziert werden. Der Charakter von untreuen Haushaltern, die sich wie treue verhalten, wird letztendlich an ihren Taten erkannt werden; denn echte, treue Haushalter nehmen ihre Verantwortung wahr, indem sie so wachsam sind und arbeiten, als wäre ihr Herr da. Sie leben für die Zukunft und arbei-ten treu Tag für Tag. „Wir aber sind Bürger im Himmel; woher wir auch erwar-ten den Heiland, den Herrn Jesus Christus.“ (Phil 3,20) 

Abraham wartete auf die ewige Stadt (Hbr 11,10), und Paulus wartete auf die Wiederkunft Christi (Hbr 10,25). Sie dachten voraus, erwarteten, planten und waren jederzeit bereit, Jesus zu begegnen. Wir müssen auch diese Ge-wohnheit entwickeln, in die Ferne zu sehen und unseren Blick fest auf den Höhepunkt des Evangeliums gerichtet zu halten (Tit 2,13). Statt gelegentlich einen Blick darauf zu werfen oder ab und zu flüchtig auf die Prophezeiungen zu blicken, müssen wir fortwährend schauen, beobachten und handeln und uns dabei stets der Ewigkeit bewusst sein, die uns erwartet, wenn Christus wiederkommt. Gleichzeitig müssen wir wilde und fantasievolle Spekulationen über die Endzeitereignisse vermeiden. Die Verheißung der Wiederkunft gibt uns die Richtung unseres Lebens vor, schenkt uns die richtige Sichtweise auf die Gegenwart und hilft uns, uns daran zu erinnern, was im Leben wichtig ist. Die Gewohnheit, auf die Wiederkunft zu warten, gibt einem Haus-halter Bestimmung und Ziel. 

Das Kreuz hat uns den Weg geebnet, damit wir dem Erlöser begegnen können. Wir suchen nach Wegmarken, die in der Heiligen Schrift offenbart sind und die uns auf die Wiederkunft in der Herrlichkeit des Vaters und der Engel hinweisen (Mk 8,38), „da wir nicht das Sichtbare anschauen, sondern das Unsichtbare; denn das Sichtbare ist zeitlich, das Unsichtbare aber ewig“ (2 Kor 4,18 EB). 

Ja, der Tod und die stets gegenwärtige Realität des Todes sollen uns im-mer helfen, uns bewusst zu machen, wie begrenzt und vorübergehend unse-re Zeit hier ist. Aber die Verheißung der Wiederkunft zeigt uns auch, dass der Tod selbst zeitlich begrenzt und vorübergehend ist. Daher wundert es nicht, dass wir im Licht der Verheißung der Wiederkunft Christi leben sol-len – einer Verheißung, die darauf Einfluss haben sollte, wie jeder christliche Haushalter lebt. Wir sollten es uns jetzt zur Gewohnheit machen, immer in der Erwartung der Wiederkunft zu leben. Sogar unser Name macht die Realität dieser Erwartung deutlich. 