---
title:  'Gewohnheit: Halte Verstand, Körper und Seele gesund'
date:   21/03/2018
---

Wir wurden ursprünglich vollkommen geschaffen: geistig, körperlich und geistlich. Natürlich hat die Sünde das alles verdorben. Die gute Nachricht des Evangeliums bedeutet unter anderem, dass Gott daran arbeitet, uns wieder zu dem Zustand zurückzuführen, in dem wir ursprünglich gedacht waren. 

`Lies Apostelgeschichte 3,21 und Offenbarung 21,1–5: Welche Hoffnung findet sich für uns in diesen Versen? Wie sollen wir leben, während wir auf die letztendliche Wiederherstellung warten?` 

Christus wirkte unermüdlich, als er hier auf der Erde war, um die Menschen geistlich, geistig und körperlich aufzurichten. Dies alles tat er als Vorstufe zu der letztlichen Wiederherstellung am Ende der Zeit. Jesu Dienst des Heilens beweist, dass Gott möchte, dass wir so gesund sind, wie wir es nur sein können, bis das Ende kommt. Deshalb entwickeln Haushalter Gewohnheiten für ihren Verstand, ihren Körper und ihre Seele, die einen gesunden Lebensstil fördern. 

Erstens wird der Verstand stärker, je mehr er genutzt wird. Füttere deinen Verstand gewohnheitsmäßig mit dem, „was wahrhaftig ist, was ehrbar, was gerecht, was rein, was liebenswert, was einen guten Ruf hat“ (Phil 4,8). Sol-che Gedanken bringen Frieden (Jes 26,3) und „ein gelassenes Herz“, das „des Leibes Leben“ ist (Spr 14,30). Gesunde Gewohnheiten des Verstandes erlauben der Festung der Macht, unter den bestmöglichen Bedingungen zu arbeiten. 

Zweitens zeigen gute Gewohnheiten für die Gesundheit wie Bewegung und ausgewogene Ernährung, dass wir uns um uns selbst kümmern. Bewegung reduziert zum Beispiel Stress und Bluthochdruck, verbessert unsere Stimmung und ist ein Elixier, das dem Altern vermutlich mehr vorbeugt als alle Mittelchen, die man kaufen kann. 

Drittens wird ein Haushalter gute Gewohnheiten entwickeln, um die Seele zu stärken. Erhebe deine Seele zu Gott (Ps 86,4–5) und warte (Ps 62,6). Deine Seele wird gedeihen, wenn du „in der Wahrheit wandelst“ (3 Joh 3 EB), und „unversehrt, untadelig für das Kommen unseres Herrn Jesus Christus“ bewahrt bleiben (1 Ths 5,23). 

`Denke über die Gewohnheiten nach, die du hast, und darüber, wie sie deine geistliche, körperliche und geistige Gesundheit beeinflussen. Musst du Veränderungen vornehmen, die dir helfen können, dich in einem oder allen Be-reichen besser zu fühlen? Welche Entscheidungen kannst du treffen und welche biblischen Verheißungen kannst du in Anspruch nehmen, die dir helfen, deine Lebensqualität in der Gegenwart zu verbessern, während du auf die letztliche Wiederherstellung wartest?` 