---
title:  'Die Gewohnheit „Selbstbeherrschung“'
date:   22/03/2018
---

Selbstdisziplin ist einer der wichtigsten Charakterzüge, die ein Haushalter haben kann. „Denn Gott hat uns nicht einen Geist der Zaghaftigkeit gegeben, sondern den Geist der Kraft, der Liebe und der Selbstbeherrschung.“ (2 Tim 1,7 Neue evangelistische Übersetzung) Das griechische Wort für Selbstbeherrschung, sophronismos, taucht nur hier in diesem Vers im Neuen Testament auf und umfasst die Fähigkeit, zu tun, was getan werden muss, und zwar mit einem ausgewogenen, zurechnungsfähigen Verstand, der nicht von Gottes Prinzipien abweicht. Selbstdisziplin kann uns helfen, „Gutes und Böses zu unterscheiden“ (Hbr 5,14), Situationen sofort zu erfassen und dabei ruhig und sanftmütig Druck und Ablenkung zu widerstehen, egal wie sich die Lage entwickelt. Daniel hielt trotz der Löwen an dem fest, was richtig war – im Gegensatz zu Simson, der ein zügelloses Leben führte und wenig Zurückhaltung oder gesundes Urteilsvermögen zeigte. Josef strebte in Potifars Haus nach dem, was richtig war – im Gegensatz zu Salomo, der andere Götter anbetete (1 Kön 11,4–5). 

`Lies 1. Korinther 9,24–27: Was sagte Paulus über Selbstdisziplin? Was steht letztendlich bei der ganzen Frage der Selbstdisziplin auf dem Spiel?` 

> <p></p> 
> „Die Welt hat sich der Genusssucht hingegeben. Es wimmelt von Irrlehren und Unwahrheiten. Satans Fallstricke, um Seelen zugrunde zu richten, mehren sich. Alle Menschen, die in der Furcht Gottes die vollkommene Heiligkeit erlangen wollen, müssen Enthaltsamkeit und Selbstbeherrschung lernen. Die Lüste und Leidenschaften müssen den höheren Kräften des Geistes unterworfen bleiben. Diese Selbstdisziplin ist lebenswichtig, wenn wir die geistige Kraft und die geistliche Erkenntnis erhalten wollen, die uns befähigen, die geheiligten Wahrheiten des Wortes Gottes zu verstehen und in die Tat umzusetzen.“ (LJ 83) 

Selbstdisziplin verbessert sich durch gewohnheitsgemäße Praxis. Gott hat uns aufgerufen: „Jetzt sollt ihr in allem, was ihr tut, heilig sein“ (1 Ptr 1,15 NLB), und: „Übe dich selbst aber in der Frömmigkeit!“ (1 Tim 4,7) Haushalter müs-sen sich darin üben, so selbstdiszipliniert zu sein, wie die talentiertesten Athleten und Musiker. Wir müssen uns durch Gottes Kraft und unsere eigene Anstrengung in den Dingen, die wirklich zählen, selbst disziplinieren. 

`Wie können wir lernen, uns der Macht Gottes zu unterstellen, der allein uns die Selbstdisziplin geben kann, die wir benötigen, um als treue und gute Haushalter in einer gefallenen und beschädigten Welt zu leben?` 