---
title:  ക്രിസ്തുവിനോട് പരമോന്നതമായ വിശ്വസ്തത ശീലിക്കല്‍
date:   02/09/2023
---

### വേദഭാഗം
എഫെ. 6:1-9; മര്‍ക്കൊ. 10:13-16; കൊലൊ. 3:21; 1 പത്രൊസ് 2:18-25; 2 കൊരി. 5:10; കൊലൊ. 3:24,25.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> "യജമാനന്മാരേ, അവരുടെയും നിങ്ങളുടെയും യജമാനന്‍ സ്വര്‍ഗത്തില്‍ ഉണ്ടെന്നും അവന്‍റെ പക്കല്‍ മുഖപക്ഷം ഇല്ലെന്നും അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് അങ്ങനെതന്നെ അവരോടു പെരുമാറുകയും ഭീക്ഷണിവാക്ക് ഒഴിക്കയും ചെയ്വിന്‍" (എഫെ. 6:9).

2018 ല്‍ വാഷിംഗ്ടന്‍ ഡിസിയിലെ ബൈബിള്‍ മ്യൂസിയത്തിലെ ഒരു പുരാവസ്തു വളരെയധികം ശ്രദ്ധ ആകര്‍ഷിച്ചു. അടിമകളുടെ കലാപത്തിന് പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും ഭാഗം ഇല്ലാതാകുമ്പോള്‍ വിശ്വാസത്തിന്‍റെ അവശ്യകാര്യങ്ങള്‍ പഠിപ്പിക്കുവാന്‍ രൂപകല്പന ചെയ്ത ഒരു സംക്ഷിപ്ത ബൈബിളായിരുന്നു അത്. 1806 ല്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഈ പുസ്തകം ഇവിടെയോ അവിടെയോ ഒരു ഭാഗം നീക്കം ചെയ്തിരുന്നു. പഴയനിയമത്തിന്‍റെ തൊണ്ണൂറു ശതമാനവും പുതിയനിയമത്തിന്‍റെ അമ്പത് ശതമാനവും കാണുന്നില്ല. ബൈബിളിലെ 1,189 അദ്ധ്യായങ്ങളില്‍ 232 എണ്ണം മാത്രമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ.

അടിമത്തത്തിന്‍റെ സ്ഥാപിക്കലിനെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതായി തോന്നുന്ന ഭാഗങ്ങള്‍ പ്രത്യേകിച്ച് "സന്തോഷവാര്‍ത്ത"യെക്കുറിച്ചുള്ള ബൈബിള്‍ വിതരണത്തിന്‍റെ അഭാവത്തില്‍, "ദാസന്മാരേ ജഡപ്രകാരം യജമാനന്മാരായവരെ ക്രിസ്തുവിനെപ്പോലെ തന്നേ ഹൃദയത്തിന്‍റെ ഏകാഗ്രതയില്‍ ഭയത്തോടും വിറയലോടും കൂടെ അനുസരിപ്പിന്‍" (എഫെ. 6:5).

ഇന്ന്, നമ്മുടെ കാലത്തും സംസ്കാരത്തിലും നമ്മുടെ പ്രധാന വെല്ലുവിളി എഫെസ്യര്‍ 6:1-9 വരെയുള്ള വേദഭാഗം ബൈബിളില്‍ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നതുപോലെ, രക്ഷയുടെ പൂര്‍ണ്ണമായ കഥയുടെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ വായിക്കുക എന്നതാണ്. പൗലൊസ് തന്‍റെ നാളിലെ വികലമായ സാമൂഹിക ഘടനകളില്‍ സുവിശേഷത്തിന്‍റെ മൂല്യങ്ങള്‍ പ്രയോഗിക്കുന്നതു കാണുമ്പോള്‍ നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കുവാനാകും?

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് സെപ്റ്റംബര്‍ 9 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._