---
title:  അടിമകളായ യജമാനന്മാര്‍
date:   07/09/2023
---

അടിമകളോടുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ വാക്കുകളില്‍, "അവന്‍ ഒരു അടിമയോ സ്വതന്ത്രനോ ആയിരുന്നാലും" (എഫെ. 6:8) "സ്വതന്ത്രന്‍" എന്ന വാക്ക് അടിമയജമാനന്മാരെ പരാമര്‍ശിക്കുന്നു, ന്യായവിധിയില്‍ ക്രിസ്തുവിന്‍റെ മുമ്പാകെ അടിമകളും അടിമയജമാനന്മാരും തുല്യനിലയില്‍ നില്ക്കുന്നതായി സങ്കല്പിക്കുമ്പോള്‍ പൗലൊസിനെ അവരുടെ ഉപദേശത്തിലേക്കു മാറുവാന്‍ അനുവദിക്കുന്നു (2 കൊരി. 5:10; കൊലൊ. 3:24,25 താരതമ്യം ചെയ്യുക).

`നിങ്ങളുടെ ഭവനസഭയില്‍ എഫെസ്യര്‍ വായിക്കുന്നത് കേള്‍ക്കുന്ന ഒരു ക്രിസ്തീയ അടിമയുടെ യജമാനനാണ് നിങ്ങള്‍ എന്ന് കരുതുക. നിങ്ങളുടെ അടിമകളുടെ സാന്നിദ്ധ്യത്തില്‍ നല്കുന്ന ഈ ഉപദേശത്തോട് നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കുവാനാകും? എഫെ. 6:9.`

അടിമകളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്ന ശീലമുള്ള പ്രഭുക്കന്മാരും പക്ഷവാതമില്ലാത്ത കര്‍ത്താവായ ക്രിസ്തുവും തമ്മിലുള്ള മൂര്‍ച്ചയുള്ള വൈരുദ്ധ്യത്തെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചുകൊണ്ട് യജമാനന്മാരെ, അടിമയജമാനന്മാരെ പൗലൊസ് അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നു.

ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ അടിമ ഉടമയെ ഞെട്ടിച്ചേക്കാവുന്ന അടിമകളോടും അങ്ങനെ ചെയ്യുവാന്‍ പൗലൊസ് യജമാനന്മാരോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. അടിമകളോട് പൗലൊസ് ഇപ്പോള്‍ ചോദിച്ചതിന് സമാനമായി യജമാനന്മാര്‍ തങ്ങളുടെ അടിമകളോട് ക്രിസ്തുവിനോടുള്ള വിധേയത്വത്താല്‍ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്ന സല്‍പ്രവൃത്തികളിലൂടെ പ്രതികരിക്കണം എഫെ. 6:5-8). യജമാനന്മാര്‍ അവരുടെ അടിമകളെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നത് നിര്‍ത്താന്‍ അവരോടു പറയുന്നു. അടി, ലൈംഗിക ദുരുപയോഗം, വില്ക്കപ്പെടല്‍ (പ്രിയപ്പെട്ടവരില്‍നിന്നും വേര്‍പ്പെടുത്തുക), കഠിനമായ അദ്ധ്വാനം, പട്ടിണി, ചങ്ങലകള്‍, മുദ്രകുത്തല്‍, മരണംപോലും ഉള്‍പ്പെടെ പലതരം ശിക്ഷകള്‍ യജമാനന്മാര്‍ നല്കിയിരുന്നു (1 പത്രൊസ് 2:20). ഗ്രീക്കോ-റോമന്‍ ലോകത്തിന്‍റെ സാമൂഹിക ഘടനകള്‍ക്കപ്പുറത്തേക്ക് നോക്കുവാന്‍ അടിമ യജമാനന്മാരെ വിളിക്കുന്ന രണ്ട് പ്രേരണകളോടെ പൗലൊസ് തന്‍റെ കല്പനകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു: (1) അവരും അവരുടെ അനുമാനിക്കപ്പെട്ട അടിമകളും ഒരൊറ്റ യജമാനന്‍റെ സഹ അടിമകളാണ് ("അവര്‍ തങ്ങളുടെ യജമാനനാണെന്ന് അറിയുന്നു, നിങ്ങളുടേത് സ്വര്‍ഗ്ഗത്തിലാണ്." താരതമ്യപ്പെടുത്തുക കൊലൊ. 4:1). (2) സ്വര്‍ഗ്ഗീയ യജമാനന്‍ പക്ഷവാതമില്ലാതെ എല്ലാവരെയും വിധിക്കുന്നു. അവരുടെ സ്വന്തം യജമാനന്‍ അടിമകളായി കണക്കാക്കുന്നവരെ മറ്റുള്ളവരുമായി തുല്യനിലയില്‍ പരിഗണിക്കുന്നതിനാല്‍, അവരും അങ്ങനെ ചെയ്യണം (ഫിലേ. 15,16 താരതമ്യം ചെയ്യുക).

എഫെസ്യരിലെ പൗലൊസിന്‍റെ മിക്ക ഭാഷകളും ക്രിസ്തീയ അടിമകള്‍ക്ക് പ്രത്യേകിച്ചും ഹൃദ്യമായിരിക്കും. അതായത് മക്കളായി ദത്തെടുക്കല്‍ (എഫെ. 1:5); വീണ്ടെടുപ്പ് (എഫെ. 1:7); അനന്തരാവകാശം (എഫെ. 1:11,14; 3:6); യേശുവിനോടുകൂടെ സിംഹാസനസ്ഥനാകുന്നത് (എഫെ. 2:6); "സഹപൗരന്മാര്‍, ദൈവത്തിന്‍റെ കുടുംബത്തിലെ അംഗങ്ങള്‍" (എഫെ. 2:19, താരതമ്യം ചെയ്യുക 3:14,15), ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ശരീരത്തിന്‍റെ അവിഭാജ്യഘടകങ്ങള്‍ (എഫെ. 3:6; 4:1-16 കാണുക). സംസാരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഉപദേശവും (എഫെ. 4:25-32), ലൈംഗിക ധാര്‍മികതയും ഉള്‍പ്പെടെ (5:1-14), എഫെസ്യര്‍ 6:5-9 ലേഖനത്തിലെ എല്ലാ പഠിപ്പിക്കലുകളും അടിമകളും അടിമയജമാനന്മാരും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തില്‍ പ്രവര്‍ത്തനക്ഷമമാക്കുന്നു.