---
title:  'Le sceau de Dieu et la marque de la bête: 2e partie'
date:   10/06/2023
---

### Lecture de la semaine
Apo. 12:6, 14; Dan. 7:25; 2 Thess. 2:3, 4; Deut. 6:8; Deut. 11:18; Exo. 20:8-11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer, et il dit: ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu » (Apocalypse 7:2, 3, LSG).

Au XVe siècle, les vallées piémontaises, situées dans les Alpes au nord d’Italie, abritaient les Vaudois, un peuple déterminé à rester fidèle à sa compréhension de la Bible. En raison de leur loyauté inébranlable envers Christ, ils furent férocement persécutés. En 1488 après JC, les Vaudois de la vallée de Loyse furent brutalement assassinés par l’Église romaine à cause de leur foi.

Une autre vague de persécution eut lieu au XVIIe siècle, lorsque le duc de Savoie envoya une armée de 8 000 hommes sur leur territoire et demanda à la population de la région de cantonner ses troupes dans leurs maisons. La population fit ce qu’il demandait, mais il s’agissait d’une stratégie visant à faciliter l’accès des soldats à leurs victimes. Le 24 avril 1655, à 4 h du matin, le signal fut donné pour que le massacre commence. Cette fois, le nombre de victimes s’éleva à plus de 4 000.

L’histoire, malheureusement, se répète souvent. La prophétie de la « marque de la bête » concerne le dernier maillon d’une chaine impie de persécutions religieuses qui remonte à travers les âges. Tout comme les persécutions du passé, elle est conçue pour forcer tout le monde à se conformer à un certain ensemble de croyances et à un système d’adoration approuvé. Comme toujours, cependant, Dieu aura un peuple qui ne capitulera pas.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 17 juin._