---
title:  Le test du sabbat
date:   15/06/2023
---

En ce moment même, peut-être, le décor est planté pour cette persécution imminente. Le 6 juin 2012, le pape Benoit XVI a lancé cet appel urgent à plus de 15 000 personnes réunies sur la place Saint-Pierre à Rome: le dimanche doit être un jour de repos pour tous, afin que les gens puissent être libres d’être avec leur famille et avec Dieu. « En défendant le dimanche, on défend la liberté humaine ». Ce n’est pas, bien sûr, la même chose que d’exiger que les autres observent ce jour, par opposition au sabbat biblique, mais cela montre que l’idée du dimanche comme « jour de repos » est, définitivement, une vraie question. Tôt ou tard, des lois seront adoptées, et ceux qui suivent consciencieusement la Parole de Dieu et observent le véritable sabbat seront étiquetés comme s’opposant aux meilleurs intérêts de la société.

En cette période de crise, le peuple fidèle de Dieu, par Sa grâce et par Sa puissance, restera ferme dans sa conviction de Le suivre. Les enfants de Dieu ne cèderont pas à la pression.

Contrairement à la marque de la bête, ils recevront le sceau de Dieu. Les sceaux étaient utilisés dans les temps anciens pour attester de l’authenticité des documents officiels. Nous pourrions donc nous attendre à trouver le sceau de Dieu intégré dans Sa loi. Les sceaux antiques étaient une marque distinctive et personnalisée. Le prophète Ésaïe dit: « Enveloppe cet oracle, scelle cette révélation, parmi mes disciples » (Ésaïe 8:16, LSG).

`Lisez Exode 20:8-11. Quels éléments d’un sceau biblique trouvez-vous dans le commandement du sabbat? En quoi le commandement du sabbat est-il différent de tous les autres commandements?`

Le quatrième commandement contient les trois éléments d’un sceau authentique. Premièrement, le nom: « L’Éternel, ton Dieu » (Exode 20:10, LSG). Deuxièmement, le titre: le Seigneur qui a « fait » (Exode 20:11) ou le Créateur. Et troisièmement, le territoire: « les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui y est contenu » (Exode 20:11, LSG). Selon Apocalypse 7:1, 2, le sceau de Dieu n’est placé que sur notre front, symbole de notre esprit. Jésus respecte notre liberté de choix. Il nous invite à Le laisser façonner notre esprit par Son Saint-Esprit afin de nous enraciner dans notre foi en la Parole de Dieu (Eph. 4:30). Ainsi, nous comprenons que les fidèles sont ceux qui « gardent les commandements de Dieu, et [ont] la foi de Jésus » (Apocalypse 14:12), et parmi ces commandements figure le quatrième, celui qui a été modifié par la puissance de la bête.

`Quelles sont les conditions que vous voyez se développer actuellement et qui peuvent potentiellement conduire à des restrictions de notre liberté religieuse? Quels obstacles subsistent également?`