---
title:  Approfondissement
date:   16/06/2023
---

### Ire partie: Aperçu

La Bible est un tout cohérent. Le thème du grand conflit court comme un fil écarlate à travers ses pages, tissant ensemble ses récits et ses vérités sacrées. Le ministère de Christ, Son sacrifice expiatoire, Son ministère de souverain sacrificateur et Son retour sont des thèmes qui résonnent à travers ses pages. Le grand conflit atteint son apogée dans le livre de l’Apocalypse. La leçon de cette semaine, intitulée « Le sceau de Dieu et la marque de la bête (2e partie) », poursuit notre identification de la puissance de la bête venue de la mer, décrit les évènements finaux de la terre, et partage des principes pratiques qui nous aideront à nous préparer à la venue de Jésus.

L’un des principes importants pour comprendre les prophéties temporelles de la Bible est le principe jour-année. Pour le résumer, dans les prophéties temporelles de Daniel et de l’Apocalypse, un jour prophétique équivaut à une année littérale. Nous examinerons à nouveau le support biblique et historique de ce principe dans notre étude de cette semaine. Un autre principe important de l’interprétation prophétique est le lien entre les prophéties de Daniel et de l’Apocalypse. Nous montrerons que la bête de la mer d’Apocalypse 13 est une bête composite, un amalgame des créatures symboliques de Daniel 7, le lion, l’ours, le léopard et la bête semblable à un dragon, les dix cornes et la petite corne, qui est issue de l’Empire romain païen et domine les puissances représentées par les dix cornes.

La puissance de la petite corne de Daniel 7, « l’homme du péché » de 2 Thessaloniciens, et la bête de la mer d’Apocalypse 13 représentent la même puissance oppressive qui a persécuté le peuple de Dieu au Moyen Âge: la papauté. Dans notre étude de cette semaine, nous découvrirons comment la bête de la mer, dans Apocalypse 13, s’oppose et opprime également l’Église de Dieu des derniers jours, qui « garde les commandements de Dieu et la foi de Jésus » (Apocalypse 14:12, LSG).

### IIe partie: Commentaire

Apocalypse 12 explique que Satan persécutera l’Église de Dieu pendant le Moyen Âge. Selon Apocalypse 12, les fidèles de Christ s’enfuiront dans le désert pendant 1 260 jours (Apocalypse 12:6). Comme nous le lisons dans Apocalypse 12:14: « Les deux ailes du grand aigle furent données à la femme, afin qu’elle s’envolât au désert, vers son lieu, où elle est nourrie un temps, des temps, et la moitié d’un temps, loin de la face du serpent » (Apocalypse 12:14, LSG).

Daniel 7:25 explique que la petite corne, ou le pouvoir de l’Église catholique romaine, « espérera changer les temps et la loi; et les saints [les croyants] seront livrés entre ses mains pour un temps, des temps et la moitié d’un temps » (LSG). Selon Apocalypse 13:5, le pouvoir politico-religieux catholique romain serait autorisé à « agir pendant quarante-deux mois » (LSG). Ces trois périodes de temps, 1260 jours, un temps, des temps et la moitié d’un temps, et 42 mois, décrivent toutes la même période de temps et apparaissent sept fois dans les livres de Daniel et d’Apocalypse.

Dans un article publié par l’Institut de recherche biblique, Gerhard Pfandl fait cette observation: « Jusqu’au XIXe siècle, la plupart des étudiants des livres apocalyptiques de Daniel et d’Apocalypse utilisaient la méthode historiciste pour interpréter les prophéties de ces livres. L’un des principaux piliers de la méthode historiciste est le principe jour-année, selon lequel un jour dans les prophéties apocalyptiques représente une année. Au cours du XIXe siècle, la méthode historiciste a été lentement remplacée par les systèmes d’interprétation prétériste et futuriste, qui nient tous deux le principe jour-année. Les prétéristes placent la plupart des prophéties dans le passé jusqu’à l’époque de l’Empire romain; les futuristes placent la plupart d’entre elles dans le futur, spécifiquement dans les sept dernières années entre l’enlèvement secret et le second avènement » - Pfandl, « In Defense of the Year-day Principle », Journal of the Adventist Theological Society 23, no. 1 (2012), p. 3.

Il n’est que logique de conclure que, compte tenu de la nature symbolique de l’imagerie de Daniel 7, 8, 9 et 12, ainsi que de l’imagerie dans Apocalypse 12 et 13, les périodes de temps dans ces chapitres sont également symboliques. Lorsque nous appliquons le principe d’un « jour pour une année » dans chacun de ces cas, les évènements prédits se produisent exactement à temps.

L’article de Pfandl sur la recherche biblique fait également cette remarque éloquente: « D’après le contexte, les expressions ‘un temps, des temps, et la moitié d’un temps’ (Dan. 7:25; 12:7; Apo. 12:14), ‘quarante-deux mois’ (Apo. 11:2; 13:5), et ‘mille deux cent soixante jours’ (Apo. 11:3; 12:6) s’appliquent toutes à la même période de temps, mais l’expression naturelle ‘trois ans et six mois’ n’est pas utilisée, pas même une seule fois. Le Saint-Esprit semble, d’une certaine manière, épuiser toutes les expressions par lesquelles l’intervalle pourrait être exprimé, excluant toujours la forme qui serait utilisée bien sûr dans une écriture ordinaire, et qui est utilisée invariablement dans l’Écriture en d’autres occasions, pour désigner la période littérale. Cette variation est très significative si nous acceptons le système jour-année, mais tout à fait inexplicable dans l’autre point de vue » [Thomas R. Birks, First Elements of Sacred Prophecy (Londres: William E. Painter, 1843), p. 352]. -Pfandl, « In Defense of the Year-day Principle », Journal of the Adventist Theological Society 23, no. 1 (2012), p. 8.

Les 1260 jours prophétiques, le temps, les temps et la moitié d’un temps de Daniel et d’Apocalypse se rapportent à 1 260 ans. Commentant cette période prophétique, le SDA Bible Commentary déclare: « La période prophétique de la petite corne a commencé en 538 après JC, lorsque les Ostrogoths ont abandonné le siège de Rome, et que l’évêque de Rome, libéré du contrôle arien, était libre d’exercer les prérogatives du décret de Justinien de 533, et désormais d’accroitre l’autorité du ‘Saint-Siège’ (voir sur le v. 8). Exactement 1260 ans plus tard (1798), les victoires spectaculaires des armées de Napoléon en Italie placent le pape à la merci du gouvernement révolutionnaire français, qui lui conseille désormais que la religion romaine sera toujours l’ennemi irréconciliable de la République, et ajoute qu’il y a une chose encore plus essentielle pour atteindre le but désiré, c’est de détruire, s’il est possible, le centre d’unité de l’Église romaine. Et c’est à vous, qui réunissez en votre personne les qualités les plus distinguées du général et de l’homme politique éclairé, qu’il appartient de réaliser ce but si vous le jugez praticable (Ibid. , p. 158). En réponse à ces instructions et sur ordre de Napoléon, [le général] Berthier, avec une armée française, entra dans Rome, proclama la fin du régime politique de la papauté et fit le pape prisonnier, l’emmenant en France, où il mourut en exil » (Volume 4, p. 834).

Les prophéties d’Apocalypse prédisent que la blessure mortelle infligée à la papauté par les armées de Napoléon sera guérie et que la papauté s’élèvera à la prééminence internationale (Apocalypse 13:3). Cette ascension marquera le début du conflit final entre la marque de la bête et le sceau de Dieu. Pour mieux comprendre la nature de ce conflit, nous devons d’abord décoder la signification du sceau de Dieu. Qu’est-ce donc le sceau de Dieu?

Selon Romains 4:11, un signe et un sceau sont interchangeables. Les sceaux étaient bien connus dans le monde antique. Ils étaient utilisés pour authentifier des documents. Ils étaient également un signe de propriété. Les sceaux étaient souvent faits de cire ou imprimés sur de l’argile fraichement formée. De tous les commandements, le sabbat est le seul qui puisse être considéré comme un sceau de Dieu. Il contient le nom, le titre et le territoire du législateur. Comme l’observe P. Gerhard Damsteegt: « Le commandement du sabbat peut donc être considéré comme un sceau parce qu’il ‘est le seul entre les dix, qui mentionne à la fois le nom et le titre du Législateur. Il est par conséquent le seul qui révèle l’autorité dont cette loi émane. Il renferme ainsi le sceau de Dieu, et la signature du Créateur proclame l’authenticité et l’obligation de sa loi » (Patriarches et Prophètes, p. 307). Le sabbat contribue à donner aux dix commandements leur signification unique. Le sabbat a été placé dans le décalogue comme le sceau du Dieu vivant, désignant le législateur et faisant connaitre son droit à gouverner. Ainsi, le sabbat est le signe d’une relation entre Dieu et son peuple, servant de « test de leur loyauté envers Lui » [Signs of the Times, 13 mai 1886]. La mission des adventistes du septième jour peut être décrite comme ‘la présentation de la loi de Dieu comme un test de caractère et comme le sceau du Dieu vivant’ (Testimonies for the Church, 2:468) » - Damsteegt, « The Seal of God », Adventists Affirm, vol. 8, no. 3, Year End 1994, pp. 37, 38.

Le sceau de Dieu, tel que manifesté par l’observation du sabbat, est un signe d’acceptation de l’autorité de Dieu dans nos vies. Comme Ellen G. White le dit si puissamment: « En ce qui concerne le scellement du peuple de Dieu sur le front, il ne s’agit pas d’un sceau ou d’une marque visible, mais d’un établissement dans la vérité, à la fois intellectuellement et spirituellement, de sorte qu’il ne puisse être déplacé. Quand le peuple de Dieu sera scellé et préparé, le criblage viendra » - Commentaires d’Ellen G. White, The SDA Bible Commentary, vol. 4, p. 1 161. Scellés par le Saint-Esprit, nous sommes préparés pour la crise à venir. Nous faisons bien de tenir compte de l’avertissement de l’apôtre Paul: « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption » (Eph. 4:30, LSG).

### IIIe partie: Application

**Réfléchissez**: Aussi diamétralement opposés que soient le sceau de Dieu et la marque de la bête, ils ont une chose en commun. Aucun des deux n’est attribué instantanément. La réception du sceau de Dieu se fait sur une période de temps au cours de laquelle nos esprits sont quotidiennement rendus conformes à l’image de Christ. Ellen G. White écrit: « Une loi de notre nature intellectuelle et spirituelle veut que nous soyons changés par ce que nous contemplons. L’esprit s’adapte graduellement à l’objet qu’il admire ». – La tragédie des siècles, p. 490, c’est nous qui soulignons.

En regardant Jésus et en saturant notre esprit des enseignements de Sa Parole, nous devenons plus semblables à Lui. Il faut du temps pour que le caractère se développe. Les relations significatives et durables se développent avec le temps et prennent du temps. Lorsque nous méditons sur la vie de Christ, le Saint-Esprit travaille dans nos vies pour « sceller » en nous les principes du royaume de Dieu, en préparation de l’épreuve finale sur le commandement du sabbat.

Tout comme le sceau de Dieu n’est pas reçu en un instant, la marque de la bête ne l’est pas non plus. Les compromis quotidiens, les péchés entretenus, les idoles cachées du cœur, les attitudes non chrétiennes encouragées, tout cela conduit à la réception de la marque de la bête. Si nous ne réussissons pas à répondre aux tests d’aujourd’hui, nous échouerons certainement dans les tests plus importants de demain, lorsque la marque de la bête sera appliquée. Comme le disait le vieux prédicateur adventiste Luther Warren: « La seule façon d’être prêt pour la venue de Jésus est de se préparer et de rester prêt ».

Demandez aux membres de la classe de réfléchir à la déclaration de Luther Warren. Encouragez-les à prier cette semaine pour que Dieu révèle tout ce qui les empêche d’être prêts pour la seconde venue.

` `