---
title:  Gebedstryders
date:   02/05/2026
---

### Skrifverwysings vir hierdie week se studie
Daniël 2:20-23 en hfst. 6:10 en 11, Handelinge 20:36, Genesis 5:22-24, asook Eksodus 33:15-23 en hfst. 32:31 asook 32.

> <p>Geheueteks</p>
> “Ek het die Here lief, want Hy luister na my stem, my smeekgebed; ja, Hy draai sy oor na my, en solank ek leef, sal ek Hom aanroep” (Psalm 116:1 en 2, NAB).

Wat dink jy sal gebeur as jy selde met ’n boesemvriend of ’n eggenoot praat? Eers bou die spanning langsamerhand op. Voor jy jou oë uitvee, gee die hegte band tussen jou en daardie persoon mee. Op ’n soortgelyke wyse is gebed van kardinale belang vir ’n hegte vriendskap met God. Dit is ’n onontbeerlike gewoonte in mens se peresoonlike stiltetydlewe, een waaraan elke gelowige behoefte het en wat elkeen kan versterk. As ons nie dikwels en voortdurend bid nie, sal ons kort voor lank die Here versaak.

In die Bybel leer ons van verskeie mense wat op uiteenlopende wyses met die Here gepraat het. By elkeen kan ons stilstaan en ’n blik op die volgende kry: hoe hul omgang met God hul vriendskap met Hom beïnvloed het, hoe en waarvoor mens kan bid, asook hoe daardie Bybelkarakters se gebede ander se lewens geraak het. Dit is gewis so: jou gebedslewe het nie net ’n uitwerking op jou eie lewe nie, maar ook dié van ander.

Net soos Bybelstudie is gebed ’n onderwerp wat beide diepgaande en belangrik is, en omvattender as wat mens in slegs twee weke kan dek. Hierdie week leer ons ’n aantal lesse by sommige Bybelkarakters, persone wat gebid het en aan ons toon dat gebed die kern ter handhawing van ’n sterk verhouding met God is. Kom ons leer uit hul voorbeeld.

_Bestudeer hierdie week se les ter voorbereiding vir Sabbat, 9 Mei._