---
title:  Gebeds-postuur
date:   04/05/2026
---

Wanneer iets skeefloop, kontak jy ’n hegte vriend en bespreek jou probleem met hom of haar. Wanneer mens goeie nuus ontvang, is jy gretig om dit met ander te deel. Net so kan ons ook die Here van ons wel en wee vertel. “Gebed is die uitstorting van die hart voor God, soos mens maak met ’n vriend” (Ellen G. White, Steps to Christ, bl. 93).

Gebed bewaar nie net ons verbintenis met God nie, maar sê ook vir die duiwel aan wie ons behoort. Deur soggens te kniel en te bid, bely ons iets teenoor die magte van duisternis. Ons postuur sê ons dat ons daardie dag die Here kies. Wanneer ons bid, stuur die Here boonop sy engele om by ons te wees. So word ons dan teen [die aanvalle van] die duiwel versterk en omskans (Psalm 91).

Kniel is ’n fisiese onderwerpingsgebaar, ’n uiterlike teken van ons verootmoediging voor God. Dit is, op ’n manier, anders as om in ’n stoel te sit en bid, of as om dit lêende te doen (hoewel mens ook in sulke posisies kan bid). Wanneer jy egter voor die Here kniel, kom die innerlike oorgawe makliker, aangesien lyf en woord saam die Here se opperheerskappy bely, dat jy bloot sy geskape kind is.

`Lees die volgende Skrifgedeeltes en bekyk die lewens van die volgende Bybelkarakters wat gekniel het terwyl hulle gebid het: Daniël 6:10, Lukas 22:41, Handelinge 7:60, hfst. 9:40 en 20:36.`

Om staande te bid was ’n algemene praktyk in Bybelse tye (2 Kron. 20:5, 6 en 13; 1 Sam. 1:26; Job 30:20; Luk. 18:11). Die Bybel noem ook voorbeelde van mense wat sittende gebid het (2 Sam. 7:18 en 2 Kon. 4:38). Ander weer het voor die Here “neergeval” (Mark. 14:35, AFR20 & NLV) of “op die grond geval” (OAB & CAB23) — d.w.s. met die “gesig teen die grond gaan lê” (ABA) — hoewel hierdie nie heeltemal so ’n algemene gebedsposisie was nie. Ondergeskiktes het dit hoofsaaklik as ’n hoflikheidsgebaar voor hul meerderes gebruik ([slegs duidelik in enkele Engelse vertalings van] 1 Kon. 1:47 en [alle Afrikaanse vertalings van] Mark. 14:35 [behalwe NAB en DB]).

Wat is jou gebeds-postuur? Die Bybel vereis nie van ons om ’n bepaalde liggaamsposisie in te neem nie. Tog het dit waarde aangesien ons die Here sodoende eer betoon, ons gevoelens daardeur te kenne gee, asook ons begeerte tot ’n oorgawe aan God bekend maak. Party mense kan natuurlik glad nie op hul knieë gaan nie. So, wat in jou binneste aangaan, is van groter belang. As jy wel kan kniel, maar dit nie normaalweg doen nie, kan jy dit in jou volgende gebedsessie doen en sien watter uitwerking dit op jou samesyn met God het.

`“Bid sonder ophou,” moedig die Bybel ons aan (1 Tess. 5:17, OAB). Dit dui op konstantheid (Kol. 4:2) en volharding (Rom. 12:12).Vandag terwyl jy staande, sittende, lêende of lopende bid, praat met die Here soos met ’n boesemvriend. Begin sommer op hierdie oomblik.`