---
title:  Henog se handel en wandel
date:   05/05/2026
---

`Lees Genesis 5:22-24. Wat, presies, weet ons van Henog?`

Die Bybel wei nie veel oor Henog se lewe uit nie, maar dit sê wel dat Hy 300 jaar lank saam met God gewandel het, waarna hy hemel toe geneem is. Hoe mooi dat ’n Bybelfiguur aan sy lewenslange en volgehoue verering van God geken is!

Een ding is duidelik: Henog moes gewis “volhard [het] in die gebed” (Rom. 12:12, NKJV). Te midde van moeilike daaglikse ervarings druk hy gelowig deur en verstewig sy band met God. In Henog se leeftyd het boosheid ’n ongekende laagtepunt bereik. Tog bemoei Henog hom met die dien van die lewende God, iets wat hy beslis nie behoorlik kon gedoen het sonder om in die Here te bly nie.

“Hoewel Henog ’n werkende man was, het Hy getrou saam met God gewandel. Hoe groter en dringender die take wat hom opgelê is, hoe ernstiger en bestendiger was sy gebede… Nadat hy ’n tyd lank tussen mense was, waarin hy hulle deur woord en voorbeeld probeer onderrig het, het hy hom [egter] onttrek om ’n tyd lank in afsondering deur te bring. Daar het hy gehonger en gedors na daardie verhewe insigte en wysheid wat slegs die Here mens kan gee. So het Henog dus met God gewandel en toenemend die beeld van God weerspieël… Selfs die goddelose is met ontsag vervul oor die afskynsel van die Goddelike teenwoordigheid op sy gelaat” (Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, bl. 86 en 87).

Tog vra die Here nie dat ons soos kluisenaars en monnike moet leef nie, so afgeskei van die wêreld dat ons van geen nut vir ander aardbewoners is nie. Soos Henog kan ons beide produktief en bewus van ons naaste se behoeftes wees. Tog is dit slegs deur ’n noue wandel met God, een waarin ons gedurigdeur in Hom bly, dat die Here sy wonderlike karakter deur ons handelinge kan laat straal.

Ons kan op enige tyd en op enige plek bid. Nêrens op aarde kan die Here ons nie hoor of sien nie (Ps. 139:7-12). Die noodkreet van die mensehart, dié hoor Hy, ongeag waar ons ons bevind (lees Klaagl. 3:55-57). Om eerder hardop i.p.v. in jou kop te bid, hou egter wesentlike voordele in. Wanneer mens in jou gedagtes bid, kan jy deurmekaar raak en selfs nie eers jou gedagtegang of jou sinnetjie voltooi nie. ’n Mens verloor ook makliker jou fokus. Wanneer mens egter hardop bid, hetsy fluisterend of met ’n normale stemtoon, herinner jy jou onderbewussyn daaraan dat God werklik bestaan en dat Hy luister, asook dat jy iets spesifieks vir Hom te sê het.

`Waar of hoe gaan jy deur die loop van vandag ’n fluistergebed tot Jesus bid en sodoende samesyn met Hom hê?`