---
title:  Voorbidding vir ’n volk
date:   07/05/2026
---

`Lees Eksodus 32:31 en 32. Wat leer ons hieruit oor Moses en gebed?`

Keer op keer het Moses onomwonde vir die volk van God ingetree. Ons sien hoe Moses hom tot die Here wend toe die volk dors was (Eks. 15:25 en hfst. 17:2-6), toe hulle honger was (Num. 11:21 en 22), en selfs in ’n oomblik van pure desperaatheid (verse 11-15).

Dit was direk nadat God vir Israel sy verbondsvolk gemaak het, dat die Israeliete die goue kalf opgerig het. Aangaande daardie gebeurtenis sê Moses toe later: “‘Ek was bang, want die toorn, die gramskap van die Here, het so teen julle ontvlam dat Hy julle wou uitroei. Maar ook hierdie keer het die Here na my geluister’” (Deut. 9:19, NAB).

Moses dink ook terug aan die keer toe die verkenners uit die Beloofde Land teruggekeer het en sê: “‘Dit is waarom ek neergeval en vir 40 dae en nagte voor die Here gelê het omdat Hy gereed was om julle te vernietig. Ek het tot die Here gebid en gesê: “O oppermagtige Here, moenie u eie volk vernietig nie”’” (Deut. 9:25, NLV).

Die afsondering van Levi as ’n groep wat apart van die ander stamme staan, dié kom ook by hom op. Hieroor sê Moses: “‘Soos die eerste keer was ek 40 dae en nagte op die berg. Die Here het weereens na my geluister en julle nie vernietig nie’” (Deut. 10:10, NKJV). So die Here het Moses se smeekbede gehoor, aangehoor en verhoor.

Oor gebed en vasklou aan die Here het ons baie by Moses te leer:

- **Moses het die Here innig liefgehad en ’n duidelike beeld van sy karakter gehad.** Die Here beskryf Homself soos volg aan Moses in Eksodus 34 vers 6: “‘Die HERE, die HERE, ’n barmhartige en genadige God, geduldig, oorvloedig in troue liefde en waarheid’” (AFR20).
- **Deur die stampe en stote heen was Moses onverskrokke en getrou in sy verbondenheid tot God** — regdeur die vermoeiende reis van Egipte tot die Beloofde Land. Ons sien dat Moses, net soos ons, sy eie struwelinge deurgemaak het. Tog vertrou Moses sy lewenswandel toe aan God se mag en krag, en maak staat op die Here se teenwoordigheid en leiding (Eks. 33:13).
- **Moses het die Here aan sy verbond herinner (Eks. 32:13); hy het hom, namens die volk, op God se beloftes aan Israel beroep (Deut. 7:8); en het God se leiding van die verlede in herinnering geroep (hfst. 8:2).**
- **Moses het die antwoorde op sy gebede aanvaar — ongeag of die Here ja of nee geantwoord het.** Om ’n hegte verhouding met God te hê, beteken nie dat mens sommer net altyd jou sin kry nie (Deut. 3:23-29). Nietemin behoort ons altyd te volhard in gebed (Luk. 18:1-8).

`Wie benodig voorbidding vandag? Wat verhoed dat jy op hierdie oomblik vir daardie persoon of persone bid?`