---
title:  ପ୍ରଶଂସା ପାଇଁ ଢାଞ୍ଚା
date:   21/08/2022
---

ମହାନ ରୁଷୀୟ ଲେଖକ ଫିଡ଼ୋର ଦୋସ୍ତୋଭସ୍କିଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁଦଣ୍ଡ ଦିଆଯାଇଥିଲା, କେବଳ ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଏହି ଦଣ୍ଡାଦେଶ ଶୁଣାଯାଇଥିଲା। ସେ ଏହା ବଦଳରେ ବର୍ଷ ବର୍ଷ କାରାଗାରରେ ବିତାଇଲେ। ତାଙ୍କ ଜେଲର ଅଭିଜ୍ଞତା ବିଷୟରେ ସେ ଲେଖିଛନ୍ତି, “ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବିଶ୍ୱାସ କର, ଯଦିଓ ସମସ୍ତ ଲୋକ ବିପଥଗାମୀ ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ତୁମେ କେବଳ ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହିଛ, ସେତେବେଳେ ମଧ୍ୟ ତୁମର ନୈବେଦ୍ୟ ଆଣ ଏବଂ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କର।”

ଏହି ଶିକ୍ଷାଗୁଡ଼ିକରେ, ଆମେ ପୂର୍ବରୁ ଦେଖି ସାରିଛୁ ଯେ ପାଉଲ କିପରି ଅବିଶ୍ୱନୀୟ ବିରୋଧ ଏବଂ ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ସହ୍ୟ କଲେ। କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେ ଏକ ରୋମୀୟ କାରାଗାରରେ ବସିଛନ୍ତି। ତଥାପି ସେ ହତାଶ ନୁହଁନ୍ତି; ଏହା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ସେ ଫିଲିପୀରେ ବିଶ୍ୱାସୀଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ପାଇଁ ଉତ୍ସାହର ସହିତ ଲେଖୁଛନ୍ତି।

`ଫିଲିପୀୟ ୪:୪-୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ପାଉଲ ଯେତେବେଳେ ସେ ଏକ କାରାଗାରରେ ବସିଥିଲେ ସେତେବେଳେ ସେ କିପରି ଲେଖିଥାନ୍ତେ? ଏହି ଅଂଶରେ, “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶାନ୍ତି” ପାଇବା ପାଇଁ ଚାବିଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ?`

ଯେତେବେଳେ ସବୁକିଛି ଠିକ୍ ଚାଲିଥାଏ ସେତେବେଳେ ଖୁସି ହେବା ଏକ କଥା। କିନ୍ତୁ ପାଉଲ ଆମକୁ ସର୍ବଦା ଆନନ୍ଦ କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରନ୍ତି। ତାହା ଅଜବ ଲାଗୁଥାଇପାରେ। ଯଦି ଆମେ ପାଉଲ ଯାହା ଲେଖିଛନ୍ତି ତାହା ଗ୍ରହଣ କରିବା, ଆମ ପାଇଁ ଦୁଇଟି ଜଟିଳ ପ୍ରଭାବ ଅଛି।

ପ୍ରଥମତଃ, ଯଦି ଆମେ ସର୍ବଦା ଆନନ୍ଦ କରିବାକୁ ଚାହୁଁ, ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଆନନ୍ଦିତ ହେବା ପାଇଁ କୌଣସି କାରଣ ନଥିବା ପରିସ୍ଥିତିରେ ମଧ୍ୟ ଆମେ ଆନନ୍ଦିତ ହେବା ଉଚିତ। ଦ୍ୱିତୀୟତଃ, ଯଦି ଆମେ ସର୍ବଦା ଆନନ୍ଦିତ ହେବାକୁ ଚାହିଁବୁ, ତେବେ ଏହାର ମଧ୍ୟ ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଆମକୁ ବେଳେବେଳେ ଆନନ୍ଦ କରିବା ଶିଖିବାକୁ ପଡ଼ିବ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏହାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁନାହୁଁ। ପାଉଲ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରୁଛନ୍ତି ଯଦିଓ ଅନେକ ଥର ଏହା ଆମ ପାଇଁ ଅସ୍ୱାଭାବିକ ମନେହୁଏ। ଏହା ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ନୁହେଁ ବୋଲି ମନେହୁଏ। କିନ୍ତୁ ଯେପରି ଆମେ ଦେଖିବା, ଏହା ଠିକ୍ କାରଣ କିଛି ସମୟ ଅଛି ଯେତେବେଳେ ଏହା ଅସଙ୍ଗତ ଦେଖାଯାଏ ଯାହାକୁ ଆମେ ଆନନ୍ଦ କରିବାକୁ ଆହ୍ୱାନ କରନ୍ତି। ଅନ୍ୟ ଅର୍ଥରେ, ପ୍ରଶଂସା ହେଉଛି ବିଶ୍ୱାସର କାର୍ଯ୍ୟ। ଯେପରି ବିଶ୍ୱାସ ଆମ ପରିସ୍ଥିତି ଉପରେ ନୁହେଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ଉପରେ ଆଧାରିତ, ସେହିପରି ପ୍ରଶଂସା ହେଉଛି ଯାହା ଆମେ ଭଲ ଅନୁଭବ କରୁନାହୁଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱର କିଏ ଏବଂ ସେ ଆମକୁ ଯାହା ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରିଛନ୍ତି ତାହାର ସତ୍ୟତା ହେତୁ। ପୁଣି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟର କଥା, ଏହା ହେଉଛି ବିଶ୍ୱାସ ଯାହା ଆମର ଚିନ୍ତାଧାରା, ଭାବନା ଏବଂ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଆକୃଷ୍ଟ କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରେ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ କ’ଣ ଯାହା ପାଉଲ ଆଜି ଚିହ୍ନଟ କରିଛନ୍ତି।

`ବାକ୍ୟାଂଶ-ସତ୍ୟ ଯାହା ତାଙ୍କୁ କାରାଗାରରେ ମଧ୍ୟ ଆନନ୍ଦ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ କରେ? ତୁମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ବୋଲି ଜାଣିଥିବା ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ତାଲିକା ଲେଖ। ତାଲିକା ଦେଇ ଯାଆନ୍ତୁ ଏବଂ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଆଇଟମ୍ ପାଇଁ ପରମଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରନ୍ତୁ। ତୁମର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଦେଖିବା ଏବଂ ଦେଖିବା ପାଇଁ ଏହା କିପରି ବଦଳିବ?`