---
title:  କାନ୍ଥ ତଳେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା
date:   22/08/2022
---

ଇଂରାଜୀରେ ଏକ ଅଭିବ୍ୟକ୍ତ ଅଛି “ଏକ କୋଣରେ ରଙ୍ଗ କରାଯିବ।” ଏକ କୋଠରୀର ଚଟାଣେରେ ଚିତ୍ର ଆଙ୍କିବା କଳ୍ପନା କର କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ ହୃଦୟଙ୍ଗମ କର ଯେ ତୁମେ ଏକ କୋଣରେ କ୍ଷତବିକ୍ଷତ ହୋଇ ବାହାରକୁ ଯାଇପାରିବ ନାହିଁ-ତାଜା ରଙ୍ଗ ଉପରେ ଚାଲିବା ବ୍ୟତୀତ। ଶୁଖିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତୁମକୁ ସେଠାରେ ରହିବାକୁ ପଡ଼ିବ! ବେଳେବେଳେ ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ଆମକୁ ଏକ କୋଣରେ ରଙ୍ଗ ଦେଇଥିବା ପରି ଦେଖାଯାଏ। ଆମେ ଏକ ସ୍ଥିତିରେ ପହଞ୍ଚୁ, ଏବଂ ଚଟାଣରେ ଓଦା ରଙ୍ଗ ପରି, ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ଆମକୁ “ଫାର୍ଦ୍ଦା” କରେ। ଆମେ ପରିସ୍ଥିତିୁ ଦେଖୁ, ଏବଂ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱର, ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଆମକୁ ପରମେଶ୍ୱର, ବିଶ୍ୱାସ, ଏବଂ ଆମେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟକୁ ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରିବାକୁ ପଡ଼ିବ, କିମ୍ବା ଆମର ବିଶ୍ୱାସ ଯାହା ଅସମ୍ଭବ ଦେଖାଯାଏ ତାହା ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ।

ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ଏକ କୋଣକୁ ଆଣିଲେ। ସେମାନେ ୪୦ବର୍ଷ ପ୍ରାନ୍ତରରେ ବୁଲିବା ପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କୁ ଖାଲି, ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ତୃଣଭୂମିକୁ ନେଇ ନଥିଲେ। ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ସମଗ୍ର ଅଞ୍ଚଳର ଏକ ଦୃଢ଼ ଦୁର୍ଗ ସହରକୁ ନେଇଗଲେ। ତା’ପରେ ସେମାନଙ୍କୁ ଛଅଦିନ ନୀରବରେ ଯିରୀହୋ ବୁଲିବାକୁ ପଡ଼ିଲା। ସପ୍ତମ ଦିନରେ, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଚିତ୍କାର କରିବାକୁ କହିଲେ ସେହି ଚିତ୍କାର, ତୁରୀ ସହିତ, ବିଜୟ ଆଣିବ।

`ଯିହୋଶୂୟ ୫:୧୩-୬:୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ କ’ଣ ଶିଖାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି?`

ଉଚ୍ଚ ସ୍ୱରରେ ପାଟି କରିବା ଦ୍ୱାରା କାନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ ଭୁଶୁଡ଼ିବା ପାଇଁ କମ୍ପନ ସୃଷ୍ଟି ହେବ ନାହିଁ। ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ “ଚିତ୍କାର କରିବାକୁ” ଡ଼ାକିଲେ, ସେହି ପ୍ରକାରର କୋଳାହଳ ଯାହା ଦାଉଦ ଗୀତସଂହିତା ୬୬ରେ ଲେଖିଥିଲେ: “ହେ ସମୁଦାୟ ପୃଥିବୀ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଆନନ୍ଦିଧ୍ୱନି କର। ତାହାଙ୍କ ନାମର ମହିମା କୀର୍ତ୍ତନ କର; ତାହାଙ୍କ ପ୍ରଶଂସାକୁ ଗୌରବାନ୍ୱିତ କର।” (ଗୀତସଂହିତା ୬୬:୧,୨)। ଏହି ଚତ୍କାର ପ୍ରଶଂସା ଥିଲା ଛଅ ଦିନ ବିଶାଳ କାନ୍ଥକୁ ଦେଖିବା ପରେ, ସେମାନେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ନେଇଥିବେ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜେ ଭାଙ୍ଗିବାର ସୁଯୋଗ ନାହିଁ। 

`ଏହି ଧାରଣା ଆମକୁ ଏବ୍ରୀ ୧୧:୩୦ର ଅର୍ଥ ବୁଝିବାରେ କିପରି ସାହାଯ୍ୟ କରେ?`

`ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମ ଜୀବନରେ କିଛି ନୂଆ କରିବାର ପଥରେ ଥାଆନ୍ତି, ସେ ହୁଏତ ଆମକୁ ଯିରୀହୋକୁ ଆଣିପାରନ୍ତି, କାରଣ ସେ ଆମକୁ ଶିଖାଇବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ କରିପାରନ୍ତି ଯେ ବିଜୟର ଶକ୍ତି ଆମର ଶକ୍ତି ଏବଂ ରଣନୀତିରେ ଆସେ ନାହିଁ। ଆମକୁ ଆବଶ୍ୟକ କରୁଥିବା ସମସ୍ତ ବିଷୟ ନିଜ ବାହାରେ ଆସେ। ତେଣୁ, ଆମ ସାମ୍ନାରେ ଯାହା ହେଉନା କାହିଁକି, ଯେତେ ଅସୁରକ୍ଷିତ ମନେ ହେଉନା କାହିଁକି, ଆମର ଭୂମିକା ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବା-ଯାହା କି ଦରକାର। ଏହା ହେଉଛି କାର୍ଯ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱାସ।`