---
title:  ଜଣେ ସାକ୍ଷୀ ଯିଏ ଦୋଷୀ
date:   24/08/2022
---

ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ପୁସ୍ତକରେ, ଯେଉଁମାନେ ଏହା ଶୁଣିଲେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରେ ପ୍ରଶଂସା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ପ୍ରଭାବ ପକାଇଲା। ପ୍ରେରିତ ୧୬:୧୬-୩୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଛଡ଼ାଇ ନିଆଯିବା ସହ ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲାଙ୍କୁ କାରାଗାରରେ ନିକ୍ଷେପ କରାଯାଇଥିଲା। ସେମାନଙ୍କର ଖରାପ କଟା ଏବଂ ଆଘାତପ୍ରାପ୍ତ ପିଠିରେ ମଲମ ଲଗାଇବାକୁ କେହି ନଥିଲେ। ଅତ୍ୟଧିକ ଶାରୀରିକ ଯନ୍ତ୍ରଣାରେ ଏବଂ ପାଦରେ ଷ୍ଟକ୍ ସହିତ, ସେମାନଙ୍କୁ ଭିତର କାରାଗାରର ଅନ୍ଧକାରରେ ରଖାଗଲା। କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ବନ୍ଦୀମାନେ ଶୁଣିବାକୁ ବସିଥିବା ବେଳେ ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲା ପ୍ରାର୍ଥନା ଓ ଗୀତ ଗାଇବା ଆରମ୍ଭ କଲେ। ଭୂକମ୍ପ ପରେ, ଏବଂ ସେ ଜାଣିବାକୁ ପାଇଲେ ଯେ ପାଉଲ ଓ ସିଲା ଅନ୍ୟ କୌଣସି ବନ୍ଦୀରୁ ପଳାଇ ନାହାନ୍ତି, ଜେଲର “ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲାଙ୍କ ଆଗରେ ଥରି ଥରି ଯାଇଥିଲେ। ତା’ପରେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ବାହାରକୁ ଆଣି ପଚାରିଲେ, “ମହାଶୟ, ପରିତ୍ରାଣ ପାଇବା ପାଇଁ ମୁଁ କଣ କରିବି?” (ପ୍ରେରିତ ୧୬:୨୯.୩୦)।

`ଏହି ଘଟଣା କାହିଁକି ଜେଲରଙ୍କୁ ପରିତ୍ରାଣର ଆବଶ୍ୟକତା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଲା? ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କ ଦୌଡ଼ି ପଳାଇବାରେ ଏବଂ ଏହି ବ୍ୟକ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାରର ପରିବର୍ତ୍ତନରେ ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲାଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଏବଂ ଗୀତଗୁଡ଼ିକ କେଉଁ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରିଛି ବୋଲି ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ?`

ଏହା ଭାବିବା ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଯେ ଆମର ପ୍ରଶଂସା ଚାରିପାଖରେ ଥିବା ଲୋକଙ୍କ ଅନନ୍ତ ଭାଗ୍ୟକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିପାରିବ। ଯଦି ପାଉଲ ଏବଂ ସିଲା ଅନ୍ଧାରରେ ବସି ବସି ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କ ଭଳି ଅଭିଯୋଗ କରିଥାନ୍ତେ, ତୁମେ ଭାବୁଛ କି ସେହି ରାତିରେ କେହି ରକ୍ଷା ପାଇଥାନ୍ତେ?

ପରେ ଜେଲର ଏବଂ ତାଙ୍କ ପରିବାର ସହିତ କ’ଣ ଘଟିଲା ଆମେ ଜାଣି ନାହୁଁ, କିନ୍ତୁ ଆପଣ କଳ୍ପନା କରି ପାରିବେ ଯେ ପାଉଲ ରୋମର ଅନ୍ୟ ଏକ କାରାଗାରରୁ ଲେଖିଥିବା ବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ପଢ଼ିଛନ୍ତି: “କାରଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଠାରେ କେବଳ ବିଶ୍ୱାସ କରିବା ନିମନ୍ତେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଯେ ଅନୁଗ୍ରହ ଦତ୍ତ ହୋଇଅଛି, ତାହା ନୁହେଁ, ମାତ୍ର ତାହାଙ୍କ ସକାଶେ ଦୁଃଖଭୋଗ ମଧ୍ୟ କରିବା ନିମନ୍ତେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଦତ୍ତ ହୋଇଅଛି, ଆଉ ମୋତେ ଯେଉଁପରି ଯୁଦ୍ଧ କରିବାର ଦେଖିଥିଲ, ପୁଣି ବର୍ତ୍ତମାନ କରୁଅଛି ବୋଲି ଶୁଣୁଅଛ, ତୁମ୍ଭେମାନେ ସେହିପରି ଯୁଦ୍ଧ କରୁଅଛ।” (ଫିଲିପ୍ ୧:୨୯.୩୦)। ଯଦି ସେମାନେ ଏହା ପଢ଼ିଥିଲେ ଏବଂ ପାଉଲଙ୍କ ଦୁଃଖ କିପରି ସେମାନଙ୍କୁ ଆନନ୍ଦ ଆଣି ଦେଇଥିଲା ସେ ବିଷୟରେ ପ୍ରତିଫଳିତ ହୋଇଥିଲେ, ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କ ହୃୟଦରୁ ଆସିପାରେ। 

`ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ଚାରିପାଖରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବାରେ ଅଧିକ ଖୋଲା ଏବଂ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହେବା ପାଇଁ ଏକ ମିଳିତ ପ୍ରୟାସ କର। ଏହାର ସକାରତ୍ମକ ପ୍ରଭାବ ଆପଣ ଜାଣିପାରିବେ ନାହିଁ।`