---
title:  아이가 없는 부모
date:   19/05/2019
---

> <p></p>
> “사라가 속으로 웃고 이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도 늙었으니 내게 무슨 즐거움이 있으리
요”(창 18:12).

`창 18:11, 30:1, 삼상 1:1~8, 눅 1:7을 읽어보라. 여기 등장하는 인물들의 공통점은
무엇인가? 하나님은 그들의 갈망에 어떻게 응답하셨는가?`

자녀는 일종의 축복이다. 그러나 어떤 이유에서인지 하나님은 자녀를 낳는 복을 모
두에게 주시지는 않는다. 소망을 가지고 가정을 이루기 위해 기도하는 어떤 이들에
게 하나님은 사라의 경우처럼 때로 매우 기적적인 방법으로 그들의 간청을 들어주시
지만 어떤 이들에게는 하나님의 보좌 앞에서 열렬히 탄원을 올려도 묵묵부답일 때가
있다. 친구들이 임신했다고 하나님께 감사하며 출산을 준비하는 모습을 볼 때마다 그
들은 자신의 빈 둥지를 보고 더 큰 상처를 받는다. 사람들이 무심코 ‘자녀가 몇이나
되십니까?’라고 질문할 때마다 그들도 끼고 싶지만 자녀가 없어서 낄 수 없는 배타적
인 모임을 떠올리며 마음 아파한다.

그 같은 경험을 겪어본 사람들은 하나님이 그들의 슬픔을 이해하시리라는 사실을
받아들이게 될 것이다. 시편 기자는 “나의 유리함을 주께서 계수하셨사오니 나의 눈
물을 주의 병에 담으소서 이것이 주의 책에 기록되지 아니하였나이까”(시 56:8)라고
강조하였다. 비록 하나님이 침묵하고 계신 것처럼 보일지라도 “아버지가 자식을 긍휼
히 여김같이 여호와께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기”(시 103:13)신다.

한편 어떤 사람들은 여러 이유 때문에 그냥 자녀를 갖지 않기로 결정한다. 사람들
이 슬픔, 고통, 불행과 잠재적인 재난으로 가득한 이 세상에 더 많은 사람을 추가하지
않기로 결심하는 이유는 이해가 된다. 어떤 이들은 자녀를 낳기보다 입양을 선택했
다. 그들은 이미 세상에 나온 아이를 양육함으로써 그 아이들이 입양되지 않았다면
알지 못했을 훨씬 더 나은 삶의 기회를 제공한다.

`교훈 : 자녀는 분명 하나님이 허락하시는 최고의 축복 가운데 하나이다. 그러나 어떤
이유에서든지 자녀가 없는 사람들에게는 적절한 이해와 배려가 필요하다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 입양은 자녀가 없는 신자의 가정에 얼마나 좋은 대안이 될 수 있을까요?`

(이어서) 우리는 복잡한 세상에 살고 있다. 우리는 아이를 갖는 문제에 관하여 다양한
상황 속에서 온갖 종류의 사람들을 만나게 된다. 어쨌든 우리는 자녀 때문에 걱정해야
하는 어떤 상황에서도 우리를 위한 하나님의 사랑과 우리의 행복한 결말을 바라시는
그분의 소망을 확신하며 살 수 있다. 동시에 어떤 이유든지 자녀가 없는 사람들을 최대
한 배려해야 한다는 사실을 항상 기억하자.

`적용 : 그대는 자녀가 없는 가정을 어떻게 배려할 수 있을까요? 그들의 필요는 무엇일
까요?`

#### 영감의 교훈

**도움으로 복 받을 사람들 -** “하나님께서 재물의 청지
기로 삼으신 자식이 없는 사람들이 특히 사랑과 보살핌
과 애정이 필요한 어린이들에게 마음을 열어서 물질적으
로 돕는다면 그들은 오늘보다 훨씬 더 행복해질 것이다”
(교회증언 2권, 328).

#### 기 도

아버지, 자녀가 없을지라도
우리 가정이 온기를 잃지
않게 도와주시옵소서. 우리
부부를 통한 아버지의 뜻과
계획이 무엇인지 알려주시
옵소서. 생육하고 번성하라
는 명령이 우리를 통해서도
성취되게 해 주시옵소서.