---
title:  편부모
date:   20/05/2019
---

> <p></p>
> “내가 그 피곤한 심령을 상쾌하게 하며 모든 연약한 심령을 만족하게 하였음이라”(렘 31:25).

오늘날 세상이 직면하고 있는 문제 중 하나는 편부모 가정이다. 주로 편모 가정이지
만 항상 그렇지도 않다.

우리는 쉽게 편부모들을 혼외 관계에서 자녀를 낳은 사람이라고 생각하지만 항상
그렇지는 않다. 하갈은 어쩔 수 없이 아브라함의 아이를 가졌지만 아이와 함께 가정을
떠나야 했다(창 16:3~4, 21:17). 엘리야는 사르밧이라는 마을에 가서 과부 홀어미를 돕
도록 파송되었다(왕상 17:9). 예수님이 공중봉사를 시작할 즈음에 그분의 부친 요셉은
마리아를 과부와 편모로 남겨둔 채 생을 마감했다. “예수의 탄생의 신비를 함께 알던
요셉과는 사별(死別)하였다. 이제 그녀에게는 자기의 소망과 두려움을 털어놓을 수 있
는 사람은 한 사람도 없었다. 지난 두 달 동안 그녀는 매우 슬펐다”(시대의 소망, 145).

편부모가 된다는 것은 아마도 사람들이 할 수 있는 가장 어려운 일 가운데 하나일
것이다. 많은 사람이 재정을 관리하고 다른 부모들과 관계를 맺으며 자신을 위해 시간
을 보내거나 하나님과 동행하는 데 어려움을 겪는다. 심지어 다시 누군가와 사랑할 수
있을는지도 의심스럽다.

`편부모를 포함한 우리는 다음의 성경절들에서 어떤 약속을 찾을 수 있는가?(렘
31:25, 마 11:28, 렘 29:11, 32:27, 잠 3:5~6, 사 43:1~2)`

우리는 교회로서 편부모들을 도울 책임이 있다. 야고보는 “하나님 아버지 앞에서 정
결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난중에 돌보”(약 1:27)는 것이라
고 말했다. 이론적으로 여기에 “환난중에 있는 편부모도 돌보라”고 추가할 수 있을 것
이다. 우리가 베풀어야 하는 도움이 꼭 경제적인 것일 필요는 없다. 우리는 그들의 자녀
를 잠시 맡아주어서 그들로 하여금 한숨을 돌리고 다른 집안일 또는 휴식, 기도, 말씀
연구를 할 수 있도록 기회를 줄 수 있다.

`교훈 : 세상에는 원치 않게 편부모로 자녀를 양육하며 힘든 삶을 살아가는 사람들이
있다. 우리는 여러 방식으로 그들을 도울 수 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 다양한 원인으로 말미암아 편부모 가정을 이루고 사는 이들의 고충은 무엇일까
요? 예수님은 그들을 어떻게 위로하고 돕기를 원하실까요?`

(이어서) 우리는 그 자녀들을 위한 멘토 역할을 할 수도 있고 집수리를 도울 수도 있
다. 우리는 여러 방식으로 편부모를 돕는 하나님의 손이 될 수 있다.

`적용 : 주변에 편부모 가정이 있다면 그들의 필요가 무엇인지 어떻게 알 수 있을까요?
그리고 그 필요를 위해 어떤 도움을 줄 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**값싼 열매와 참된 열매 -** “기도와 권고와 도움말은 빈
번히 나무에 매다는 값싼 열매이다. 그러나 선행 즉 곤핍
한 자나 고아와 과부를 돌보는 일은 좋은 나무에서 저절
로 자라는 참된 열매이다”(증언보감 2권, 24).

#### 기 도

주님, 결코 원하지 않았던
상황에 놓인 우리 가정을
불쌍히 여겨 주시옵소서.
한쪽 날개를 잃었습니다. 그
러나 주께서 독수리 날개로
우리를 업어서 인도해 주실
줄 믿습니다. 우리의 도움이
돼 주시옵소서.