---
title:  자녀 양육의 기쁨과 의무
date:   21/05/2019
---

> <p></p>
> “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아
니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”(시 127:1).

`시편 127편을 읽어보라. 이 짧은 시편의 기본적인 기별은 무엇인가? 우리는 이 말씀
에서 우리 자신과 우리의 삶의 방식에 대하여 어떤 중요한 원칙들을 배워야 하는가?`

좋아하는 음식을 요리하고 싶다면 조리법을 따라야 한다. 그대가 모든 재료를 넣고
모든 과정을 따르면 대부분 기대하던 결과를 얻을 것이다. 하지만 자녀 양육은 요리와
다르다. 세상에 똑같은 아이는 없다. 다른 아이에게 했던 대로 할지라도 그들은 다른
방향으로 튈 수도 있다. 그들의 성(性), 출생 순서, 그들의 기질 또는 수많은 원인이 문
제일 수 있다. 부모들은 하나님의 계획대로 그들의 자녀가 하나님을 사랑하고 그분께
순종하도록 이끌고 가르치려 한다(신 6:4~9, 시 78:5~7). 하나님이 부모들에게 주신 명
령은 그저 그들을 감싸고 돌지 말고 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라”(잠 22:6)는
것이다. 부모들은 자녀들이 절대 잘못된 결정을 내리지 않을 것이라고 그냥 믿고 있어
서는 안 된다.

물론 우리도 우리 자녀들이 작고 가녀린 갓난아기에서 독립적이고 성공적인 어른으
로 성장해 가는 것을 보고 싶지만, 우리의 가장 막중한 책임은 그들로 하여금 예수 그
리스도를 알고 사랑하며 섬기게 하는 것이다. 우리는 신명기 6장에 요약되어 있는 자
녀들의 영성 발달 계획을 따라야 한다. 거기에는 네 가지 전제조건이 있다. 먼저 “우리
하나님 여호와”(신 6:4)를 아는 것이고, 마음을 다해 그분을 사랑하는 것이며(신 6:5),
그분의 말씀을 마음에 간직하고(신 6:6), 우리가 하나님에 대해 아는 것들을 자녀에게
전하는 것이다(신 6:20~23).

신명기 6장은 계속해서 두 가지 중요한 원리를 제시한다. 첫째는 ‘가르치고 말하기’
원리이다(신 6:7). 가르치기는 형식적인 교육을, 말하기는 비형식적인 지시를 의미한다.

`교훈 : 우리는 형식적이든지 비형식적이든지 자녀들이 하나님을 사랑하고 섬길 수
있도록 가르치고 그들의 생각과 삶에 말씀이 새겨지게 해야 한다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 무엇에 중점을 두고 자녀를 교육하고 있습니까?`

(이어서) 두 경우 모두 부모와 자식이라는 환경 속에서 성경의 진리가 전달된다. 형
식적인 가르치기는 가족 예배 시간에 하나님의 말씀을 그들과 함께 연구할 때 일어난
다. 비형식적인 가르치기는 일상의 환경 속에서 즉각적으로 일어나며 오히려 더 중요
하기도 하다. 매일의 사건들이 성경의 진리를 가르치는 효과적인 도구가 될 수 있다(창
18:19). 둘째는 ‘묶고 새기기’ 원리이다(신 6:8~9). 영적인 진리는 우리의 행동(손)과 태
도(머리)에 묶여 있어야 하고 개인적인 삶(문설주)과 공적인 삶(바깥 문)에 새겨져야 한
다. 그것은 마음에서 우리의 가정으로, 우리의 가정에서 세상으로 나아가야 한다.

`적용 : 신앙과 학업 등 자녀 교육에 필요한 다양한 요소들을 어떻게 조화롭고 균형 잡
힌 방식으로 배합해야 할까요?`

#### 영감의 교훈

**자녀 교육의 적기 -** “자녀들이 유혹에 굴복하였으나 후
에 깨닫고 잘못을 회개할 경우에는, 그대가 하늘 아버지
께 용서받기를 희망하는 것처럼 기꺼이 자녀를 용서하
라. 친절히 자녀들을 가르쳐서 그대의 마음에 붙들어 매
라. 이때는 자녀들에게 중요한 시기이다”(증언보감 1권.
136).

#### 기 도

아버지, 모든 것을 가르치
고 물려줄지라도 신앙을 전
수하지 못한 어리석은 부모
가 되지 않게 해 주시옵소
서. 여호와를 경외하는 것
이 지혜와 행복과 성공의
기초임을 그들이 마음에
새기게 해 주시옵소서.