---
title:  Pengaruh Materialisme
date:   30/12/2017
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah 
1 Yoh 2:16, 17; Luk 14:26–33; 12:15–21; Ul. 8:10–14; 1 Tim. 6:10; Yoh 15:5; Gal. 2:20. 

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Jangalah kamu menjadi serupa dengan dunia ini, tetapi berubahlah oleh pembaharuan budimu, sehingga kamu dapat membedakan manakah kehendak Allah; apa yang baik, yang berkenan kepada Allah dan yang sempurna” (Roma 12:2,).  

Firman Allah menyatakan kepada umat-Nya untuk tidak "menjadi serupa dengan dunia ini" (Roma 12:2), tetapi daya tarik materialisme, keinginan atas kekayaan yang berlebihan dan apa yang kita pikir kekayaan berikan, adalah begitu kuat. Sangat sedikit orang, apakah kaya atau miskin, berada di luar jangkauan materialisme. Ini termasuk orang Kristen juga.

Tidak ada yang salah dengan menjadi kaya, atau bahkan bekerja keras untuk maju dalam rangka menyediakan kenyamanan bagi diri sendiri dan orang yang Anda cintai. Tetapi ketika uang, atau mengejar uang, menjadi segala-galanya, kita telah jatuh kedalam perangkap Iblis dan telah, sesungguhnya, menjadi "serupa dengan dunia."

Dunia menyampaikan gagasan bahwa kehidupan yang baik, kehidupan yang melimpah, hanya dapat ditemukan dalam uang, Tetapi uang adalah satu topeng yang dibelakangnya Setan bersembunyi untuk menjamin kepatuhan. Materialisme adalah salah satu senjata pilihan Setan melawan orang-orang Kristen. Lagipula, siapa yang tidak menyukai uang dan yang uang bisa hasilkan bagi kita di sini dan sekarang? Pencapaian terbesarnya adalah kepuasan instan, tetapi pada akhirnya itu tidak dapat menjawab kebutuhan kita yang terdalam.
 
_* Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 6 Januari._