---
title: Животните бури
date: 07/06/2026
---

Исус го поминал денот зборувајќи пред големи толпи на бреговите на Галилеја. Неговите зборови ќе одекнуваат во умовите на луѓето долго време - всушност, низ целата вечност.

Како што се стемнувало, Исус им се обратил на своите ученици, повикувајќи ги да појдат со него на пат. „Да минеме на спротивната страна!“ (Марко 4,35), рекол Тој. Знаел дека доаѓа бура, но сепак предложил да тргнат. Тој имал важна животна лекција за своите најблиски соработници. Веројатно знаете што потоа се случило.

`Прочитајте повторно за таа бура во текстот Марко 4,35-41. Кои поуки за верата можете да ги научите од овде?`

Размислете за следните детали:   
1. Исус заспива на она што веројатно било единственото перниче во коработ. Рибарските кораби обично имале едно перниче, на крмата, каде што седел оној што управува со кормилото. Лицето на крмата го управувало коработ до неговата дестинација. Значи, тука го гледаме Исуса во позиција на „возач“ на коработ, но Тој спие кај кормилото!   
2. Не сите ученици биле морнари почетници. Петар, Јаков и Јован биле искусни рибари. Тие го познавале Галилејското Море како својот џеб, и знаеле како да се соочат со бура.   
3. Ова е единствениот извештај запишан во Евангелијата во коj Исус спие. За време на една од најлошите бури во животот на Неговите ученици, кога биле преплашени и мислеле дека ќе умрат, Исус спиел на крмата.
4. Реакцијата на учениците во нивното време на криза била: „Зар не ти е грижа?“ Тие го довеле во прашање Исусовиот карактер и Неговата љубов кон нив. И нашата реакција е таква, премногу често, кога се соочуваме со тешкотии.

Токму среде безнадежноста можеме да се обидеме да се спасиме сами (како учениците). Понекогаш, пак, кога трпиме силна болка или загуба, почнуваме да ја преиспитуваме Божјата љубов и да се сомневаме дека Тој се грижи за нас. Претпоставуваме дека Тој треба да постапи на одреден начин врз основа на она што ние го мислиме и гледаме од наша човечка перспектива. Но, како и со учениците, токму во животните бури Бог може да ги направи најголемите чуда. Бог е секогаш верен, дури и тогаш кога не ја гледаме смислата во Неговото навидум недејствување. Тој е присутен во нашите бури и може да ги смири тогаш кога ние не можеме.

`Како обично реагирате кога се соочувате со некоја бура во вашиот живот? Како таквите моменти влијаат на вашиот однос со Бога? Кога лично сте го искусиле она за што зборува стихот 2. Коринтјаните 5,7?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во охрабрување на верниците:** Дела 28,15.
