---
title: Биди здрава
date: 08/06/2026
---

Замислете толпа луѓе на брегот на Галилеја. Уште од рано утро чекале Исус да се врати, и штом излегол од чамецот, тие почнале да се собираат околу Него, следејќи Го на патот за селото Капернаум. Одеднаш, се појавува Јаир, старешина на синагогата, и го моли Исуса да дојде и да ја исцели неговата ќерка.

Во исто време, меѓу мноштвото се наоѓа жена која боледувала многу години. Ги потрошила сите пари на лекари, „потрошила сè што имала и никаква полза не видела, а и станало дури уште полошо“ (Марко 5,26). Слушнала за овој голем Човек од Галилеја, и со надеж во срцето, собрала малку сила што ја имала за да ја напушти куќата тоа утро и да се придружи на мноштвото. Притисокот на луѓето речиси ја задушил додека полека се приближувала до Исуса. И потоа, по многу туркање и провлекување, конечно го видела. Се охрабрила себеси: „Само ако се допрам до облеката Негова, ќе оздравам“ (Марко 5,28).

`Прочитајте го текстот Марко 5,21-34. Што се случило и што можеме да научиме од тоа?`

Овој настан ја покажува Исусовата загриженост и сочувство спрема болните и осамените, како и кон оние кои обично се изгубени во мноштвото. Многумина тој ден се тискале околу Исуса меѓу толпата, но само таа посегнала со свесна намера да го допре Исуса и да го добие благословот што толку очајно ѝ бил потребен. Меѓутоа, не ѝ помогнал нејзиниот допир, туку нејзината вера (Марко 5,34). „Спасителот можел да го разликува допирот на верата од обичниот допир на невнимателното мноштво“ (Елена Г. Вајт, *Копнежот на вековите*, стр. 344 оригинал). Исусовата облека немала никаква посебна моќ. Она што ја излекувало жената била нејзината вера и одлуката да ја протегне раката и да Го допре.

Оваа кревка жена, во своето страдање и неволја, можела да остане тоа утро дома во кревет, но наместо тоа, таа свесно и со голема вера го побарала Исуса, за да се спријатели со Него, надевајќи се на исцелување. Не било доволно само да го набљудува оддалеку, па затоа му се приближила сосем близу.

Исус нè повикува и ние денес да го направиме истото. Тој вели: „Дојдете кај Мене сите изморени и обременети и Јас ќе ве успокојам; Земете го Мојот јарем на себе и поучете се од Мене, бидејќи сум кроток и смирен по срце, и ќе најдете мир за душите ваши“ (Матеј 11,28.29).

`Како оваа жена со толку голема потреба ги применила идеите од Римјаните 5,3-5? Како би изгледало тоа во вашиот живот?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Пријатните дружења се угодни на небото:** Псалм 133,1.
