---
title: На патот за Емаус
date: 10/06/2026
---

Последните неколку седмици биле полни со подеми и падови за двајцата ученици, кои во своите мисли постојано се потсетувале на некои од настаните и разговорите на кои биле сведоци. Триумфалното влегување во Ерусалим и чистењето на храмот. Пасхата во горната соба. Исусовите молитви во Гетсиманија. Подмолното предавство на Јуда. Судењето, исмејувањето, камшикувањето. Исусовото измачено тело кое виси на крстот и последните зборови што ги изговорил пред да издивне, додека попладневното небо станувало црно. Гласното кинење на завесата во храмот. Отворањето на гробовите на праведните. Нежното отстранување на Исусовото тело од крстот и неговото положување во гробот пред саботата. А потоа збунетоста, обесхрабрувањето и безбројните прашања во главите на учениците. Како толку погрешно го сфатиле сето тоа?

Исусовите следбеници биле разочарани, обесхрабрени и збунети. Тоа бил најголемиот неуспех во нивните животи. Но, она што не можеле да го видат е фактот дека тоа бил само еден момент од најголемиот настан на сите времиња. А тогаш, додека двајца од нив оделе на патот за Емаус, се појавил Исус и одел со нив.

`Прочитајте го разговорот во текстот Лука 24,13-27 и размислете за двете различни перспективи - перспективата на двајцата следбеници и Исусовата перспектива.`

Кога конечно им се отвориле очите, тие побрзале назад во Ерусалим за да раскажат што им се случило на патот (Лука 24,33-35). А кога Исус се појавил и застанал меѓу своите ученици, тие биле преплашени. Забележете го прашањето што им го поставил: „Што се плашите и зошто такви мисли влегуваат во срцата ваши?“ (Лука 24,38)

Тоа е Исусовата порака и за нас денес. Премногу често забораваме дека Исус оди покрај нас во нашите долини. Премногу често воопшто не Го препознаваме. Премногу често забораваме дека има многу повеќе елементи во таа сторија. Премногу често сме вознемирени и дозволуваме да се појават сомнежи во нашето срце, заборавајќи дека Исус цврсто го држи нашиот живот во Свои раце. И премногу често мислиме дека знаеме подобро од Исуса што навистина се случува во нашиот живот (Лука 24,18).

`Библијата ни дава толку добри совети во врска со тоа како ние, како христијани, треба да реагираме на предизвиците и неуспесите. Одвојте малку време за да ги проучите следните кратки пасуси: Римјаните 8,28; Филипјаните 4,4-13; Јаков 1,2-4.12; и 2. Коринтјаните 12,9.10. Како дел од вашето проучување, запишете три клучни пораки што би можеле да ги споделите со некој што моментално се соочува со пречки или неуспеси. Додека го правите тоа, имајте го предвид стихот 2. Коринтјаните 1,4.`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанското заедништво се огледа во довербата во нашите ближни:** 2. Коринтјаните 7,16.
