---
title: За натамошно проучување
date: 12/06/2026
---

Токму кога се соочуваме со животните предизвици, имаме најголема потреба да се држиме цврсто за Бога. Темите што ги истражувавме во текот на ова тримесечје ни помагаат да го продолжиме нашето одење со Бога со обновена решителност и сила. Кога се соочувате со пречки како што се здравствени проблеми, финансиски тешкотии, крах во бракот, смрт на некој близок или нешто друго што ви ја одзема радоста, разгледајте ги следните прашања и размислете за лекциите што ги проучивте досега.

**Прашања за разговор**

`1. Како застоите, пречките и неуспесите со кои се соочувате, или сте се соочувале, влијаат на вашата слика за Бога? Како можете појасно да го согледате Божјиот вистински карактер?`

`2. Кога последен пат се молевте Божјиот глас во вашиот живот да биде посилен од гласот на непријателот? Сетете се дека крадецот (сатаната) доаѓа само да украде, да убие и да уништи, но дека Бог дава живот во изобилство (Јован 10,10).`

`3. Дали вашето срце е понизно? Дали верувате дека Бог е сè уште суверен и дека управува со вашиот живот, и покрај тешкотиите? Ако не верувате, како можете да ја научите таа скромна доверба во Божјата добрина и љубов кон вас лично?`

`4. Дали секојдневно се изградувате на темелот на Божјата Реч? Кога минувате низ тешки времиња, барајте од Бога повторно да ја разгори вашата прва љубов кон Него.`

`5. Кога последен пат сте се обратиле кон Бога како ваш Утешител и Советник во молитва, верувајќи дека Тој ќе го одржи Своето ветување и дека никогаш нема да ве остави ниту да ве напушти (Евреите 13,5)?`

`6. Ако вашата вера е слаба, молете се: "Верувам, Господи, помогни му на моето неверие!" (видете Марко 9,24). Опкружете се со луѓе кои можат да ве охрабрат, а не со оние кои ве обесхрабруваат.`

`7. Светот не секогаш се грижи за слабите, неуките, ранетите и упропастените. Сепак, Божјата порака: "Кога си ти слаб, јас сум јак!" (2 Коринтјаните 12,9) – може од темел да го преобрази животот на човекот. Сетете се на некого кого би можеле да го охрабрите со таа порака денес.`

**Резиме:** Сè уште живееме во грешен свет полн со болка и страдања, и секој од нас се соочува со тешкотии во одреден момент од својот живот, со нешто што може да нè наведе да се сомневаме во Божјата љубов. Кога ќе се осврнеме на тоа како различни поединци во Библијата реагирале наживотните застои и пречки, можеме да се охрабриме да одговориме во таквите моменти на начин што ќе го зајакне нашето одење со Бога - Бог кој не се менува (Малахија 3,6) и чија љубов е сигурна и непоколеблива.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Христијанско заедништво е кога другите ги крепиме преку Христа:** Римјаните 15,32.
