---
title:  'इतिहास का बोध करानाः जरुबबेल एवं एज्रा'
date:   28/09/2019
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
यिर्म० 25: 11, 12; दानि० 9: 1,2; एज्रा 4: 1-7; यशा० 55: 5,9; एज्रा 7: 1-28.

> <p>याद वचन</p>
> “कि फारस का राजा कुसु यों कहता है: कि स्वर्ग के परमेश्वर यहोवा ने पृथ्वी भर का राज्य मुझे दिया है, और उसने मुझे आज्ञा दी, कि यहूदा के यरुशलेम में मेरा एक भवन बनवा" (एज्रा 1:2)।

यिर्मयाह के लेखों में परमेश्वर ने प्रतिज्ञा की थी कि उसके लोग बेबीलोन के निर्वासन के 70 वर्ष बाद घर वापसी करेंगे। ऐसा होने देने में राजा कुस्नु परमेश्वर का औजार था। परमेश्वर द्वारा अभिषिक्त (यशा० 45:1), कुस्रु ने 538 ईसा पूर्व में परमेश्वर के लोगों को आजाद करने और अपने देश में वापस जा कर अपने मंदिर के पुनः निर्माण की आज्ञा जारी कर दी।

यह परमेश्वर था (कुस्नु नहीं) जिसने यरुशलेम के विषय में बातें की "वह बसाई जएगी और मंदिर के विषय कि तेरी नेव डाली जाएगी" (यशा० 44: 24). परमेश्वर जमानतदार था कि यरुशलेम का पुननिर्माण हो, और उसने कुनु के हृदय को मंदिर निर्माण की अनुमति देने के लिये उभारा। यह देखना हमेशा उत्साह जनक भी है कि परमेश्वर के लोग उसके कार्रवाई के प्रति सकारात्मक प्रतिक्रिया देते हैं: "तब यहदा और बिन्यामीन के जितने पितरों के घरानों के मुख्य पुरुषों और याजकों और लेवियों का मन परमेश्वर ने उभारा था कि जाकर यरुशलेम में यहोवा के भवन को बनाएँ, वे सब उठ खड़े हुए" (एज्रा 1:5).

यहाँ पर हम परमेश्वर की महान और अनुग्रहकारी कार्रवाई के प्रति लोगों के सकारात्मक प्रतिक्रिया का एक उदाहरण देखते हैं। हमारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन इस अनुभूति से आता है कि परमेश्वर कौन है और उसने क्या किया है, और यह जानने के द्वारा कि वह कितने प्रेम से अपने लोगों की ओर से हस्तक्षेप करता है।

_* सब्त, अक्टूबर 5 की तैयारी के लिये इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_