---
title:  राजाओं और घटनाओं का अवलोकन
date:   30/09/2019
---

वापस होने वाले प्रथम दल को परमेश्वर के मंदिर को पुनः बनाने का काम मिल चुका था। हम बाद के पाठ में मंदिर के निर्माण में विरोध के विषय में अध्ययन करेंगे। अभी हम मंदिर निर्माण के लम्बे समय और यरुशलेम के पुनर्गठन के दौरान फारसी राजाओं के राज्यारोहन के विषय में चर्चा करेंगे। एज्रा एवं नहेम्याह की कहानियों के पीछे के इतिहास को जानना महत्त्वपूर्ण है चूँकि यह उसके संवाद की गहरी समझ प्रदान करता है।

`पढ़ें एज्रा 4: 1-7 कौन-से भिन्न-भिन्न राजा थे जिनके शासन काल में मंदिर के निर्माण में विरोध हुआ ?`

यहाँ पर फारस के राजाओं की सूची उनके काल क्रम अनुसार दी गई है जो एज्रा एवं नहेम्याह की किताबों से संबद्ध हैं। यह कुनु से शुरू होता है जिसने फारसी साम्राज्य को स्थापित किया और बेबीलोनः को 539 ई०पू०)

- कुनु- “महान" (559.530 ई०पू)
- कम्बूजिय- II (530.522 ई० पू०)
- दारा - I (522-486 ई० पू०)
- क्षयर्ष । (485-465 ई० पू०)
- अर्तक्षत्र - I (465-424 ई०पू०)

जैसे कि हम इन किताबों का अध्ययन करते हैं यह जानना अति महत्त्वपूर्ण है कि एज्रा की किताब में इन राजाओं का आकार (शेष) काल क्रमानुसार वर्णन नहीं किया गया है। उदाहरण के लिये एज्रा 4:6-24 अध्याय 5 से पहले डाला गया है जहाँ पर मंदिर निर्माण में विरोध की कहानी बतायी जाती है। नतीजातन पत्र जो क्षयर्स-I और अर्तक्षत्र -[ को शामिल करती है जिसका वर्णन एज्रा 4 में मिलता है, अध्याय 5 और 6 की घटनाओं के बाद होती है जिसमें दारा-I के विषय चर्चा की गई है। यह क्रम पाठकों को हैरान कर सकता है, और यह उस भ्रम के बारे में हो सकता है जो लोगों को किताब के बारे में सदियों से है। जब हम इस त्रिमास के पाठों का अध्ययन करते हैं, घटनाओं के क्रम को जानना एज्रा एवं नहेम्याह के संवादों को बेहत्तर समझने में मदद करेगा।

`कितनी बार आपने बाईबल में चीजों को पाया है जिसने आप को हैरान किया है? आप परमेश्वर पर और उसके वचन पर भरोसा करना कैसे सीख सकते हैं यहाँ तक कि जब चीजें आपकी समझ से परे होती हैं? ऐसा करना आपके लिये क्यों इतना महत्त्वपूर्ण है? (देखें यशा० 55: 8-9).`