---
title:  दोन साक्षीदारांला ठार मारण्यात आले
date:   07/05/2024
---

`प्रकटी 11:7-9 वाचा. भाषा ही दर्शक आहे हे ध्यानात ठेवून, ही वचनें काय भविष्यवाणी करतात की देवाच्या दोन साक्षीदारांना काय होईल, जुना आणि नवा करार?`

इ. स. 538 पर्यंत विधर्मी रोम साम्राज्य ढासळले होते. जस्टिनियन, जो रोमन सम्राट होता, त्याने आपले सामाजिक, राजकीय आणि धार्मिक अधिकार पोप विजिलीस यांना देऊन टाकले. मध्ययुगीन मंडळीच्या दबावाचा दीर्घकाळ सुरु झाला. तो इ. स. 1798 पर्यंत सुरुच राहिला. फ्रान्सचा जनरल बर्थियर याने नेपोलियनच्या आदेशावरुन, फेब्रुवारी 10, 1798 रोजी कुठलाही विरोध न होता रोममध्ये प्रवेश केला. पोप पायस तख (सहा) यांना अटक केली आणि परत फ्रान्सला आणले, जेथे ते मरण पावले. ही तारीख भविष्यवाणीमध्ये केलेल्या रोमन मंडळीच्या धर्मनिरपेक्ष अधिकाराचा शेवट असे ठळकपणे सांगते, ज्याप्रमाणे 1,260 दिवस किंवा वर्षें दानीएल आणि प्रकटीकरण यामध्ये सांगितले होते (कालचा अभ्यास पाहा).

बायबलच्या भविष्यवाणीच्या सत्याचे किती सामर्थ्यशाली प्रकटीकरण! दानीएलाने हे, ख्रिस्तापूर्वी 500 वर्षें अगोदर लिहिले, इतक्या तंतोतंतपणे भविष्यवाणी केलेल्या घटना 2,300 वर्षांपेक्षा अधिक काळानंतर. बायबलमध्ये दिलेल्या भविष्यवाणीवर, आपण खरोखर विश्‍वास ठेवू शकतो.

त्याचवेळी, हे सर्व घडत असताना, शुभवर्तमानाचे सत्य वचनाच्या साक्षीने जीवंत ठेवले गेले. तरीही फार मोठी आव्हाने बायबलच्या सत्याला धमकावीत होती. जे श्‍वापद अगाधकूपाच्या खड्यातून वर आले होते (सैतान) त्याने पवित्रशास्त्राविरुद्ध लढाई केली. फ्रान्सच्या क्रांतिद्वारे ज्याची सुरवात 1789 साली झाली, सैतानाने बायबलच्या अधिकारावर नवीन हल्ला करण्यास पुढाकार घेतला.

फ्रान्सच्या क्रांतिमध्ये, सरकारने अधिकृतपणे कल्ट ऑफ सीझन स्थान केले जे सरकाद्वारा पाठिंबा दिलेला नास्तिक धर्म होता, त्याचा उद्देश ख्रिस्ती धर्माची जागा घेणे होते. नोव्हेंबर 10, 1793 रोजी फेस्टिव्हल ऑफ रीझन सर्व देशात साजरा करण्यात आला. फ्रान्समधील सर्व चर्चेसना (मंडळ्या) कारणाचे मंदिर (ढशाश्रिशी ेष ठशरीेप) म्हणून बदलण्यात आले आणि जीवंत स्त्रीला कारणाची देवी म्हणून सिंहासनावर बसविण्यात आले. रस्त्यावर बायबल जाळण्यात आले. देव अस्तित्वांत नाही असे घोषित करण्यात आले. देवाला न मानणार्‍या लोकांद्वारे देवाच्या दोन साक्षीदारांना ठार मारण्यासाठी सैतानाने कार्य केले. “आणि दृष्टांतरुपाने ‘सदोम’, मिसर म्हटलेले असे जे मोठे नगर, आणि ज्यांत त्यांच्या प्रभूला वधस्तंभावर खिळिले होते त्याच्या रस्त्यावर त्यांची प्रेतें पडतील.” (प्रकटी 11:8).

इजिप्त हे अनेक देवांची संस्कृती होती ज्याने खर्‍या देवास नाकारले (निर्गम 5:2 पाहा). सदोम पूर्ण अनैतिकता म्हणून सादर केले आहे. फ्रान्सच्या क्रांतिमध्ये, देवाचे दोन साक्षीदार,-जुना व नवा करार-नास्तिकता आणि अनैतिकता याचा परिणाम म्हणून मेलेल्या स्थितीत होते व जे सामान्य मर्यादेत फैलावलेले दिसते जे क्रांति आणि रक्त सांडणे यामध्ये सैल केले होते.

प्रकटीकरण 11:9 म्हणते की देवाच्या दोन साक्षीदारांची शरीरे “तीन आणि अर्धा दिवस” न पुरता राहातील, उदा. भविष्यवाणीचे “दिवस” प्रत्यक्ष तीन आणि अर्धे वर्षें सादर करतात. नास्तिकपणा फ्रान्सच्या क्रांतिच्या काळात अति उच्च स्थितीत पोहचला होता, जवळजवळ तीन आणि अर्धे वर्ष. हा काळ नोव्हेंबर 26, 1793 पासून, जेव्हा पॅरीसमध्ये धर्म पुसून टाकण्यासाठी फर्मान काढण्यात आले, ते जून 17, 1797 पर्यंत होता, जेव्हा फ्रान्स शासनाने आपल्या मर्यादा घातलेले धार्मिक नियम काढून टाकले.