---
title:  Fé contra Todas as Probabilidades
date:   27/04/2024
---

### Leitura para o estudo da semana
Salmo 119:162; João 16:13-15; II Pedro 1:20 e 21; Efé. 2:8 e 9; Rom. 3:23 e 24; Rom. 6:15-18.
Ellen G. White, O Grande Conflito, capítulos 7-11, ed. P. SerVir.

> <p>Verso Áureo</p>
> “Escondi a tua palavra no meu coração, para eu não pecar contra ti” (Salmo 119:11).

Os Reformadores Protestantes tinham uma coisa de que o século XXI necessita desesperadamente – um propósito para a sua vida! No seu livro The Empty Self, o conhecido psicólogo Philip Cushman analisa pessoas que vivem uma vida sem propósito. As suas crenças são superficiais. Pouca coisa que tenha verdadeira importância é importante para elas, e não têm nada pelo que valha a pena morrer, por isso têm poucas coisas pelas quais valha a pena viver.

Mas os homens, mulheres e crianças da Reforma Protestante eram dramaticamente diferentes. Tinham um propósito permanente pelo qual valia a pena viver. Aquilo em que criam era importante, e não estavam dispostos a comprometer a sua integridade. As suas crenças centrais eram uma parte inseparável de si mesmos. Negar essas crenças era negar a sua identidade. Mesmo diante da morte, tinham paz interior.

No estudo desta semana, com exemplos da Reforma, vamos explorar como é que os transformadores ensinos da Escritura proporcionam a base para um propósito genuíno e para um verdadeiro significado na vida.

Compreender essas verdades eternas vai preparar-nos para a crise final no grande conflito entre o bem e o mal. A batalha que os Reformadores travaram ainda não terminou, e nós fomos chamados a pegar onde eles deixaram. Nós também podemos descobrir um Deus suficientemente grande para cada desafio que enfrentamos, um Deus que dá significado e propósito à nossa vida como nada no mundo alguma vez poderia.