---
title:  Apenas a Palavra de Deus
date:   28/04/2024
---

`Leia Salmo 119:103 e 104, 147, 162. Qual era a atitude de David para com a Palavra de Deus? Como é que isso influenciou os Reformadores, e como é que isso influencia a nossa vida hoje?`

A Bíblia era o fundamento da fé dos Reformadores e a essência dos seus ensinos. Entendiam que estavam a manejar a “palavra de Deus, viva e que permanece para sempre” (I Pedro 1:23). Valorizavam cada palavra. À medida que liam as suas páginas e acreditavam nas suas promessas, a sua fé era fortalecida e a sua coragem renovada. “O mesmo se passa com todas as promessas da Palavra de Deus. Por meio delas, Ele fala-nos individualmente, e tão diretamente como se pudéssemos ouvir a Sua voz. É por intermédio dessas promessas que Cristo nos comunica a Sua graça e o Seu poder. Elas são folhas daquela árvore que é ‘para a saúde das nações’ (Apocalipse 22:2). Recebidas e assimiladas, elas serão a força do caráter, a inspiração e o sustentáculo da vida. Nenhuma outra coisa pode possuir tal poder restaurador. Mais nada pode comunicar o ânimo e a fé que dão energia vital a todo o ser.” – Ellen G. White, A Ciência do Bom Viver, p. 75, 2015, ed. P. SerVir.

As Escrituras fazem brilhar alegria sobre a nossa tristeza, esperança sobre o nosso desânimo, luz sobre as nossas trevas. Dão orientação à nossa confusão, certeza na nossa perplexidade, força na nossa fraqueza e sabedoria na nossa ignorância. Quando meditamos na Palavra de Deus e, pela fé, confiamos nas suas promessas, o poder vivificante de Deus energiza física, mental, emocional e espiritualmente todo o nosso ser. Os Reformadores saturavam a sua mente com a Escritura. Viviam pela Palavra, e muitos deles morreram por causa da Palavra. Não eram Cristãos furtuitos, complacentes, descuidados, com uma vida devocional superficial. Sabiam que, sem o poder da Palavra de Deus, não resistiriam às forças do mal arregimentadas contra eles.

A paixão de John Wycliff era traduzir a Bíblia para inglês, para que a pessoa vulgar pudesse lê-la e entendê-la. Dado que isso era ilegal, foi julgado por causa da sua fé, condenado como herege e sentenciado à morte. No seu julgamento, Wycliff fez um fervoroso apelo. “Com quem, julgam estar a contender? Com um velho à beira da sepultura? Não! Com a Verdade – Verdade que é mais forte do que vós, e que vos vencerá.” – Wylie, livro 2, capítulo 13, citado em Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 78, 2020, ed. P. SerVir. As palavras de Wycliff no leito de morte cumpriram-se, quando a luz da Palavra de Deus expulsou as trevas da Idade Média.

`De que maneiras é que as Escrituras o têm confortado em tempos de provação?`