---
title:  Somente Cristo… Somente graça
date:   01/05/2024
---

`Leia Efésios 2:8 e 9; Romanos 3:23 e 24; 6:23; e 5:8-10. O que ensinam estes versículos acerca do Plano da Salvação?`

Deus proporciona a salvação como um dom. O Seu Espírito Santo leva-nos a aceitar, pela fé, o que Cristo tão livremente providenciou através da Sua morte na cruz do Calvário. Jesus, o divino Filho de Deus, ofereceu a Sua vida perfeita para expiar os nossos pecados.

A justiça divina requer obediência perfeita. A vida perfeita de Cristo ocupa o lugar da nossa vida imperfeita. A lei divina que quebrámos condena-nos à morte eterna. A Bíblia é clara. Devido às nossas escolhas pecaminosas, “ficámos aquém” do ideal de Deus para a nossa vida. Pecámos. Sozinhos, não podemos satisfazer as exigências justas e corretas de um Deus santo. Como resultado, merecemos a morte eterna. Mas há boas notícias. O apóstolo Paulo assegura-nos: “Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna, por Cristo Jesus, nosso Senhor” (Rom. 6:23). É um dom, imerecido; se fosse pelas obras, ganhá-la-íamos, e, se há uma verdade que sobressai do Evangelho, é a de que não podemos ganhar a salvação.

Martinho Lutero e os Reformadores Protestantes descobriram Cristo, e Cristo somente, como fonte da sua salvação. Foi então que Lutero começou a pregar a mensagem da graça salvadora de Cristo. Multidões reuniam-se para ouvir as suas mensagens fervorosas e transformadoras. As suas palavras eram como um gole de água fresca no deserto da vida delas. As pessoas estavam agrilhoadas pelas tradições da Igreja medieval e eram mantidas em cativeiro com rituais de séculos que não proporcionavam vida espiritual. As mensagens bíblicas de Lutero tocavam os corações, e vidas eram transformadas.

Quando Lutero leu o Novo Testamento, ficou maravilhado com a bondade de Deus. Ficou espantado com o desejo de Deus de salvar toda a Humanidade. A visão popular ensinada pelos líderes da Igreja, naquela altura, era de que a salvação era, em parte, um trabalho humano, em parte um trabalho divino. Lutero descobriu que a morte de Cristo na cruz era completamente suficiente para toda a Humanidade.

“Cristo foi tratado como nós merecíamos, para que pudéssemos receber o tratamento a que Ele tinha direito. Foi condenado pelos nossos pecados, nos quais não tinha participação, para que fôssemos justificados pela Sua justiça, na qual não tínhamos parte. Sofreu a morte que nos era destinada, para que recebêssemos a vida que a Ele pertencia.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 14, 2017, ed. P. SerVir.

Que poderoso e belamente escrito resumo do Evangelho, que pudéssemos ser justificados por uma justiça “na qual não tínhamos parte”. Que promessa!

`Se a salvação é a obra de Deus em Cristo, que papel têm as suas boas obras na vida cristã? Como é que pode afirmar a importância das boas obras na sua experiência, mas sem as tornar no fundamento da sua esperança?`