---
title:  Pôr Deus primeiro
date:   12/03/2023
---

`Leia II Crónicas 20:1-22. Que importantes princípios espirituais podemos retirar desta história para nós, sejam quais forem as lutas que estamos a enfrentar?`

Perto do fim do reinado de Josafat, Judá foi invadida. Josafat era um homem de coragem e de valor. Durante anos, tinha estado a fortalecer o seu exército e as suas cidades fortificadas. Estava bem preparado para responder a quase todos os inimigos; no entanto, nesta crise não colocou a sua confiança na sua própria força, mas no poder de Deus. Dispôs-se a buscar o Senhor e proclamou um jejum em todo o país de Judá. Todo o povo se reuniu no pátio do templo, tal como Salomão tinha orado que fizessem quando tivessem de enfrentar o perigo. Todos os homens de Judá se apresentaram perante o Senhor com as suas mulheres e os seus filhos. Oraram pedindo que Deus confundisse os seus inimigos para que o Seu nome pudesse ser glorificado. Então, o rei orou: “Porque em nós não há força, perante esta grande multidão que vem contra nós, e não sabemos nós o que faremos; porém, os nossos olhos estão postos em ti” (II Crónicas 20:12).

Após se terem entregado a Deus desta forma, o Espírito do Senhor veio sobre um homem de Deus, que disse: “Não temais, nem vos assusteis, por causa desta grande multidão; pois a peleja não é vossa, senão de Deus. [...] Nesta peleja, não tereis que pelejar: parai, estai em pé, e vede a salvação do Senhor para convosco” (II Crónicas 20:15-17). 

Assim, cedo na manhã seguinte, o rei reuniu o povo, com o coro levítico à sua frente para cantar louvores a Deus. Depois, admoestou o povo: “Crede no Senhor, vosso Deus, e estareis seguros; crede nos seus profetas, e sereis prosperados” (II Crónicas 20:20). De seguida, o coro começou a cantar, e os seus inimigos destruíram-se mutuamente. “Nenhum escapou” (II Crónicas 20:24). Os homens de Judá levaram três dias só para recolher os despojos da batalha, e no quarto dia regressaram a Jerusalém, cantando enquanto caminhavam. 

É claro que o Deus que os livrou é o mesmo Deus que amamos e adoramos, e o Seu poder é hoje tão grande como era então. O desafio, para nós, está em confiarmos n’Ele e na Sua orientação. 

`Leia II Crónicas 20:20. Que importância especial deveria este texto ter para os Adventistas do Sétimo Dia?`