---
title:  මා තුළ පිරිසිදු හදවතක් මැවුව මැනව
date:   12/02/2024
---

`ගීතාවලිය 51:1-5 කියවන්න. ගීතිකාකරු දෙවියන්වහන්සේගේ දයාව ඉල්ලා සිටින්නේ මන්ද?`

දාවිත් රජු තම ජීවිතයේ ආත්මික වශයෙන් අඳුරුතම අවස්ථාවන්හිදී පාපයට සමාව ඉල්ලා ස්වාමින්වහන්සේ ඉදිරියෙහි තම හදවත වගුරුවයි (2 සාමුවෙල් 12). සමාව දීම යනු “ඔබේ මුදු මොළොක් දයාවේ” ප්‍රතිඵලය (ගීතාවලිය 51:1) දෙවියන්වහන්සේගේ අතිවිශේෂ ත්‍යාගයකි. දාවිත් රජු දෙවියන්වහන්සේට ආයාචනා කරන්නේ ඔහුගේ පාපයට ලැබිය යුතු දේට අනුව නොව (ගීතාවලිය 103:10) නමුත් උන්වහන්සේගේ දයාව, විශ්වාසවන්තකම සහ දයානුකම්පාව යන උන්වහන්සේගේ දිව්‍යමය ස්වභාවයට අනුව ඔහු සමඟ කටයුතු කරන ලෙසයි (ගීතාවලිය 51:1; නික්මයාම 34 :6, 7).

`ගීතාවලිය 51:6-19 කියවන්න. පව් සමාව මෙහි නිරූපණය කරන්නේ කෙසේද? දිව්‍ය සමාව දීමේ අරමුණ කුමක්ද?`

දිව්‍ය සමාවට නිර්දෝෂීභාවය පිළිබඳ නීතිමය ප්‍රකාශයකට වඩා වැඩි යමක් ඇතුළත් වේ. එය මිනිස් ආත්මයේ අභ්‍යන්තර කොටස් කරා ළඟා වන ගැඹුරු වෙනසක් ඇති කරයි (ගීතාවලිය 51:6, හෙබ්‍රෙව් 4:12). එය නව මැවිල්ලක් ගෙන එයි (ගීතාවලිය 51:10, යොහන් 3:3-8). හෙබ්‍රෙව් ක්‍රියා පදය ඉ්ර්‘, “මැවීම” ලෙස පරිවර්තනය කර ඇත, දිව්‍ය නිර්මාණ බලය නිරූපණය කරයි (උත්පත්ති 1:1). බාරා. කළ හැක්කේ දෙවියන්වහන්සේට පමණි; පසුතැවිලි වන පුද්ගලයාගේ හදවතේ සම්පූර්ණ සහ කල්පවත්නා වෙනසක් ඇති කළ හැක්කේ දෙවියන්වහන්සේට පමණි (2 කොරින්ති 4:6).

දාවිත් හිස්සොපින් පවිත්‍ර කරනමෙන් ඉල්ලා සිටින්නේය (ලෙවී. 14:2-8, ගීතාවලිය 51:7). අපිරිසිදුකම පවතින අතරතුර ලාදුරු රෝගියෙකු සමාජයෙන් වෙන් කර ඇති ආකාරයටම, ඔහුගේ වරද ඔහුව ස්වාමින්වහන්සේගේ අභිමුඛයෙන් වෙන් කර ඇති බව ඔහුට හැඟේ (ගීතාවලිය 51:11). අනාචාරයේ හැසිරීම සහ මිනීමැරීමේ ඔහුගේ සැලසුම් කළ පාපවලට සමාව දිය හැකි පූජාවක් නොතිබූ නිසා, පූජාවලින් ඔහුව සම්පූර්ණයෙන්ම යථා තත්වයට පත් කළ නොහැකි යැයි ඔහු බිය වේ (නික්මයාම 21:14, ලෙවී. 20:10).

කොන්දේසි විරහිතව දිව්‍යමය කරුණාවට පමණක් දාවිත්ගේ “බිඳුණු හා තැළුණු හදවත” පූජාවක් ලෙස පිළිගෙන දාවිත්ව නැවත දෙවියන්වහන්සේ සමග එකඟතාවයට පත් කළ හැකිය (ගීතාවලිය 51:16, 17). හිසොපින් පවිත්‍ර කිරීම ඉල්ලා සිටීමෙන්, ඔහු දෙවියන්වහන්සේගේ අභිමුඛයට නැවත පැමිණීමට අවශ්‍ය බව පෙන්නුම් කරයි.

`කාමමිථ්‍යාචාරය, රැවටීම සහ මිනීමැරීම සම්බන්ධයෙන් දෙවියන්වහන්සේට, දාවිත්ට සමාව දිය හැකි නම්, ඔබට තිබෙන බලාපොරොත්තුව කුමක්ද?`