---
title:  “ස්වාමීනි, ඔබවහන්සේ අයුතුකම් ගණන්ගන්නා සේක් නම්”
date:   13/02/2024
---

`ගීතාවලිය 130 කියවන්න. පාපයේ බරපතලකම සහ පව්කාරයන් සඳහා බලාපොරොත්තුව නිරූපණය කරන්නේ කෙසේද?`

ගීතිකාකරුගේ මහත් පීඩාව ඔහුගේම සහ ඔහුගේ සෙනඟ පාපවලට සම්බන්ධවය (ගීතාවලිය 130:3, 8). මනුෂ්‍යයන්ගේ පාප කොතරම් බරපතළද යත්, ඒවා ඔවුන්ව දෙවියන්වහන්සේගෙන් සදහටම වෙන්කිරීමට තර්ජනය කරයි (ගීතාවලිය 130:3). විනිශ්චය දවස සඳහා තබා ඇති පාප පිළිබඳ වාර්තා (දානියෙල් 7:10, එළි. 20:12) සහ පව්කාරයන්ගේ නම් ජීවන පොතෙන් ඉවත් කිරීම ගැන ශුද්ධ ලියවිල්ල කථා කරයි (නික්මයාම. 32:32, ගීතාවලිය 69 :28, එළිදරව් 13:8).

ගීතිකාකරු මෙසේ දෙවියන්වහන්සේගෙන් සමාව ඉල්ලා ආයාචනා කරයි, එය පව් පිළිබඳ වාර්තාව මුලිනුපුටා දමනු ඇත (ගීතාවලිය 51:1, 9; යෙරෙමියා 31:34; මීකා. 7:19). “දෙවියන්වහන්සේ, ස්වභාවයෙන්ම කෝපවන දෙවි කෙනෙක් නොවේ. උන්වහන්සේගේ ආදරය සදාකාලිකයි. උන්වහන්සේගේ ‘කෝපය’ ඇවිස්සෙන්නේ මිනිසා තම ආදරය අගය නොකිරීමෙන් පමණි. . . . උන්වහන්සේගේ කෝපයේ අරමුණ තුවාල කිරීම නොව, මිනිසා සුව කිරීම ය; විනාශ කිරීමට නොව උන්වහන්සේගේ ගිවිසුමේ ජනතාව ගළවා ගැනීමට ය (බලන්න හොසියා 6:1, 2). —Hans K. LaRondelle, Deliverance in the Psalms (Berrien Springs, MI: First Impressions, 1983), pp. 180, 181. කැපී පෙනෙන ලෙස, පව්වලට සමාව දීමට මිස ඒවාට දඬුවම් නොකිරීමට දෙවියන්වහන්සේගේ සූදානමයි, එසේ වූ විට, දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ගරුබිය ඇති කරයි (ගීතාවලිය 130:4, රෝම 2:4). සැබෑ නමස්කාරය ගොඩනඟා ඇත්තේ දෙවියන් වහන්සේගේ ප්‍රේමයේ චරිතය අගය කිරීම මත මිස, දඬුවමට ඇති බිය මත නොවේ.

දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් ස්වාමින්වහන්සේ කෙරෙහි බලා සිටීමට කැඳවනු ලැබේ (ගීතාවලිය 27:14, 37:34). හෙබ්‍රෙව් qawah, “ඉන්න” යන්නෙහි වචනාර්ථයෙන් “දිගු කිරීම” යන්නෙහි තේරුම “බලාපොරොත්තුව” සඳහා වන හෙබ්‍රෙව් වචනයේ මූලයයි. මේ අනුව, සමිඳාණන්වහන්සේ එනතුරු බලා සිටීම දුක්ඛිත තත්වයන් තුළ උදාසීන යටත් වීමක් නොව, බලාපොරොත්තු සහගත “දිගු කිරීමක්” හෝ සමිඳාණන්වහන්සේගේ මැදිහත්වීම පිළිබඳ උනන්දුවෙන් අපේක්ෂා කිරීමකි. ගීතිකාකරුගේ බලාපොරොත්තුව පදනම් වී ඇත්තේ ඔහුගේ පුද්ගලික ශුභවාදය මත නොව, දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය මත ය (ගීතාවලිය 130:5). සමිඳාණන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසවන්තව බලා සිටීම නිෂ්ඵල නොවේ, මන්දයත්, අඳුරු රාත්‍රියෙන් පසු දිව්‍ය විමුක්තියේ උදෑසන පැමිණේ.

ගීතිකාකරුගේ පුද්ගලික ආයාචනය මුළු ප්‍රජාවගේම ඉල්ලීමක් වන්නේ කෙසේදැයි බලන්න (ගීතාවලිය 130:7, 8). පුද්ගලයාගේ යහපැවැත්ම සමස්ත මිනිස් වර්ගයාගෙන් වෙන් කළ නොහැකි ය. මේ අනුව, යමෙක් තමා වෙනුවෙන් පමණක් නොව සමාජය වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරනු ඇත. ඇදහිලිවන්තයන් ලෙස, අපි ප්‍රජාවක කොටසක් වන අතර, ප්‍රජාවේ එක් කොටසකට බලපාන දේ සෑම කෙනෙකුටම බලපායි.

`“ස්වාමීනි, ඔබ අයුතුකම් ගණන්ගන්නාසේක් නම් කාට සිටින්ට හැක්කේද? ස්වාමීනි, නැගී සිටිය හැක්කේ කාටද?” යන ප්‍රශ්නය ගැන සිතන්න. (ගීතාවලිය 130:3). එයින් ඔබට පුද්ගලිකව හැඟී යන්නේ කුමක්ද? සමිඳාණන්වහන්සේ ඔබේ අයුතුකම් සලකුණු කළහොත් ඔබ කොහිද?`