---
title:  උන්වහන්සේගේ සියලු ප්‍රතිලාභ අමතක නොකරන්න
date:   15/02/2024
---

`ගීතාවලිය 103 කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ දයාව මෙහි නිරූපණය වන්නේ කෙසේද?`

ගීතාවලිය 103 ස්වාමින්වහන්සේගේ විවිධාකාර ආශීර්වාද විස්තර කරයි. සශ්‍රීක ජීවිතයක් සඳහා “උන්වහන්සේගේ සියලු උපකාර” (ගීතාවලිය 103:2) ආශීර්වාදවලට ඇතුළත් වේ (ගීතාවලිය 103:3-6). මෙම ආශීර්වාද පදනම් වී ඇත්තේ දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාවන්ත ස්වභාවය සහ ඊශ්‍රායෙල් සමඟ ඇති උන්වහන්සේගේ ගිවිසුමට විශ්වාසවන්තව සිටීමය (ගීතාවලිය 103:7-18). සමිඳාණන්වහන්සේ මිනිස් දුර්වලතාවයන් සහ අස්ථිරභාවය “මතක් කරන” අතර උන්වහන්සේගේ ජනතාව කෙරෙහි අනුකම්පාවක් දක්වනසේක (ගීතාවලිය 103:13-17 බලන්න).

මතක තබා ගැනීම හුදු නැවත ආවර්ජනය කිරීමේ ක්‍රියාකාරකමට වඩා වැඩි දෙයකින් සමන්විතය. එය ක්‍රියාවෙන් ප්‍රකාශ කරන කැපවීමක් ඇතුළත් වේ: දෙවියන්වහන්සේ තම සෙනඟව ගළවා පෝෂණය කරනසේක (ගීතාවලිය 103:3-13). ගීතාවලිය 103:11-16 හි ඇති බලගතු රූප මගින් දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාවේ අපරිමිත ශ්‍රේෂ්ඨත්වය නිදර්ශනය කරයි, එය සන්සන්දනය කළ හැක්කේ අහසේ අසීමිත විශාලත්වයට පමණි (යෙසා. 55:9).

එසේනම්, දෙවියන් වහන්සේගේ ප්‍රේමනීය කරුණාවට මිනිසුන් ප්‍රතිචාර දැක්විය යුත්තේ කෙසේද?

පළමුව, ස්වාමින්වහන්සේට ආශීර්වාද කිරීමෙන්ය (ගීතාවලිය 103:1, 2).

ආශීර්වාදය සාමාන්‍යයෙන් තේරුම් ගන්නේ යමෙකුට ද්‍රව්‍යමය සහ අධ්‍යාත්මික උපකාර ලබා දීමේ ක්‍රියාවක් ලෙසය (උත්පත්ති 49:25, ගීතාවලිය 5:12). දෙවියන්වහන්සේ සියලු ආශීර්වාදවල උල්පත වන බැවින්, මිනිසුන් දෙවියන්වහන්සේට ආශීර්වාද කරන්නේ කෙසේද? පහත් යයි සැලකෙන පුද්ගලයෙකුට ස්තුති කිරීම හෝ ප්‍රශංසා කිරීමේ මාධ්‍යයක් ලෙස උසස් කෙනෙකුට ආශීර්වාද කළ හැකිය (1 රාජාවලිය 8:66, යෝබ් 29:13). දෙවියන් වහන්සේ මිනිසුන්ට යහපත ලබා දීමෙන් ආශීර්වාද කරන අතර, මිනිසුන් දෙවියන්වහන්සේ තුළ ඇති යහපතට ප්‍රශංසා කිරීමෙන් ආශීර්වාද කරයි; එනම් උන්වහන්සේගේ කරුණාවන්ත චරිතයට ගරු කිරීමෙනි.

දෙවනුව, උන්වහන්සේගේ සියලු උපකාර සහ උන්වහන්සේගේ ගිවිසුම (ගීතාවලිය 103:2, 18-22) සිහිකිරීමෙන්ද, ස්වාමින් වහන්සේ දුර්වල මනුෂ්‍යත්වය සහ උන්වහන්සේගේ සෙනඟ සමඟ ඇති ගිවිසුම (ගීතාවලිය 103:3-13). මතක තබා ගැනීම දෙවියන්වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ සෙනඟ අතර සම්බන්ධතාවයේ තීරණාත්මක අංගයකි. දෙවියන්වහන්සේ මිනිසුන්ට දුන් පොරොන්දු සිහිපත් කරන්නා සේම, දෙවියන් වහන්සේගේ විශ්වාසවන්තකම මතක තබා ගැනීමටත්, ආදරයෙන් හා කීකරුකමෙන් දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රතිචාර දැක්වීමටත් ජනතාව ණයගැතියි.

මෙම අදහස මනසේ තබාගෙන, එලන් ජී. වයිට්ගේ මෙම සුප්‍රසිද්ධ වදන් ඉතා යෝග්‍ය වේ: “ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ ජීවිතය ගැන මෙනෙහි කිරීමට සෑම දවසකම කල්පනාකාරී පැයක් ගත කිරීම අපට හොඳ ය. අපි එය වරකට එක් කරුණ බැගින්, විශේෂයෙන්ම උන්වහන්සේගේ ජීවිතයේ අවසාන ඒවා, මෙනෙහි කිරීමට එක් එක් දර්ශනය ග්‍රහණය කර ගැනීමට ඉඩ දිය යුතුය,. මෙසේ අප වෙනුවෙන් උන්වහන්සේගේ මහා පරිත්‍යාගය මත අප රැඳී සිටිනවිට, උන්වහන්සේ කෙරෙහි අපගේ විශ්වාසය වඩාත් ස්ථීර වනු ඇත, අපගේ ප්‍රේමය වේගවත් වනු ඇත, සහ අපි උන්වහන්සේගේ ආත්මයෙන් වඩාත් ගැඹුරින් කාවැදී සිටිනු ඇත. අන්තිමේදී අපට ගැළවීම ලැබෙන්නේ නම්, අපි කුරුසියේ පාමුල පසුතැවිලි වීම සහ නිහතමානී වීම පිළිබඳ පාඩම ඉගෙන ගත යුතුයි.” —The Desire of Ages, p. 83.