---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   16/02/2024
---

කියවන්න, Ellen G. White, "The Sinner's Need of Christ," pp. 17–22, in Steps to Christ.

ගීතාවලිය තුළ, දෙවියන්වහන්සේගේ සදාකාලික ප්‍රේමය සැමරීමේදී “උන්වහන්සේගේ දයාව සදහටම පවතියි” යන ගීතය ගායනය කිරීමට දෙවියන්වහන්සේගේ සියලු සෙනඟගේ හඬ එක් වේ. (ගීතාවලිය 106:1, 107:1, 118:1-4, 29, 136). “දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රශංසා නොකිරීමෙන් අදහස් වන්නේ උන්වහන්සේගේ සියලු උපකාර අමතක කිරීම මෙන්ම, දෙවියන්වහන්සේගේ දීමනා අගය නොකිරීමයි. ප්‍රශංසා කරන අයට පමණක් අමතක නොවේ. දෙවියන්වහන්සේ ගැන සිතීම හා කතා කිරීම තවමත් උන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කිරීමක් නොවේ. ප්‍රශංසා කිරීම ආරම්භ වන්නේ යමෙක් දෙවියන් වහන්සේගේ මහිමය සහ ක්‍රියා පිළිගෙන උන්වහන්සේගේ යහපත්කම, දයාව සහ ප්‍රඥාව අගය කරමින් ප්‍රතිචාර දක්වන විටය.” —Hans LaRondelle, Deliverance in the Psalms, p. 178.

දෙවියන්වහන්සේගේ බෙසෙඩ් - එනම් උන්වහන්සේගේ ගිවිසුම් ප්‍රේමනීය කරුණාව සහ විශ්වාසවන්තකම - මිනිස් පාපය සහ දෙවියන්වහන්සේට එරෙහි කැරැල්ල මධ්‍යයේ ස්ථිරව හා නොවෙනස්ව පවතින බව අප සිහිපත් කරන විට දෙවියන්වහන්සේගේ කල්පවත්නා දයාව පිළිබඳ ගාම්භීර පාපොච්චාරණයේ වැදගත්කම වඩාත් ගැඹුරු වැදගත්කමක් ලබා ගනී.

“අපි උන්වහන්සේට විරුද්ධව පව් කළෙමු. එහෙත්, උන්වහන්සේම අපගේ තොල්වලට තබා ඇත්තේ, ‘ඔබවහන්සේගේ නාමය නිසා අප අහක නොදැමුව මැනව. ඔබගේ තේජසේ සිංහාසනය අගෞරව නොකළ මැනව; සිහිකළ මැනව, අප සමඟ ඇති ඔබේ ගිවිසුම කඩ නොකරන්න’ යෙරෙමියා 14:21. අපගේ නුසුදුසුකම පාපොච්චාරණය කරමින් අප උන් වහන්සේ වෙත පැමිණෙන විට, අපගේ මොරගැසීමට සවන් දීමට උන් වහන්සේ පොරොන්දු වී ඇත. උන්වහන්සේගේ සිංහාසනයේ ගෞරවය පරදුවට තබා ඇත්තේ උන්වහන්සේ අපට දුන් වචනය ඉටුවීම සඳහාය.” —Ellen G. White, Christ's Object Lessons, p. 148.

දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව අත්විඳීම ඔහුට දැනෙන ආකාරයට: (ගීතාවලිය 103:2) “ස්වාමින්වහන්සේ පීඩාවට පත් වූ සියල්ලන්ට ධර්මිෂ්ඨකම සහ යුක්තිය ඉටු කරන සේක” (ගීතාවලිය 103:6; අවධාරණය සපයා ඇත) යැයි පැවසීමට ගීතිකාකරු දිරිමත් කරයි. මේ අනුව, ගීතිකාකරුගේ පුද්ගලික සාක්ෂිය සහ ඔහුගේ ජීවිතයේ දෙවියන්වහන්සේගේ දයාව පිළිබඳ ප්‍රශංසාවෙහි අවසාන අරමුණ නම්, දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රේමනීය-කරුණාව අන්‍යයන්ට සහතික කිරීම ය, එවිට ඔවුන්ට ද ඔවුන්ගේ හදවත් දෙවියන්වහන්සේට විවෘත කර, උන්වහන්සේගේ ගැළවීමේ වරප්‍රසාදය ලබා දෙවියන්වහන්සේට ප්‍රශංසා කළ හැකිය (ගීතාවලිය 9:11, 12; 22:22-27; 66:16).

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න**:

`මනුෂ්‍යයන්ගේ ගැළවීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේගේ දයාව සදාකාලික බවෙහි ප්‍රායෝගික වැදගත්කම් මොනවාද? දෙවියන්වහන්සේගේ දයාව සදහටම පවතින බැවින්, කෙනෙකුට දිගටම පව් කළ හැකි බව මින් අදහස් නොවන්නේ මන්ද?`

`දෙවියන්වහන්සේ අපගේ පව්වලට සමාව දීම, සහ පාපය පිළිබඳ දෙවියන් වහන්සේගේ විනිශ්චය, පිළිබඳ අදහස සමඟ අප ගලපා ගන්නේ කෙසේද?`

`නව ගිවිසුමේ දෙවියන්වහන්සේගේ දයාවේ ප්‍රකාශන ගීතාවලියේ ඇති ඒවාට ගැලපෙන්නේ කෙසේද (එපීස. 2:4, 5; 1 තිමෝති 1:16; තීතස් 3:5; හෙබ්‍රෙව් 4:16)?`