---
title:  യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ
date:   15/08/2022
---

> <p></p>
> “നിങ്ങൾ എന്റെ നാമത്തിൽ എന്നോട് അപേക്ഷിക്കുന്നതൊക്കെയും ഞാൻ ചെയ്തു തരും” (യോഹ. 14:14).

യേശു തന്റെ ശിഷ്യന്മാരോടൊത്ത് അധികനാൾ ഉണ്ടാകില്ല. അവരുടെ കൈതാങ്ങും പ്രോത്സാഹനവും ആയിരുന്നവൻ സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക് പോകയാണ്. ശിഷ്യന്മാർക്ക് ആശയക്കുഴപ്പമുള്ളവരും ബലരഹിതരുമായി തോന്നിത്തുടങ്ങി. എന്നാൽ ശാരീരികമായി ഇനിമേലിൽ അവനെ കാണാൻ കഴിയില്ല എങ്കിലും അവൻ അവർക്കൊരു അതിമനോഹരമായ വാഗ്ദത്തം നല്കി.

യോഹ. 14:1-14 വായിക്കുക. 13,14 വാക്യങ്ങൾ പ്രകാരം നാം അവന്റെ നാമത്തിൽ ചോദിക്കുന്നത് “ഒക്കെയും” യേശു നമുക്ക് നല്കും. ഈ കാരണത്താൽ, നാം മിക്ക വാറും പ്രാർത്ഥനയുടെ അവസാനം ഇങ്ങനെ ചേർക്കുന്നു: “യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ തന്നെ. ആമേൻ

`നാം ഇതു പറയുമ്പോൾ, ഇതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണെന്നാണ് നാം സാധാരണ യായി ചിന്തിക്കുന്നത്? ഇങ്ങനെ പ്രാർത്ഥിക്കാൻ നമ്മെ പ്രേരിപ്പിക്കുമ്പോൾ യേശു എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്? അവൻ വ്യക്തമാക്കുന്ന കാര്യം നമ്മെ മനസ്സിലാക്കു വാൻ സഹായിക്കുന്ന എന്തു സൂചനകളാണ് ഈ വാക്യത്തിലുള്ളത്?`

നമ്മുടെ അപേക്ഷ “യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ” ആകുമ്പോൾ, സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ സകല സംവിധാനങ്ങളും നമുക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കയാണെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പാക്കാം. ദൂത ന്മാർ നമുക്കു ചുറ്റും പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ഒരുപക്ഷേ നമുക്ക് കാണാൻ ആകില്ലായി രിക്കാം. എന്നാൽ അവൻ പ്രവർത്തിക്കയാണ് നമ്മുടെ അപേക്ഷകൾ നിറവേറാൻ. സ്വർഗ്ഗസിംഹാസനത്തിൽനിന്ന് യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ അയക്കപ്പെട്ടിരിക്കയാണ്.

ചിപ്പോഴൊക്കെ നാം യേശുവിന്റെ നാമത്തിൽ പ്രാർത്ഥിക്കുമ്പോൾ, നാം കണ്ണു കൾ തുറക്കുകയും നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ളതെല്ലാം വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുമെന്ന് പ്രതീ ക്ഷിക്കുന്നു. എന്നാൽ അതെല്ലാം ഒരുപോലെ കാണപ്പെടുന്നു. എന്നിരുന്നാലും ദൈവ ത്തിന്റെ ശക്തി നാടകീയമായ രീതിയിൽ വരാമെങ്കിലും യേശു കൊടുങ്കാറ്റിനെ ശാന്ത മാക്കിയതുപോലെ അത് ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ നിശ്ശബ്ദതയിലും വരാം. ഗത്ത് മേന യിൽ യേശുവിനെ ദൈവത്തിന്റെ ശക്തി നിലനിർത്തിയതുപോലെ. നാടകീയമായ എന്തെങ്കിലും ഉടനെ സംഭവിക്കില്ലായിരിക്കാം. എന്നാൽ അതിനർത്ഥം ദൈവം നമു ക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല എന്നല്ല.

`യോഹ. 14:1-14 വീണ്ടും വായിക്കുക. യേശു നിങ്ങളോട് നേരിട്ട് മുഖാമുഖം സംസാ രിക്കയാണെന്ന് ഭാവന ചെയ്യുക. ഈ വാഗ്ദത്തങ്ങളിൽനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് എന്തു പ്രത്യാശയും പ്രോത്സാഹനവുമാണ് നേടാനാകുക? അതേ സമയം, നിങ്ങളോടു തന്നെ ചോദിക്കുക. “എനിക്കായി ഈ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ നിറവേറുന്നതിന് തടസ്സമായി എന്താണ് എന്റെ ജീവിതത്തിലുള്ളത്? എന്ത് മാറ്റങ്ങളാണ് ഞാൻ എന്റെ ഹൃദയ ത്തിൽ വരുത്തേണ്ടത്?`