---
title:  നമ്മുടെ ദുഃഖമെല്ലാം ചുമക്കാൻ
date:   17/08/2022
---

ചിലർ വീടുകളിൽ തൂക്കുന്ന ഒരു ഫലകമാണിത്. അത് ഇങ്ങനെ വായിക്കുന്നു. “നിങ്ങൾക്ക് വിഷമിക്കാൻ കഴിയുന്നതുകൊണ്ട് എന്തുകൊണ്ട് പ്രാർത്ഥിക്കണം?” അത് നമ്മെ ചിരിപ്പിക്കുന്നു കാരണം നാം ദൈവത്തിന്റെ അടുക്കലേക്ക് വന്ന് നമ്മുടെ ദുഃഖങ്ങൾ പറയു ന്നതിന് പകരം മിക്കപ്പോഴും ദുഃഖിക്കുകയാണ് പതിവ്.

നമ്മുടെ ജീവിതം ആകെ കെട്ടുപിണഞ്ഞു കിടക്കുമ്പോൾ നാം അത് ദൈവത്തിന് കൊടുത്ത് അഴിക്കാൻ അനുവദിക്കണം എന്ന് ആരോ ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞു. ഇത് ചെയ്യുവാൻ ദൈവത്തിന് എത്ര ആഗ്രഹമായിരിക്കും. എന്നിട്ടുകൂടി, ആശ്ചര്യമെന്ന് പറയട്ടെ, നാം തകർച്ച യുടെ വക്കിലെത്തുവോളം നാം നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ മുറുകെപ്പിടിക്കും. നാം നിരാശരാകു ന്നതുവരെ എന്തുകൊണ്ട് നാം ദൈവത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകുന്നില്ല?

`1 പത്രൊസ് 5:7 വായിക്കുക. പാസ് സങ്കീർത്തനങ്ങൾ 58:22 ൽ നിന്നും ഉദ്ധരിക്ക യാണ്. ഇവിടെ നമുക്കുള്ള അടിസ്ഥാന സന്ദേശം എന്താണ്? (മത്തായി 6:25-33 ഉം കാണുക).`

ഇതൊരു ലളിതമായ വാക്യമാണ്. ഇതിൽ ഒരു രഹസ്യവും ഒളിഞ്ഞിരിപ്പില്ല. അത് പറ യുന്നത് തന്നെ കൃത്യമായി അർത്ഥമാക്കുന്നു. ഇട്ടുകൊൾക എന്നു പറഞ്ഞാൽ അങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്ത് എന്നാണ്. എറിയുക, ഉപേക്ഷിക്കുക അങ്ങനെയാകുമ്പോൾ നമുക്ക് വേദ നയ്ക്കും ദുഃഖത്തിനും കാരണമായിരുന്നതിന് പിന്നീട് നാമുമായി ഒരു ബന്ധവുമില്ല. എന്നാൽ, നിശ്ചയമായും നമ്മുടെ ഭാഗങ്ങൾ എവിടെയെങ്കിലും എറിഞ്ഞു കളഞ്ഞതല്ല. നമ്മുടെ ദുഃഖം ശൂന്യതയിലേക്ക് അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നില്ല. അത് നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവ് നല്കിയിരിക്ക യാണ്. അവൻ അത് ശരിയാക്കാമെന്ന് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇതാണ് മത്തായിയുടെ വാക്യങ്ങളിൽ യേശു നമ്മോട് പറയുന്നത്. ഇതു ചെയ്യുന്നതിലുള്ള പ്രശ്നം അത് കഠിനമാ ണെന്നുള്ളതല്ല, പിന്നെയോ അത് വളരെ എളുപ്പമുള്ളതായി തോന്നുന്നു എന്നതാണ്. വിശ്വ സിക്കാൻ പ്രയാസവും. ഉത്കണ്ഠ എല്ലാ കാര്യങ്ങളാലും സംഭവിക്കുന്നു. അത് ജോലിയിൽനി ന്നുള്ള സമ്മർദ്ദം മൂലമാകാം, അപ്രതീക്ഷിത വിമർശനം നാം സ്നേഹിക്കപ്പെടുന്നില്ലെന്നും നാം വേണ്ടാത്തവരാണെന്നുമുള്ള തോന്നൽ, ആരോഗ്യപരമോ അല്ലെങ്കിൽ സാമ്പത്തിക മായ ദുഃഖങ്ങളോ, നാം ദൈവത്തിന് വേണ്ടത്ര നല്ലവരല്ലെന്ന തോന്നൽ, അല്ലെങ്കിൽ നാം ക്ഷമിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നത്.

കാരണങ്ങൾ എന്തുതന്നെ ആയാലും നാം നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ കടിച്ചു തൂങ്ങുന്നതി നുള്ള ഒരു കാരണം മറ്റാരെക്കാളും നന്നായി നമുക്ക് ആ പ്രശ്നം കൈകാര്യം ചെയ്യാം എന്ന് നാം ചിന്തിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ്. എന്നാൽ പതാസ് നമ്മെ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നത് അപ്രകാരമുള്ള ഏതൊരാശയവും പുനർവിചിന്തനം ചെയ്യാനാണ്. നമുക്ക് ദുഃഖിക്കാനുള്ള കാരണമില്ലാത്തത് ദൈവം കരുതുന്നതുകൊണ്ടാണ്. എന്നാൽ ഒരു വിവാഹമോചനത്തിന്റെ വക്കിലെത്തുമ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ നാം തികച്ചും പാഴാണെന്ന് തോന്നുമ്പോൾ പോലും ദൈവം ഇടപെടുന്നതിന് ശ്രദ്ധിക്കുക? വേദപുസ്തകം പറയുന്നത് ഏതൊരു സാഹചര്യ ത്തെയും രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുവാൻ അവൻ മതിയായ കരുതലുള്ളവനാണെന്നാണ്.

ഇപ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തിനുള്ള കാരണങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ്? അവ എത്ര നിയമ സാധുത ഉള്ളതാണെങ്കിലും അവ എത്ര പ്രശ്ന സങ്കീർണ്ണമാണെങ്കിലും ദൈവത്തിന് അസാ ധ്യമായി എന്തെങ്കിലുമുണ്ടോ? ഒരുപക്ഷേ നമ്മുടെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രശ്നം ദൈവത്തിന് അതേക്കുറിച്ചറിയാമെന്നും അത് അവൻ ശരിയാക്കുമെന്നും നമുക്ക് അറിയാമെങ്കിലും നാം ആഗ്രഹിക്കുന്ന വിധത്തിൽ അവൻ അത് പരിഹരിക്കുമെന്ന് നാം വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. അവ സാന കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് ആഴത്തിൽ ചിന്തിച്ച് നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ അത് എത്ര സത്യമാണെന്ന് ചോദിക്കുക.