---
title:  അദൃശ്യമായതിനെ ദർശിക്കുന്നു
date:   18/08/2022
---

ദൈവത്തെ കാണാനാകാത്തപ്പോൾ പോലും വിശ്വസ്തമായിരിക്കുന്നു നമുക്ക് എന്തു സംഭവിക്കുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആരും കാര്യമാക്കുന്നില്ല എന്ന ചിന്ത വളരെ അസുഖകരമാണ്. എന്നാൽ ദൈവം നമ്മെ കരുതുന്നില്ല എന്നും അറി യുന്നില്ല എന്നും ചിന്തിക്കുന്നത് വിഷമിപ്പിക്കുന്നതാണ്.

ബാബിലോണിൽ പ്രവാസത്തിലായിരുന്ന യെഹൂദ്യർക്ക് ദൈവം അവരുടെ സാഹ ചര്യത്തെക്കുറിച്ച് അത്ര കരുതലുള്ളവനാണെന്ന് തോന്നിയില്ല. അവർ ഇപ്പോഴും നാടുകടത്തപ്പെട്ടവരും ദൈവത്താൽ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടവരുമായി തോന്നി, അവരുടെ പാപം കാരണം. എന്നാൽ യെശയ്യാവ് അവരോട് ആശ്വാസവാക്കുകൾ പറയുന്നു. അവരുടെ ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് ജനങ്ങളോട് യെശയ്യാവ് വളരെ ആർദ്രമായി സംസാ രിക്കുന്ന മനോഹരമായ ഒരു പാഠഭാഗമാണ് യെശയ്യാവ് 40. “ഒരു ഇടയനെപ്പോലെ അവൻ തന്റെ ആട്ടിൻകൂട്ടത്തെ മേയിക്കയും കുഞ്ഞാടുകളെ ഭുജത്തിൽ എടുത്തു മാർവ്വിടത്തിൽ ചേർത്തു വഹിക്കയും തള്ളകളെ പതുക്കെ നടത്തുകയും ചെയ്യും (യെശ. 40:11). എന്നാൽ ദീർഘനാളുകൾക്കുശേഷം പ്രവാസികൾ ചിന്തിക്കയായി രുന്നു. നീ എവിടെയാണ് ദൈവമേ? നീ ഇപ്പോഴും ഉണ്ട് എന്നതിന് ഞങ്ങൾക്ക് തെളിവൊന്നും കാണാനാകുന്നില്ല. അല്ലെങ്കിൽ കരുതുന്നു എന്ന്.

`യെശയ്യാവ് 40:27-31 വായിക്കുക. ഏതെല്ലാം രീതികളിലാണ് യെശയ്യാവ് ദൈവത്തെ വർണ്ണിക്കുന്നത്? എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ വർണ്ണന അവരുടെ വിശ്വാസത്തിന് ഉത്തരമാകുന്നത്? “എന്നാൽ എന്റെ വഴി യഹോവ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു; എന്റെ ന്യായം എന്റെ ദൈവം കാണാതെ കടന്നുപോയിരിക്കുന്നു (യെശ. 40:27)?`

അവരുടെ വഴി ദൈവത്തിൽനിന്ന് മറഞ്ഞിരുന്നു എന്ന് കണക്കാക്കിയ മറ്റൊരു കൂട്ടരെക്കുറിച്ച് എറിന്റെ പുസ്തകത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു. ഈ പുസ്തകത്തിൽ ദൈവം എന്ന് ഒരു പ്രാവശ്യം പോലും പ്രതിപാദിച്ചിട്ടില്ല. എന്നിരുന്നാലും അവരെ നശിപ്പിക്കാനായുള്ള മാറ്റാനാവാത്ത ഒരു നിയമത്തിൽനിന്ന് അവന്റെ ജനങ്ങളെ രക്ഷി ക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഇടപെടലിന്റെ നാടകം ഉരുത്തിരിയുന്നതാണ് കഥ മുഴു വനും. ഈ കഥ വിവരിക്കുന്നത് കഴിഞ്ഞകാല സംഭവങ്ങൾ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ ദൈവജനം വീണ്ടും പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുകയും അവരുടെ നാശത്തിനായി ഒരു നിയമം അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ഭാവിയിലെ ഒരു സമയത്തെയും പ്രതീകാത്മക മാക്കുന്നു (വെളി. 13:15). അത്ര ഭയാനകമായ സാഹചര്യങ്ങൾ നിലനിന്നിരുന്നുവെ ങ്കിൽ ദൈവം നിശ്ചയമായും അവന്റെ ജനങ്ങളെ ഉപേക്ഷിച്ചു എന്ന നിഗമനത്തിലെ ത്താൻ എത്ര എളുപ്പമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാമോ? എന്നാൽ നാം ഭയപ്പെടേ ണ്ടതില്ല. എന്നേറിന്റെ കഥയിൽ അവന്റെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടവരെ രക്ഷിച്ച അതേ ദൈവം അന്തിമ പ്രതിസന്ധിയിൽ അവരെ വീണ്ടും രക്ഷിക്കും.

`നാടുകടത്തപ്പെട്ടവരോട് യെശയ്യാവ് ദൈവത്തെ എങ്ങനെ വർണ്ണിച്ചു എന്ന് നാം വായിച്ചു. ദൈവം അപ്രത്യക്ഷമായെന്നും അവരെ പാടെ ഉപേക്ഷിച്ചെന്നും കരുതുന്ന ജനങ്ങളോട് നിങ്ങൾ ദൈവത്തെ എങ്ങനെ വർണ്ണിക്കും? അവർ ചുറ്റുപാടും കാണു ന്നതിനെ മാനുഷിക കണ്ണുകൾ കൊണ്ടല്ല ആത്മീയ കണ്ണുകൾ കൊണ്ട് കാണുന്ന തിന് നിങ്ങൾ അവരെ എങ്ങനെ പഠിപ്പിക്കും?`