---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   19/08/2022
---

E. G. White, "In the Days of Queen Esther" pp. 598-606, in the prophet and kings.

“അവനോട് ചോദിക്കുന്നവർക്ക് പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ നല്കുമെന്ന് ദൈവം പറ ഞ്ഞിട്ടില്ലേ? ഈ ആത്മാവ് ഒരു യഥാർത്ഥവും സത്യവുമായ ശരിയായ വഴികാട്ടി യല്ലേ? ചില മനുഷ്യർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ വാക്ക് സ്വീകരിക്കാൻ ഭയമാണ്. അത് അവ രുടെ അനുമാനമായി കണക്കാക്കപ്പെടും എന്നപോലെ. നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി അവർ ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു, എന്നിട്ടുകൂടി ദൈവവചനത്തിന് അർഹമായ വില കൊടുക്കുന്നതിനോ അതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മെ പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് വിശ്വസിക്കു ന്നതിനോ ഭയമാണ്. നാം നമ്മുടെ സ്വർഗ്ഗീയ പിതാവിനടുത്തേക്ക് താഴ്മയോടും പഠിപ്പിക്കപ്പെടുവാനുള്ള ഒരു ആത്മാവോടെ കടന്നു വരികയും ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ സമ്മതത്തോടും പഠിക്കാനുള്ള ആകാംക്ഷയോടും വരികയാണെങ്കിൽ അവന്റെ സ്വന്തം വാഗ്ദത്തം നിറവേറുന്നതിൽ നാം എന്തിന് ദൈവത്തെ സംശയിക്കണം? അപ്രകാരം നാം ഒരു നിമിഷത്തേക്കുപോലും അവനെ സംശയിക്കുകയോ അനാദ രവ് കാട്ടുകയോ ചെയ്യരുത്.

അവന്റെ ഇഷ്ടം അറിയുന്നതിന് നിങ്ങൾ തയ്യാറായിക്കഴിയുമ്പോൾ, ദൈവവു മായുള്ള പ്രവർത്തനത്തിൽ നിങ്ങളുടെ പങ്ക് അവന്റെ ഇഷ്ടം ചെയ്യുന്നതിനായി നിങ്ങൾ നയിക്കപ്പെടുകയും അനുഗ്രഹിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും എന്നു വിശ്വസിക്കു കയാണ്. നാം നമ്മെത്തന്നെ അവിശ്വസിക്കാം അല്ലാത്തപക്ഷം നാം അവന്റെ പഠി പ്പിക്കലുകളെ തെറ്റായി വ്യാഖ്യാനം ചെയ്യും. എന്നാൽ ഇതിനെയും ഒരു പ്രാർത്ഥനാ വിഷയമാക്കി മാറ്റുക. അവനെ ആശ്രയിക്ക, അന്ത്യന്തോളം അവനെ ആശ്രയിക്ക അപ്പോൾ അവന്റെ കരുതലും അവന്റെ പദ്ധതികളും ശരിയായി വ്യാഖ്യാനിക്കുവാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നിങ്ങളെ നയിക്കും.” E.G. White, Testimonies for the Church, vol 3, p. 555.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. ഒരു ക്ലാസ്സെന്ന നിലയിൽ, നാം കാണാതെ വിശ്വസിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക. യഥാർത്ഥ മെന്ന് നമുക്ക് അറിയാവുന്നതും എന്നിരുന്നാലും നമ്മുടെ കാഴ്ചയ്ക്ക് അപ്പുറവുമായവ. “അദൃശ്യനായവനെ കാണുക എന്നത് മനസ്സിലാക്കാൻ ഇതിന് നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും?`

`2. ബുധനാഴ്ചയിലെ പാഠത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന അവസാന ചോദ്യം ചർച്ച ചെയ്യുക. എത്ര കൂടെക്കൂടെയാണ് നാം നമ്മെത്തന്നെ ആ സാഹചര്യത്തിൽ കാണുന്നത്? നാം ആഗ്രഹിക്കുന്നത് അതല്ലെങ്കിലും ദൈവത്തിന്റെ വഴിയാണ് ഏറ്റവും നല്ലത് എന്നു വിശ്വസിക്കുവാൻ നമ്മെ കൂടുതൽ സഹായിക്കുന്ന എന്തു കാര്യമാണ് നമുക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുക?`

`3. വിരുദ്ധ സ്വാധീനങ്ങളും സംശയങ്ങളുമായി സംഘർഷത്തിലായാൽ വിശ്വാസം ശക്തി പ്രാപിക്കുമെങ്കിൽ ഇത് തികച്ചും മൂല്യമുള്ള എന്തിലേക്കെങ്കിലും നയിക്കുമെങ്കിൽ, “ഏറ്റവും കൂടിയ രത്നങ്ങളെക്കാൾ മൂല്യമുള്ളത് ഇത് എങ്ങനെയാണ് നാം അപ്രകാരമുള്ള സംഘർഷങ്ങളെ നോക്കിക്കാണുന്നതിനെ സ്വാധീനിക്കേണ്ടത്?`

`4. നമ്മിൽ അനേകരും അന്ത്യം ഭയാനകമായിരുന്ന കുറഞ്ഞപക്ഷം നമ്മുടെ കാഴ്ചപ്പാടില്ലെങ്കിലും സാഹചര്യ ങ്ങളെ മനുഷ്യരിൽ സഹക്രിസ്ത്യാനികളിൽ പോലും കണ്ടിട്ടുണ്ട്. ഏറ്റവും നല്ല ശ്രമങ്ങളും പ്രാർത്ഥനകളും ഉണ്ടായിട്ടുകൂടി നാം സംഭവിക്കുമെന്ന് ഭാവന ചെയ്ത ഏറ്റവും മോശമായ കാര്യം സംഭവിച്ചു. നാം പഠിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നതിന്റെ വെളിച്ചത്തിൽ നാം ഇത് എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുന്നു?`