---
title:  Pakottamatta, mutta voimallisesti
date:   15/06/2026
---

Oletko miettinyt, miten Jeesus pystyi päivästä toiseen moti­voitumaan parantamaan, lohduttamaan, saarnaamaan ja opettamaan niin monia ihmisiä? Kun ”hän näki väkijoukot, hänet valtasi sääli, sillä ihmiset olivat näännyksissä ja heitteillä, kuin lammaslauma paimenta vailla” (Matt. 9:36). Jeesuk­sen rakkaus ja myötätunto ihmiskuntaa kohtaan sai hänet toimimaan. Samalla tavalla meissä olevan Jumalan rakkauden pitäisi vaatia meitä tuntemaan vastuumme ihmisten johtamiseksi hänen luokseen ja hänen totuuteensa (2. Kor. 5:14).

Oletko katsellut vieraiden ihmisten kasvoja väkijoukossa ja ajatellut ikuisuutta sekä miettinyt samalla, tuntevatko he Jeesuksen? Oletko tuntenut Jumalan sinulle antamaa rakkautta avun tarpeessa olevaa vierasta ihmistä kohtaan? Jumalan rakkaus meissä vaatii meitä tuntemaan vastuumme johtaa ihmisiä hänen luokseen. Jeremia ilmaisi tämän sanoessaan: ”– – tuntui kuin sisimmässäni olisi palanut liekehtivä tuli ja luuni olisivat hehkuneet. Viimeiseen saakka minä yritin tätä kestää, mutta enää en jaksa.” (Jer. 20:9.)

Kun kerromme Jumalasta muille, emme saa koskaan yrittää pakottaa ketään hyväksymään Jumalaa tai hänen Raamatun totuuttaan. Pakottaminen on vastoin Jumalan luonteen ydintä. Jumala ei pakottanut Aadamia ja Eevaa pysymään poissa hyvän- ja pahantiedon puun luota (1. Moos. 2:16–17). Hän ei pakottanut ihmisiä arkkiin, jotta nämä pelastuisivat vedenpaisumuksesta (1. Moos. 7:1). Hän ei pakottanut israelilaisia pysymään liitossa hänen kanssaan (5. Moos. 4:29–31). Sen sijaan Jumala vastasi heidän tarpeisiinsa (Matt. 4:23–25) ja kutsui heitä seuraamaan itseään. Jeesus ei koskaan pakottanut ketään seuraamaan itseään tai totuuttaan, mutta hän ei myöskään luovuta meidän suhteemme (Matt. 23:37).

Kun todistamme, lähestymistapamme tulisi aina heijastella Jeesuksen lähestymistapaa. Ellen G. White sanoo: ”Kristuksen tehtäviin ei kuulu pakottaa ihmisiä ottamaan hänet vastaan. Saatana ja hänen henkensä alaisina toimivat ihmiset koettavat pakottaa omaatuntoa. – – Ei ole vakuuttavampaa todistusta siitä, että meissä on saatanan henki, kuin halu vahingoittaa ja loukata niitä, jotka eivät anna työllemme arvoa tai jotka toimivat meidän käsityksiämme vastaan.” (5AO 47.)

Meidän tulee antaa itsemme välineeksi Jumalan palvelukseen. Maailma vihaa totuutta, mutta se ei saisi estää meitä kertomasta siitä huomaavaisella ja rakastavalla tavalla. Muista, että usein oma henkilökohtainen todistuksemme merkitsee eniten, etenkin todistamisen alkuvaiheessa (Ilm. 12:11).

`Lue 2. Piet. 3:18. Miten kasvat Jeesuksen armossa ja tuntemisessa? Miten tämä näkyy vuorovaikutuksessasi ympärilläsi olevien ihmisten kanssa?`