---
title:  Da Atene a Corinto
date:   29/06/2026
---

`Leggere Atti 17:16-34. Dove si trovava Paolo prima di recarsi a Corinto e che cosa faceva lì?`

Atti 17:16-34 riporta la predicazione di Paolo agli Ateniesi prima del suo viaggio a Corinto. Sembra che egli non avesse alcuna intenzione di visitare Atene in quel momento, ma vi si recò con l’aiuto di alcuni amici a causa della contestazione subita a Berea (At 17:13-15).

Le persone che accompagnarono l’apostolo ad Atene tornarono poi a Berea con l’ordine, per Timoteo e Sila, di raggiungerlo al più presto (v. 15). I versetti di Atti 17:16-34 descrivono come Paolo impiegò il tempo trascorso nell’attesa: parlando di Gesù nella sinagoga, nella piazza del mercato e nell’Areopago. Non poteva fare a meno di testimoniare e approfittava di ogni occasione per farlo.

`Leggere Atti 18:1-11. Cosa fece Paolo appena giunto a Corinto e nel corso della sua permanenza in quella città?`

Paolo si recò a Corinto durante il suo secondo viaggio missionario e, come ci informa Luca, vi soggiornò per un anno e mezzo. Come di consueto, l’apostolo avviò la sua attività missionaria nella sinagoga (At 18:4-6). Atti 17:1,2 ribadisce che si trattava di una sua abitudine. Si affidò alla strategia del «prima ai Giudei» (Ro 1:16; At 13:46), proprio come Gesù aveva comandato ai suoi apostoli (cfr. 1:8).

Quando Sila e Timoteo lo raggiunsero finalmente a Corinto, Paolo «si dedicò completamente alla Parola, testimoniando ai Giudei che Gesù era il Cristo» (18:5).

Durante il periodo trascorso in quella città, si adoperò per «insegnare la parola di Dio» (v. 11). Fu in questo contesto che scrisse queste parole: «mi proposi di non sapere altro tra voi fuorché Gesù Cristo e lui crocifisso» (1 Co 2:2).

`Cosa ci insegna l’azione missionaria di Paolo ad Atene e Corinto riguardo al saper cogliere ogni opportunità per predicare il vangelo?`