---
title:  La città di Corinto
date:   30/06/2026
---

`Leggere Atti 18:1-3; 1 Corinzi 5:9-11 e 8:4. Cosa possiamo dedurre, inoltre, sull’economia, la moralità e la vita religiosa di Corinto?`

Corinto era un importante centro del mondo antico, rinomato per il suo fiorente commercio. Dopo essere stata distrutta da Roma nel 146 a.C., la città fu ricostruita da Giulio Cesare come colonia romana nel 44 a.C. È proprio questa Corinto romana a comparire nel Nuovo Testamento. Al tempo di Paolo, la città rivaleggiava con Atene, persino superandola in vari aspetti.

Grazie ai suoi due importanti porti, che favorivano lo scambio di merci e lo sviluppo del commercio, Corinto godeva di una posizione geografica privilegiata, motivo per cui Paolo la scelse come base strategica.

«Si presentò così un’opportunità per la diffusione del vangelo. Una volta stabilito a Corinto, sarebbe stato prontamente comunicato a ogni parte del mondo» - Sketches From the Life of Paul, p. 99.

Inoltre, l’economia dinamica di Corinto avrebbe consentito all’apostolo di mantenersi fabbricando e vendendo tende mentre proclamava il vangelo (Atti 18:2,3). Ovviamente, il lavoro missionario in una grande e ricca città non è privo di sfide. Corinto era caratterizzata da un marcato pluralismo religioso (1 Co 8:5), testimoniato anche dai numerosi santuari costruiti in omaggio a divinità come Apollo, Atena e Afrodite, oltre al culto di divinità egizie come Sarapis e Iside.

Oltre a questa frammentazione religiosa, Corinto era nota anche per la sua licenziosità sessuale. Strabone, geografo e storico greco, riferisce che nel tempio di Afrodite operavano mille prostitute sacre dedicate al culto della dea.

Sebbene oggi molti studiosi guardino con sospetto a questa affermazione e la colleghino alla propaganda ateniese contro Corinto, resta il fatto che la prostituzione rituale era comune in gran parte del mondo antico. L’immoralità sessuale era un problema radicato a Corinto, come altrove. L’idolatria e la dissolutezza erano parte della vita quotidiana, e questa triste realtà spiega molti dei temi affrontati da Paolo nelle sue due epistole ai Corinzi.

`Nella sua attività missionaria a Corinto, Paolo affrontò la sfida di una società idolatra e dissoluta. Quali sfide legate alla cultura contemporanea incontra oggi la predicazione del vangelo? Come possiamo superarle? Quali differenze riscontri tra Corinto e le nostre città attuali?`