---
title:  Approfondimento
date:   03/07/2026
---

«Nella predicazione del vangelo a Corinto, l’apostolo seguì un metodo diverso da quello che aveva seguito ad Atene. […] egli si propose di evitare argomenti e discussioni elaborate, “di non saper altro… fuorché Gesù e lui crocifisso”» - AA, p. 152 [244].

«Paolo ottenne un certo successo, ma nutriva dubbi sulla saggezza di fondare una chiesa con il “materiale umano” raccolto in quella città. Considerava Corinto un campo di lavoro molto difficile e decise di lasciarlo…

Proprio mentre contemplava l'idea di lasciare la città per un luogo più promettente, il Signore gli apparve in una visione notturna e gli disse: “Non temere, ma parla, … perché ho un popolo numeroso in questa città”.

Paolo interpretò queste parole come un ordine di rimanere a Corinto e una garanzia che il Signore avrebbe fatto germogliare il seme piantato. [...] Col tempo, sorse una grande chiesa sotto la bandiera di Gesù Cristo» - Sketches from the Life of Paul, pp. 106,107.

«È documentato che Paolo lavorò per un anno e sei mesi a Corinto. Tuttavia, i suoi sforzi non si limitarono a quella città, che scelse come sede centrale. In questo modo furono fondate diverse altre chiese. L’assenza di Paolo dalle comunità di cui si occupava era in parte compensata da comunicazioni significative e potenti, generalmente accolte come Parola di Dio. Le sue lettere venivano lette nelle chiese» - Sketches from the Life of Paul, p. 109.

**Domande per la condivisione**

`Paolo era convinto di essere un apostolo di Gesù e di essere chiamato da Dio. Perché è così importante, nel nostro percorso di fede, comprendere chi siamo e quale sia la nostra vocazione?`

`In un momento di scoraggiamento, Paolo sentì l’impulso di abbandonare la sua opera missionaria a Corinto e di lasciare la città. Cosa lo spinse a cambiare idea? In che modo la sua esperienza può aiutarci quando siamo tentati di abbandonare un progetto missionario? Esistono, tuttavia, situazioni in cui è opportuno valutare di fermarsi o cambiare direzione?`

`I membri della chiesa di Corinto erano profondamente influenzati dalla cultura circostante, una sfida che riguarda anche noi oggi. Come possiamo vivere «nel mondo» (Gv 17:11,15) senza lasciarci influenzare da ciò che «è il mondo: voler soddisfare il proprio egoismo, accendersi di passione per tutto quel che si vede, essere superbi di quel che si possiede»? (1 Gv 2:16 - TILC)? In quali altri modi la nostra chiesa è influenzata negativamente dalla società contemporanea?`