---
title:  Pashka
date:   10/11/2025
---

`Pse është domethënëse që Jozueu zgjodhi të kremtonte Pashkën, pavarësisht nga detyra e ngutshme dhe e pamasë për të marrë Tokën e Premtuar? Lexoni Joz. 5:10; Eksodi 12:6; Lev. 23:5; Num. 28:16; Ligj. 16:4, 6.`

Aktiviteti i dytë i rëndësishëm që i paraprin pushtimit është kremtimi i Pashkës. Kjo ndodh në mbrëmjen e ditës së katërmbëdhjetë të muajit, në përputhje me udhëzimet e dhëna nga Zoti. Rëndësia simbolike e kremtimit të Pashkës merr theks të veçantë: ngjarjet tek Jozueu pasqyrojnë ato të Eksodit. Pashka kujton natën e plagës së dhjetë (Eksodi 12), kur engjëlli i Zotit vrau të gjithë të parëlindurit në Egjipt dhe i kurseu Izraelitët. Kjo pasohet nga Eksodi nga Egjipti, kalimi i Detit të Kuq dhe udhëtimi nëpër shkretëtirë.

Nga ana tjetër, historia e brezit të dytë fillon në shkretëtirë, vazhdon me kalimin e Jordanit, përfshin rrethprerjen dhe kremtimin e Pashkës dhe çon në momentin vendimtar kur pritet një ndërhyrje tjetër e mrekullueshme e Zotit kundër armiqve të Izraelit, banorëve të Kanaanit. Së bashku me të gjitha aktet e mëparshme, kremtimi i Pashkës shënon fillimin e një epoke të re në historinë e Izraelit.

Gjithashtu, përmes simbolit të qengjit të flijuar, Festa e Pashkës tregonte për shpengimin e Izraelitëve nga robëria Egjiptiane. Por ai gjithashtu vuri në dukje përmbushjen e tij antitipike në Qengjin e Perëndisë (Gjoni 1:29, 36; 1 Kor. 5:7; 1 Pjet. 1:18, 19), që na shpengoi nga robëria e mëkatit. Në Darkën e Zotit, përpara se të ofronte veten si sakrificë përfundimtare, Jezusi e shndërroi Pashkën në një përkujtim të vdekjes së Tij (Mat. 26:26–29, 1 Kor. 11:23–26).

Megjithatë, Pashka dhe Darka e Zotit sinjalizojnë një realitet edhe më të lavdishëm: atë të turmës së shpenguar që kalon në Kanaanin qiellor. Zbulesa e Gjonit e portretizon këtë ngjarje antitipike të "kalimit" me 144.000 që ecin mbi detin e kristaltë, Detin e Kuq antitipik dhe lumin Jordan, përpara fronit të Perëndisë (Zbul. 4:6; Zbul. 7:9, 10) dhe, duke kremtuar Pashkën antitipike dhe Darkën e Zotit në darkën e martesës së Qengjit (Mat. 26:29, Zbul. 19:9).

`Cilat janë mënyrat se si mund të mbajmë gjithmonë para syve realitetin e Kryqit, edhe kur nuk po kremtojmë Darkën e Zotit?`