---
title:  Réflexion avancée
date:   12/09/2025
---

Lisez Ellen G. White, «L’idolâtrie au Sinaï», pp. 277-291, dans Patriarches et prophètes.

La leçon de cette semaine présente une attention particulière sur l’œuvre de Dieu chez les croyants. Le Seigneur peut faire en nous «infiniment au-delà de tout ce que nous demandons ou pensons» (Eph 3:20, LSG). Nous ne devons pas nous concentrer sur nous-mêmes et satisfaire nos désirs personnels, car cela mène à l'idolâtrie. Au contraire, notre attention devrait être portée sur Dieu et Sa puissance. Il nous donne la force qui conduit à une vie nouvelle et victorieuse (Phil 4:13; Jd 1:24, 25).

«D’ailleurs, le châtiment d’Horeb était dicté par l’amour aussi bien que par la justice. Dieu est le gardien de son peuple autant qu’il en est le souverain. S’il retranche les pécheurs endurcis, c’est de crainte qu’ils n’en entrainent d’autres à la ruine. Si Dieu a épargné, par exception, la vie de Caïn, c’est pour démontrer à l’univers ce qui résulte de l’impunité du péché. C’est à l’influence de sa vie et de ses enseignements sur ses descendants qu’il faut attribuer la corruption qui appela la destruction du monde par le déluge. L’histoire des antédiluviens prouve qu’une longue vie n’est pas un bienfait pour les pécheurs. La patience de Dieu n’ayant pas mis de frein à leur méchanceté, plus ils vécurent, plus ils devinrent corrompus. Il en fut ainsi de l’idolâtrie au Sinaï. Si un prompt châtiment n’avait réprimé la révolte, on eût assisté aux mêmes résultats.» Ellen G. White, Patriarches et prophètes, p. 285.

**Discussion:**

`Pensez davantage à la question posée à la fin de l'étude de lundi. Quelles sont les façons dont nous pouvons adorer la création elle-même, au lieu du Créateur? Par exemple, comment pouvons-nous chercher à être de bons intendants de la terre et à protéger l'environnement sans l'adorer ni en faire une idole?`

`On peut discerner la gravité d'une situation par les conséquences et les résultats d'une action, ou par la gravité de la réaction à l'évènement. Pourquoi Moïse avait-il ordonné l'exécution de ceux qui refusaient obstinément de se repentir et persistaient dans leur rébellion contre Dieu et Son enseignement?`

`Pourquoi l'expiation par substitution est-elle le seul modèle véritablementconforme à l'Évangile? Et pourquoi toute théorie qui en nie ou en minimise l'aspect substitutionnel constitue-t-elle une erreur théologique majeure? Lisez 1 Pierre 2:24. Comment ce passage révèle-t-il de manière puissante l'idée de Jésus en tant que notre Substitut?`