---
title:  Para além de expectativas razoáveis
date:   29/12/2024
---

Deus não só nos pergunta: “Amas-Me?” mas o próprio Deus ama cada pessoa e fá-lo livremente. De facto, Ele livremente ama-o e ama-me, e ama qualquer outra pessoa, mais do que podemos imaginar. E nós conhecemos este amor pelo modo como Ele agiu na história do Seu povo.

`Leia Êxodo 33:15-22 e considere o contexto destes versículos e a narrativa em que aparecem. O que revela esta passagem, especialmente o versículo 19, sobre a vontade e o amor de Deus?`

Tudo parecia perdido. Não muito tempo após a espantosa libertação por Deus do Seu povo da escravidão no Egito, o povo de Israel tinha-se revoltado de novo contra Deus e adorado um bezerro de ouro. Quando Moisés desceu da montanha, viu o que eles tinham feito, e lançou por terra as tábuas que continham os Dez Mandamentos, despedaçando-as. Embora o povo tivesse perdido qualquer direito sobre os privilégios e as bênçãos da Aliança que Deus lhe tinha livremente concedido, Deus livremente escolheu continuar, de qualquer forma, numa relação de aliança com eles – apesar de o povo ser indigno das bênçãos da Aliança.

As palavras de Êxodo 33:19 – “E terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e me compadecerei de quem me compadecer” – são, muitas vezes, erradamente compreendidas como significando que Deus escolhe arbitrariamente ser compassivo e gracioso para com alguns, e não para com outros. No entanto, considerando o contexto, Deus não está a declarar aqui que Ele irá ser arbitrariamente gracioso e compassivo com alguns e não com outros. Não é assim que Deus opera, contrariamente a uma certa teologia popular em que Deus predestina alguns para se perderem e para encararem a condenação eterna.

Então, o que está Deus a proclamar aqui? Essencialmente, Deus está a proclamar que, como Criador de todos, Ele tem o direito e a autoridade para conceder a graça e a compaixão livremente, até mesmo às pessoas menos merecedoras. E Ele está a fazer isso mesmo nesta situação, mesmo após a rebelião com o bezerro dourado, ao conceder misericórdia ao Seu povo, Israel, ainda que este não a merecesse.

Este é um dos muitos exemplos em que Deus manifesta o Seu amor e fá-lo para além de qualquer expectativa razoável. Isto são boas notícias para nós, não são?

`De que formas Deus continuou a revelar-lhe e a manifestar-lhe o Seu amor – para além de qualquer expectativa razoável?`