---
title:  Amor dado livremente
date:   31/12/2024
---

Deus não só continuou a conceder livremente o Seu amor a Israel, apesar das rebeliões, como continua também a conceder-nos livremente o Seu amor, mes-mo sendo nós pecadores. Não merecemos o amor de Deus e nunca o poderíamos ganhar. Inversamente, Deus não necessita de nós. O Deus da Bíblia não necessita de nada (Atos 17:25). O amor de Deus por si, por mim e por todas as pessoas é inteiramente o resultado da Sua vontade.

`Compare Apocalipse 4:11 com o Salmo 33:6. O que nos dizem estes textos acerca da liberdade de Deus face à Sua Criação?`

Deus criou livremente este mundo. E, por causa disto, Deus é merecedor de toda a glória, toda a honra e todo o poder. Deus não necessitava de criar qualquer mundo. Antes da fundação do mundo, Deus já desfrutava da relação de amor que existia no seio da Deidade.

`Leia João 17:24. O que nos diz este texto sobre o amor de Deus antes da existência do nosso mundo?`

Deus não necessitava de criaturas para serem objeto do Seu amor. Mas, de acordo com o Seu caráter de amor, Deus escolhe criar o mundo e entrar numa relação de amor com as criaturas.

Não só Deus criou livremente este mundo como uma concessão do Seu amor generoso, mas também continua livremente a amar os seres humanos, mesmo depois de os seres humanos terem caído no pecado no Éden, e mesmo depois de nós mesmos pecarmos.

Após a Queda no Éden, Adão e Eva não tinham qualquer direito a continuar a viver e a receber o amor de Deus. Porém, Deus, que sustenta “todas as coisas pela palavra do seu poder” (Hebreus 1:3), no Seu grande amor, na Sua grande misericórdia e na Sua grande graça conservou a vida deles e arranjou um modo de reconciliar a Humanidade Consigo mesmo em amor. E essa reconciliação também nos inclui.

`O que nos diz sobre o Seu amor e o Seu caráter o facto de Deus continuar a conceder o Seu amor a este mundo, apesar da sua queda e do seu mal? Como é que esta verdade deveria levar-nos a responder ao Seu amor com amor?`