---
title:  Muitos são chamados, mas poucos escolhidos
date:   01/01/2025
---

Deus não só ama as pessoas de Sua livre vontade como também as convida a que O amem em retorno. Que Deus lhes concede a capacidade para escolherem livremente se irão aceitar ou rejeitar o amor d’Ele é manifesto (entre outros locais) na parábola de Cristo sobre a boda de casamento.

`Leia Mateus 22:1-14. Qual é o significado desta parábola?`

Na parábola de Cristo sobre a boda de casamento, um rei prepara o casamento do seu filho e envia os seus servos “a chamar os convidados para as bodas”, mas “estes não quiseram vir” (Mateus 22:2 e 3). Por mais do que uma vez, o rei envia os seus servos para chamarem os convidados, mas estes ignoram o seu chamado e, ainda pior, apoderam-se dos servos e matam-nos (Mateus 22:4-6).

Mais tarde, depois de lidar com aqueles que tinham assassinado alguns dos seus servos, o rei disse para os seus outros servos: “As bodas, na verdade, estão preparadas, mas os convidados não eram dignos. Ide, pois, às saídas dos caminhos, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes” (Mateus 22:8 e 9). Depois de outro episódio em que um homem sem as vestes de núpcias é expulso da boda, o que significa que é necessário receber uma veste de núpcias do rei para se participar na boda de casamento, Jesus encerra a parábola com uma frase críptica, mas muito significativa: “Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos” (Mateus 22:14).

O que significa isto? Aqueles que acabam por ser “escolhidos”, os “eleitos”, são aqueles que aceitaram o convite do Senhor para o casamento. O termo traduzido por “chamado” e por “convidar” ao longo de toda a parábola é o termo grego kaleo (chamar, convidar), e aquilo que determina quem é finalmente “eleito” (eklektos) é o facto de termos ou não aceitado livremente o convite.

De facto, Deus chama (isto é, convida) todos para a boda de casamento. No entanto, qualquer um de nós pode recusar o amor de Deus. A liberdade é essencial ao amor. Deus nunca impõe pela força o seu amor seja a quem for. É triste dizer, mas podemos rejeitar ter um relacionamento de amor com Deus.

Os “eleitos” são aqueles que aceitam o convite. Para aqueles que amam Deus, Ele preparou coisas mais maravilhosas do que qualquer coisa que possamos imaginar. Mais uma vez, tudo se resume à questão do amor e da liberdade inerente ao amor.

`O que é que na sua vida revela que aceitou o convite para o casamento e que veio apropriadamente vestido?`