---
title:  Бүгдийг Бурханы алдрын төлөө
date:   25/07/2026
---

### Энэ долоо хоногийн судлах хэсэг
1 Коринт 8; Үйлс 15:20; 1 Кор. 9:1–6; 1 Кор. 10:5–22; Дэд хууль 6:4, 5; Марк 12:28–31.

> <p>Цээжлэх эшлэл</p>
> “Иймээс та нар идэж, уухдаа, эсвэл юу ч хийсэн Бурханы алдрын төлөө бүхнийг хий.” (1 Коринт 10:31).

1 Коринт 8–10-р бүлгүүдэд элч Паул (5–6-р бүлэг дээр гарсан) бэлгийн харилцааны асуудлын хэлэлцүүлгийг төгсгөхийн зэрэгцээ Коринтчуудаас захидлаар (1 Кор. 7:1) асуусан тодорхой асуултуудад хариултууд өгсөн байдаг. Эдгээр хариултууд нь 1 Коринт номны үлдсэн хэсгийг эзэлдэг.

1 Коринт 7-р бүлэг дээр сэдэв өөрчлөгдөх мөчид бэлгийн харилцааны завхрал (5–7-р бүлэг) болон хуурамч шүтээн шүтэх (8–10-р бүлэг) асуудлууд хоорондоо холбоотой сэдвүүд болохыг илтгэсэн байдаг. Эдгээр сэдвүүд нь Шинэ Гэрээнд ихэвчлэн хоорондоо холбоотой асуудал байсаар ирсэн (Үйлс 15:20, 29; Үйлс 21:25; 1 Кор. 6:9; Ефес 5:5; Колоссай 3:5; Илчлэлт 21:8; Илчлэлт 22:15-г үзнэ үү).

Элч Паул 1 Коринт 5–7-р бүлэгт бэлгийн харилцаанд үүссэн завхралыг хөндсөн бол 1 Коринт 8–10-р бүлэгт гол төлөв хуурамч шүтээн шүтэх асуудлыг хөнддөг. Христэд итгэгч хүмүүс дээрх хоёр асуудлаас хоёулангаас нь хол байж, зугтах хэрэгтэй гэж тэрээр заажээ (1 Кор. 6:18; 1 Кор. 10:14).

Өнгөрсөн долоо хоногт бид Ариун Сүнсний сүм болсноор (1 Кор. 6:19, 20) бэлгийн харилцааны завхралаас зугтаж болох талаар суралцсан. Энэ долоо хоногт бид “Бурханы алдрын төлөө бүхнийг” хийснээр (1 Кор. 10:31) хуурамч шүтээн шүтэхээс зайлсхийж болох тухай судлах болно.

_Энэ хичээлийг 8 сарын 1-ний Шаббатад бэлтгэн судлаарай._