---
title:  Мэдлэг ба хайр
date:   26/07/2026
---

`1 Коринт 8:1–13-г уншаарай. Паул яагаад мэдлэгийг хайртай харьцуулсан бэ? Эдгээр нь хоорондоо ямар холбоотой вэ? Тэрээр ямар үзэл санааг танилцуулахыг хүсэж байна вэ?`

Паул шүтээнүүдэд тахил болгон өргөсөн хоолны талаар ярихдаа илүү гүнзгий асуудлыг—өөрөөр хэлбэл бусдыг хайрлах хайр дутагдаж байгаа талаар өгүүлдэг (1 Коринт 8). Шүтээнүүдэд өргөсөн хоолны асуудал Коринтын сүмийг хоёр бүлэгт хуваажээ. Зарим хүмүүс хуурамч шүтээнүүд гэж байдаггүй гэдэгт итгэж байсан тул юу ч хамаагүй идэж болно гэж үзэв (1 Кор. 8:4). Ийм төрлийн хүмүүсийг “хүчтэй” хүмүүс гэж нэрлэжээ (1 Кор. 4:10). Харин энэ зан үйлийг эсэргүүцэж, шүтээнд өргөсөн махыг идэж болохгүй гэж үзэж буй хүмүүсийг “сул дорой” гэж нэрлэсэн байлаа (1 Кор. 8:9–12). Паул ийм нэр томьёог хуурамч шүтлэгтэй холбоотой байсан урьдын мухар сүсгээ бүрэн даван гарч чадаагүй гэсэн утгаар нь ашигласан байв. “Хүчтэй” гэгдэх хүмүүс шүтээнд өргөсөн хоол хүнсийг идэж байгааг хараад “сул дорой” гэгдэх хүмүүс дотроо хуурамч шүтлэгтнүүдийн ёс заншилтай Христ итгэл нийцэлтэй хандаж байна хэмээн дүгнэсэсэн болов уу. Иймээс Паул “хүчтэй” гэгдэх хүмүүс нь “сул дорой” гэгдэх хүмүүст бүдрүүлэх чулуу бүү болоосой гэж хэлэв.

Библи хуурамч шүтээнд өргөсөн хоол хүнсийг идэх тал дээр маш сөргөөр ханддаг (Үйлс 15:20, 29; Үйлс 21:25; Илчлэлт 2:14, 20-той харьцуулна уу). Гэхдээ Паул энэ талаар өгүүлэхдээ туйлширсан, хурц байдлаар хандсангүй. Учир нь түүний хувьд мэдлэгээ буруу ашигласнаас болж сүмийн эв нэгдэл алдагдах вий гэдэгт хамгийн ихээр санаа зовниж байсан юм. Паул мэдлэг, ойлголтыг муу гэж шүүмжлээгүй билээ. Харин бардамнал болон хуваагдмал байдлыг авчирч буй мэдлэгийг эсэргүүцэж байв. Хайраар удирдуулаагүй мэдлэг бол жинхэнэ мэдлэг биш (1 Кор. 8:2). Жинхэнэ мэдлэг зөвхөн Бурханыг хайрлаж, мөн Бурхантай танилцах үед үүсэн бий болдог (1 Кор. 8:3).

Паул Дэд хууль 6:4-ийг ашиглан итгэгч хүмүүс цорын ганц Бурхан байгааг ойлгож, хүлээж авах хэрэгтэй гэдгийг онцолдог (1 Кор. 8:4–6). Сонирхолтой нь, Дэд хууль 6:4, 5- дээр Бурхан бол цорын ганц гэж тунхагласныхаа дараа “Чи өөрийн Бурхан ЭЗЭНээ хайрла” хэмээн тушаадаг. Паул болон Мосе хоёулаа хайргүй мэдлэг ямар ч үнэ цэнэгүй гэдгийг тунхаглажээ.

Мэдлэгтээ найдсан “хүчтэй” хүмүүсийн хувьд хуурамч шүтээнд өргөсөн хоол хүнсийг идэхэд асуудал үүсэхгүй гэж бодож байв. Бүгдээрээ Лхагва, Пүрэв гаригийн хичээлүүдээр элч Паул тодорхой нөхцөлд үүнийг зөвшөөрснийг судлан үзэх болно. Гэхдээ хэрэв энэ үйлдэл “сул дорой” хүмүүст бүдрэх саад болох аваас (1 Кор. 8:9) зайлсхийх хэрэгтэй хэмээн захисан байдаг.

`Христэд итгэгчид Христ болон бусдыг хайрлаж байгаа учраас өөрийгөө үгүйсгэх ёстой. Паул хайраар удирдуулдаггүй мэдлэг нь бузар муу зүйл болон хувирч болохыг онцолдог (1 Коринт 8). Ямар нөхцөлд хайраар удирдуулаагүй мэдлэг муу зүйл болон хувирдаг вэ?`