---
title:  Хувиа хичээдэггүй хайр
date:   27/07/2026
---

`1 Коринт 9:1–6-г уншаарай. Энэ эшлэлүүд дээр хайраар удирдуулан өөрийгөө үгүйсгэх (self-denial) гэдэг нь юу болохыг ямар бодит жишээгээр танилцуулж байна вэ?`

Өнгөц харахад 1 Коринт 9 дүгээр бүлэг Паулын элчийн эрх мэдлээ танилцуулсан үгс нь “мэдлэг ба хайрын” талаарх хэлэлцүүлэгтэй холбоогүй мэт харагдаж болно. Гэвч Библи эхэндээ бүлгүүдэд хуваагдсан байгдлаар зохиогдоогүй гэдгийг мартаж болохгүй. 1 Коринт 9-р бүлэгт гарч буй үгс нь өмнө танилцуулсан үзэл санаанаас салангид биш юм. 1 Коринт 9 дүгээр бүлэг нь Христ болон ахан дүүсийн төлөөх хувиа үл хичээсэн хайрын бодит жишээ юм. Элч Паул хайрын төлөө зарим эрх дархаасаа татгалзсан байдаг.

**“Идэж уух эрх”** (1 Кор. 9:4) — энд идээ ундаа санхүүгийн дэмжлэгийг илэрхийлж байв. Элчийн хувьд Паул үйлчилж буй хүмүүсээсээ материаллаг дэмжлэг авах эрхтэй байв. Учир нь тухайн үеийн шашны удирдагчид хүмүүсээр тэтгүүлдэг байв. Гэвч Паул дэмжлэг авсангүй; харин майхан оёж зардлаа нөхдөг байв (Үйлс 18:3).

**“Итгэгч эхнэрээ дагуулж явах эрх”** (1 Кор. 9:5) буюу гэр бүлтэй элч нар сүмийн зардлаар эхнэртэйгээ сайн мэдээ түгээх аялал хийх боломжтой байжээ. Прискила ба Акила (Ром 16:3), Андроник ба Юниа (Ром 16:7) зэрэг хосууд үүний жишээ юм. Харин Паул гэрлээгүй байсан юм (1 Кор. 7:8).

**“Ажлаа орхих эрх”** (1 Кор. 9:6) — Паул, Барнаб хоёр сайн мэдээ түгээх ажлаасаа цалин авах эрхтэй байв (1 Кор. 9:4–6). Гэтэл Паул майхан оёж амьдарлаа залгуулдаг байв (Үйлс 18:3). Барнабын хувьд ямар ажил эрхэлж байсныг бид мэдэхгүй. Гэвч тэрээр маш өгөөмөр хүн байсан бөгөөд (Үйлс 4:36, 37) өөрийн хэрэгцээг хангалттай хангаж чаддаг байжээ.

1 Коринт 9:7–11 дээр Паул энэхүү санааг улам хөгжүүлж, сүмээр амьжиргаагаа залгуулахад асуудал байхгүй гэдгийг батлан харуулдаг (1 Кор. 9:11, 12). Эзэн “сайн мэдээг тунхаглагчид сайн мэдээгээр амь зуухыг Эзэн тогтоосон (1 Кор. 9:14; 1 Тим. 5:18-тай харьцуулна уу) хэмээн тушаасан билээ. Гэтэл Паул “бид эрхээ ашиглаагүй” (1 Кор. 9:12) гэж хэлдэг. Тэрээр өөрийгөө үгүйсгэхийн үлгэр жишээг (1 Кор. 9:1–18) үзүүлж, энэ жишээ нь Коринтод сайн мэдээг илүү үр дүнтэйгээр номлоход тустай байсан юм (1 Кор. 9:19–23).

`Та эдэлж болох “боломжуудтай” боловч Эзэний төлөө үр дүнтэйгээр гэрчлэхийн тулд эрх дархаасаа ямар үед татгалзаж болох вэ?`