---
title:  Шүтээн шүтэхээс сэргийлэх анхааруулга
date:   29/07/2026
---

`1 Коринт 10:5–22-г уншаарай. Яагаад бид хуурамч шүтээн шүтэхээс зайлсхийх ёстой вэ?`

1 Коринт 10:14–22 дээр элч Паул хуурамч шүтээнд өргөсөн хоолны асуудлыг дахин хөнддөг. Өнөө цагт энэ үйлдэл сонин санагдаж болох ч Библийн цаг үед ийм явдал нийтлэг байжээ. Харь шүтлэгтнүүдийн сүмүүдэд малын махыг бурхадуудад өргөх үед тахилчид махны тодорхой хэсгийг авч зардаг байжээ. Эдгээр мах нь зах дээрх бусад олон төрлийн махтай холилдон зарагддаг байсан тул Христэд итгэгчид өөрийн мэдэлгүй хуурамч шүтээнд өргөсөн мах худалдаж авах тохиолдол гардаг байв. Элч ийм төрлийн махыг Христэд итгэгч хүмүүс худалдаж авч болно гэж зөвлөсөн юм.

Гэхдээ хуурамч шүтлэгтнүүдийн сүмд тахил болгон өргөсөн махыг худалдан авч идэж болох ч (1 Кор. 8:1–13), харь үндэстнүүдийн сүмд очиж баяр ёслол, зан үйлд нь оролцохыг Христэд итгэгчдэд хатуугаар хориглож байв. Шалгуур нь маш тодорхой: Христэд итгэгчид тухайн махыг идэж болно, учир нь итгэгчдийн хувьд хуурамч шүтээн бол хоосон зүйл (1 Кор. 8:4). Харин харь шүтлэгтнүүдийн ёслолд оролцож болохгүй гэсэн учир нь тэд чөтгөрүүдийг шүтэж байгаатай адил үйлдэлд оролцно гэсэн үг (1 Кор. 10:20, 21). Харийн харь шашны зан үйлд оролцох нь чөтгөрүүдтэй “нөхөрлөж” буй хэрэг болон хувирна (1 Кор. 10:20). Харин Эзэний Зоогт оролцох нь Христтэй нөхөрлөж буй хэрэг юм (1 Кор. 10:16).

Иймээс Паул: “Та нар Эзэний аяганаас болон чөтгөрүүдийн аяганаас зэрэг ууж чадахгүй. Та нар Эзэний ширээг болон чөтгөрүүдийн ширээг зэрэг хуваалцаж чадахгүй” (1 Кор. 10:21) хэмээн заав.

Есүс: “Хэн ч хоёр эзэнд үйлчилж чадахгүй” гэж хэлдэг (Мат. 6:24).

Паул ч гэсэн Бурхан бүх зүрх сэтгэлээрээ Түүнд үнэнч байхыг шаарддаг гэж заасан. Хуурамч шүтээн шүтэх нь “Эзэний хардалтыг хөдөлгөх” (1 Кор. 10:22) аюултай билээ. Паул Дэд хууль 6:4, 5 дээр үндэслэн хуурамч шүтээн шүтэхгүй байх дүрмийг танилцуулав. “Израиль аа, сонс! ЭЗЭН бол бидний Бурхан, ЭЗЭН бол ганц. Чи өөрийн Бурхан ЭЗЭНийг бүх зүрх, бүх сэтгэл, бүх хүч чадлаараа хайрла” гэжээ. Харин Есүс үүн дээр нэмээд: “Чи хөршөө өөр шигээ хайрла” (Марк 12:31; Леви 19:18-г мөн үз) гэж хэлсэн.

`Шүтээн гэдэг нь заавал чулуун эсвэл модон хөшөө байх албагүй. Бид бараг юуг ч хуурамч шүтээн болгож шүтэж чаддаг. Та амьдралынхаа туршид ямар шүтээнээс зайлсхийж, зугтах хэрэгтэй байна вэ?`