---
title:  Хуурамч шүтээн шүтэхээ болих
date:   30/07/2026
---

1 Коринт 8:1–3 дээр Паул Бурханыг хайрлах нь хүнийг хуурамч шүтээн шүтэхээс хамгаалдаг гэж заасан байдаг. Энэ санааг 1 Коринт 10:23–11:1 дээр улам гүнзгийрүүлж, хөгжүүлсэн билээ. 1 Коринт 8:3 дээр тэрээр Бурханыг хайрлах хайрын тухай өгүүлсэн байдаг. Харин 1 Коринт 10:24 дээр, “Хэн ч өөрийн ашгийг бүү эр, харин бусдынхыг эрэг” гэж заадаг. Энэ бол бусдыг хайрлах хайр юм.

`Марк 10:17–22 болон Марк 12:28–31-г уншаарай. Эдгээр хоёр хэсэгт нийтлэг зүйл нь юу байна вэ? Тэдгээр нь 1 Коринт 10 дээрх нөхцөл байдалд хэрхэн хамааралтай байна вэ?`

Паул 1 Коринт 10 дээр Есүсийн Марк 12:28–31 дээр хийсэн зүйлтэй адил зүйлийг хийсэн байдаг. Тэрээр хуулийн хоёр агуу тушаалыг нэгтгэн танилцуулдаг. Тэрээр Бурханыг бүхнээс илүү хайрлах, бусдыг өөрийн адил хайрлах тушаалыг танилцуулав. Баян залуу захирагчийн түүхэнд (Марк 10:17–22) Есүс энэ хоёр хайрын тушаалыг нэгтгэн танилцуулдаг. Тэрээр Дэд хууль 6:4-ийг (Марк 10:18) болон Арван Хуулийн хоёр дахь хэсгийг (Марк 10:19) заан сургадаг. Захирагч залуу Бурхан болон хөршөөсөө илүү эд хөрөнгөө хайрласанд гол асуудал нь оршиж байв (Марк 10:22). Тэр газар дэлхийн эд баялгийг тэнгэрийн эд баялгаас илүүд үзсэн юм. Мөнгөөрөө ядууст туслахаасаа илүү өөрийгөө баян тансаг байлгахад зориулж байв (Марк 10:21). Тэр залуу хуурамч шүтээн шүтэгч байлаа.

Есүсийн сургаалын дагуу Паул энэ зарчмыг 1 Коринт 10:27, 28 дээр гарч буй нөхцөл байдлуудад хэрэглэхийг анхааруулан сануулдаг. Хууль дүрмийг зөрчөөгүй ч гэсэн бусдад ашиг тустай биш, бусдыг босгон байгуулдаггүй (edifying) зүйл нь сайн зүйл биш юм. Учир нь эдгээр нь ухамсрыг доройтуулж, бусдыг бүдрэхэд нөлөөлж байдаг (1 Кор. 10:23). Энэ зарчим нь “юу ч хийсэн Бурханы алдрын төлөө бүхнийг хий” (1 Кор. 10:31) гэсэн утга санаатай холбогддог. Паул бүхнийг Бурханы алдрын төлөө хийх ёстой гэж хэлэхдээ, хуурамч шүтээн шүтэх нь маш олон хэлбэрээр илэрч болохыг харуулдаг. Бурханд өгөх ёстой алдрыг булаацалдаж буй хүн бол хуурамч шүтээн шүтэгч юм (Исаиа 42:8).

1 Коринт 10:31–11:1 дээрх үгс нь 8–10-р бүлгүүдийн дүгнэлт юм. Паулын хувьд өөрийн ашиг сонирхолд нийцүүлэлгүй, харин “олны ашгийг хайн, бүхний дотор бүх хүний таалалд нийцүүлдэг” (1 Кор. 10:33) байсан гэдгээ харуулдаг. Тэрээр Христийг ийм байдлаар дуурайсан юм (1 Кор. 11:1).

`Та хөршөө хэрхэн өөрийн адил хайрлахыг суралцаж болох вэ?`