---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   31/07/2026
---

Элен Уайт, “Синай дахь хуурамч шүтлэг”, Эцэг өвгөд ба эш үзүүлэгчид номын 315–330-р хуудас.

“Хэрэв бид бие биетэйгээ харилцах харилцааг зөвөөр ашиглах юм бол хэр их сайныг бүтээж чадах вэ! Тэнгэрлэг ерөөлийг хүртсэн хүн бүр бусдын замыг гэрэлтүүлэх үүрэгтэй. … Тэгвэл Бурханыг хайрладаг бүх хүн өөрийгөө шүтэхээ болих болно.”—Элен Уайт, Advent Review and Sabbath Herald, 1884 оны 11-р сарын 18, 730-р хуудас.

“Паул итгэгч ахан дүүсд хандан: үг, үйлдлээ бусдад хэрхэн нөлөөлөхийг тунгаан бодож, асуудалгүй, гэмгүй мэт санагдах үйлдэл нь хуурамч шүтлэгийг зөвтгөж байгаа мэт харагдахгүй байх буюу сул итгэлтэй хүмүүст бүдрэх чулуу болохгүй байхыг уриалдаг. ‘Иймээс та нар идэж, уухдаа, эсвэл юу ч хийсэн Бурханы алдрын төлөө бүхнийг хий …’

Коринтын сүмд өгсөн элчийн анхааруулга бүх цаг үед хамаатай байсан бөгөөд ялангуяа өнөө цаг үед онцгой анхаарах нь зохистой. Хуурамч шүтээн шүтэх гэдэг бол зөвхөн баримал, ямар нэгэн дүрс шүтэхийг хэлэхгүй, харин өөрийгөө бодох, хэт их амар тайван амьдралыг хүсэх, хоолны дуршил ба хүсэл тачаалаа хангах юм гэж хэлсэн байдаг.”—Элен Уайт, Элч нарын үйлс, 316, 317-р хуудас.

“Хэрэв таньд бүрэн эрх байна гэж бодсон ч тухайн зүйлс нь Бурханы ажлыг урагшлуулахад саад болж байгаа бол тэдгээр зүйлсээс татгалзаарай. Бусдын оюун ухааныг үнэнээс холдуулах юуг ч бүү хийж, үйлд… Бүх зүйлс зөвшөөрсөн ч, бүх зүйл ашигтай биш.”—Элен Уайт, Сүмүүдийн гэрчлэлүүд, 9-р боть, 215-р хуудас.

**Хэлэлцэх асуултууд:**

`Паул төлөвшсөн Христэд итгэгчийн зан байдал заримдаа төлөвшөөгүй итгэгчийн өсөлт хөгжилтөнд саад болж болох тухай өгүүлдэг. Ийм нөхцөл байдлын жишээний талаар бодож тунгаагаарай. Энэ сорилтыг даван гарах цорын ганц арга зам нь яагаад Бурханыг бүхнээс илүү хайрлаж, бусдыг өөрийн адил хайрлах зарчим байдаг вэ?`

`Христэд итгэгчид хүртэл анхаарахгүй бол ямар хуурамч шүтээнүүдийг шүтэх боломжтой вэ? Бид ямар сайн зүйлсийг хуурамч шүтээн болгож болох вэ? Таны маш их хайрладаг ямар нэгэн зүйл хуурамч шүтээн болон хувирч байгааг хэрхэн мэдэж болох вэ?`

`Паул сайн мэдээ түгээх эрхээ алдахгүйн тулд өөрийн биеийг сахилгажуулж, Бурханд захируулдаг гэж хэлсэн (1 Кор. 9:27). Энэ долоо хоногийн хичээл дээр үндэслэн сайн мэдээг тунхаглах эрхээ алдаж болох ямар зүйлс байж болох талаар бодож тунгаагаарай?`

`1 Коринт 10 дээр Паул хуурамч шүтээн шүтэх аюулын талаар ярьж “хуурамч шүтээн шүтэхээс зугт” (1 Кор. 10:14) гэж хэлдэг. Хуурамч шүтээн шүтэх нь яагаад тийм аюултай юм бэ?`