---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   31/07/2026
---

### Дэвисийн индианчууд 1-р хэсэг

Овид Элберт Дэвис 1868 оны 4-р сарын 3-нд Мичиган мужид төржээ. 1902 онд тэрээр Эллен Уайтын зөвлөгөөгөөр миссионер болохоор шийдэж, номлогчийн сургалтаа дүүргээд Аляска, улмаар Британийн Колумбийн уугуул иргэдийн дунд ажиллах урилгыг хүлээн авчээ.

1906 оны 1-р сарын 19-нд Ерөнхий Чуулганаас Дэвисийг Британийн Гвиана руу илгээхээр шийдвэрлэсэн байна. Тэрээр 4-р сард Кэрри Рослитой гэрлэж, дараа сард нь шинэ үйлчлэлийн газар руугаа явжээ.

Дэвис эхний хоёр жилдээ Британийн Гвианад номоор баярт мэдээ түгээж байгаад, 1910 онд Барама голын ойролцоох газар шинэ сүм байгуулснаа тайлагнасан нь хожим Рио Паруйме Чуулган болсон юм. Мөн 1910 онд тэрээр өмнө нь хэзээ ч цагаан арьст хүнтэй уулзаж байгаагүй гүн ширэнгэн ойн овог аймгуудаас авралын тухай заалгах хүсэлтийг хүлээн авчээ.

Эдгээр овгийнхон Тапагрума Крик дэх Чуулганы уугуул иргэдтэй харилцах явцдаа Адвентист үйлчлэлийн талаар мэдэж авсан байв. Мөн нэгэн өвгөн ахлагч дээр “гэрэлтсэн нэгэн” ирж, Ертөнцийн бүтээл, нүглийн уналт, амлагдсан Аврагчийн түүх болон Христийн хоёр дахь ирэлтийн талаар зааж өгсөн гэх мэдээллүүд байлаа. Тэрхүү гэрэлтсэн нэгэн тэдэнд Долоо дахь өдрийн Амралтын өдөрт хэрхэн мөргөл үйлдэх, хэрхэн эрүүл амьдрахыг зааж өгөөд, “хар номтой хүн ирж, илүү ихийг зааж өгнө” гэж хэлсэн байна.

Дэвис тэдэн рүү хүрэхийн тулд хоёр сар зарцуулсан тухайгаа тайландаа 29 хоног завиар, 10 хоног өтгөн ширэнгэн ой дундуур явснаа дурджээ.

Дэвис ойн овог аймгуудад “хар номоороо” Бурханы Үгийг зааж, тэдний дунд Чуулганы гурван сүмийг байгуулсан юм. Нийт 187 хүн “Бурханы тушаалуудыг сахиж, Есүсийн итгэлийг дагахаар шийдсэнээ” илэрхийлжээ. Тэрээр гурван сүм барьж, шинэ итгэгчдэд “итгэлийн үндсэн сургаалуудаа” зааж эхлэв. Мөн тэдэнд англи хэл дээр “There’s Not a Friend Like the Lowly Jesus” хэмээх дууг зааж өгчээ.

Дэвис 1911 онд хоёр дахь удаагаа тэдэн дээр очив. Явахаасаа өмнө тэрээр халуурч, зүрх нь өвдөж байгаа тухай бичсэн байна. Түүний өдрийн тэмдэглэлдээ өөрийн гараар бичсэн хамгийн сүүлийн тэмдэглэл нь: “7-р сарын 17, Даваа гараг — Өнөөдрийг хүмүүст заавар зөвлөгөө өгөх, тэдэнд нэр өгөхөд зарцууллаа” гэсэн байв. Хүмүүст нэр өгөх нь Христийн Бурханыг дагаж, Түүний замаар замнах шийдвэрээ илэрхийлсэн шинэ итгэгчдийн хүсэл байлаа.

_Энэхүү түүхийг Адвентист долоо дахь өдрийн сүмийн онлайн нэвтэрхий толь дахь Майкл Кэмпбеллийн намтарчилсан өгүүллээс сэдэвлэн бэлтгэв. Та бүхнийг https://encyclopedia.adventist.org хаягаар зочилж, Адвентист миссионерүүдийн тухай илүү олон сонирхолтой түүхийг уншихыг урьж байна. Энэхүү түүхийн үргэлжлэлийг ирэх долоо хоногт уншаарай._