---
title:  Le Christ est mort pour vous
date:   19/12/2024
---

#### S’imPliquer

«Le Sauveur ne fit entendre aucun murmure. Son visage resta calme et serein, mais de grosses gouttes de sueur perlaient sur son front. Pas une main secourable pour essuyer la sueur mortelle de son visage, pas une parole de sympathie et d’attachement inébranlable ne vient réconforter son cœur humain. Pendant que les soldats accomplissaient leur besogne barbare, Jésus priait pour ses ennemis: “Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.” […] Le Christ avait pitié de leur ignorance et de leur culpabilité. Il se contentait de demander, dans un souffle, qu’ils soient pardonnés, “car ils ne savent pas ce qu’ils font”» — Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 78, p. 672.

«Une puissance supérieure à Pilate et aux Juifs a voulu que cette inscription fût placée au-dessus de la tête de Jésus. Par ce moyen, la Providence divine ferait réfléchir les hommes et les pousserait à sonder les Écritures. Le Calvaire s’élevant à proximité de la ville, une telle proclamation de la messianité de Jésus de Nazareth, vérité vivante, transcrite par une main que Dieu avait dirigée, serait remarquée par des milliers de personnes venues à Jérusalem de toutes les contrées» — Ibid., p. 673.

«Le Fils immaculé de Dieu était là, suspendu à la croix […]. Tout ce qu’il a subi – le sang qui a coulé de sa tête, de ses mains, de ses pieds, l’agonie qui a secoué son corps, l’angoisse inexprimable qui a rempli son âme quand le Père lui a caché son visage, – tout parle à chaque enfant de l’humanité et dit: C’est pour toi que le Fils de Dieu consent à porter ce fardeau de culpabilité; pour toi il a dépouillé la mort et ouvert les portes du paradis» — Ibid., p. 680, 681.

**Suite à l’étude de Jean 19,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail et à l’église?
- Révisez vos versets à mémoriser. En quoi s’appliquent-ils à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`