---
title:  “Kembalilah, Hai Anak-anak Yang murtad”
date:   07/10/2018
---

Sejarah umat Israel dipenuhi dengan cerita mengenai pelanggaran dan anarki, disusuli dengan kembali kepada Tuhan serta menurut, kemudian di susuli lagi dengan lebih banyak pelanggaran dan konflik. Pola ini berulang berkali-kali. Setiap kali umat Tuhan secara sedar mengikuti kehendakNya maka mereka akan diberkati dengan kedamaian dan kehidupan. Setiap kali mereka ingkar dan menuruti jalan mereka sendiri maka kehidupan mereka menjadi sengsara, penuh dengan peperangan dan sengketa. Malah sebelum mereka memasuki Tanah Perjanjian itu, Tuhan sudah meramalkan pola ini dan menawarkan penyelesaian bagi mengelak berlaku akibat buruk seperti ini kepada kewujudan mereka.

`Sila baca Ulangan 28:1–14. Apakah berkat yang Israel akan miliki jika umat itu menurut kepada kehendak Tuhan? 

`Sila baca Jeremiah 3:14–18. Apakah yang dapat kita pelajari dari panggilan Tuhan kepada Israel untuk bertaubat dan kembali kepadaNya? Apakah yang hal itu beritahu kepada kita mengenai kasih dan kesabaran Tuhan terhadap umatNya?`

Apa yang menakjubkan di dalam Kitab Yeremia ialah bagaimana Tuhan dilihat sebagai penyayang, pengasihan dan berkemurahan terhadap umatnya di sebalik pemberontakan, perpecahan dan penyembahan berhala mereka. Tuhan sentiasa mengundang umatNya untuk kembali kepadaNya dan bertaubat dari jalan mereka yang telah menyimpang. Berulang kali Tuhan menjanjikan pemulihan dan pengharapan demi masa depan.

“Kembalilah, hai Israel, perempuan murtad, demikianlah firman TUHAN. Muka-Ku tidak akan muram terhadap kamu, sebab Aku ini murah hati, demikianlah firman TUHAN, tidak akan murka untuk selama-lamanya. Hanya akuilah kesalahanmu, bahwa engkau telah mendurhaka terhadap TUHAN, Allahmu, telah melampiaskan cinta berahimu kepada orang-orang asing di bawah setiap pohon yang rimbun, dan tidak mendengarkan suara-Ku, demikianlah firman TUHAN” (Yeremia 3:12, 13).

Kata-kata Yeremia ini telah diungkapkan ketika Firman Tuhan itu ditolak secara umum. Walaupun terdapat suatu bentuk pembaharuan pada zaman pemerintahan Raja Yosia, namun kebanyakan orang tidak memiliki dorongan rohani untuk terus setia dalam penurutan kepada Tuhan. Dosa mereka, penyembahan berhala dan kehidupan yang memusat pada diri sendiri telah menyebabkan keruntuhan rohani dan politik. Semakin jauh mereka mundur dari melakukan kehendak Tuhan, semakin dahsyat prospek masa depan mereka. Namun melalui Yeremia, Tuhan  merayu kepada mereka. Tuhan mempunyai satu masa depan yang lebih baik untuk mereka dan Dia rindu untuk membawa mereka kembali kepada kemakmuran, perpaduan dan kesejahteraan. Namun ini akan hanya terjadi jika sekiranya mereka terus hidup dalam iman serta segala perkara yang berkaitan dengan iman.

`Apakah maknanya di dalam hidup anda tentang perbezaan di antara penurutan dan pelanggaran?`