---
title:  שמירת השבת
date:  26/08/2021
---

ה' מצווה על עמו לשמור את יום השבת. יחד עם הציווי לא לרצוח ולא לגנוב מופיע הציווי לשמור את השבת, למרות שהכתובים אינם מספקים לנו פרטים מרובים לגבי האופן בו עלינו לעשות זאת.

`איזו אווירה אנו אמורים ליצור ולקדם ביום השבת? קרא את תהלים צ"ב וישעיה נ"ח: 13.`

היות ושמירת השבת משמעה חגיגת הבריאה והגאולה, על אווירת השבת להיות מלאת שמחה והנאה באדון, לא אחת של יגון.

זכרון השבת אינו מתחיל ביום השביעי. כשם שהשבת הראשונה היוותה את שיא שבוע הבריאה, כך עלינו ל"זכור את יום השבת" במהלך כל השבוע ולתכנן מראש, כך שביום זה נוכל לשים בצד את שגרת עבודתנו ו" לְקַדְּשׁו ” בבואו.

הכנה מכוונת במהלך השבוע ובמיוחד בערב שבת (מרקוס ט"ו: 42) כלומר ביום ש ישי היא מפתח המוסיף להנאה בעוד נבנית בנו ציפייה לקראת היום המיוחד העומד בפתח.

`איזה היבט חשוב של שמירת השבת מודגש בויקרא י"ט: 3?`

שמירת השבת משמעה גם טיפוח יחסינו עם קרובי המשפחה והחברים. ה' מספק לנו זמן להתאחדות משפחתית, והיא כוללת בחובה גם מנוחה לעבדים ולבהמות (קרא את שמות כ': 8-11). השבת והמשפחה צועדים יד ביד.

בעוד שמנוחה וזמן משפחתי שניהם עקרונות חשובים, שמירת השבת כוללת גם השתתפות בשירות הלל מאחד עם משפחתנו הקהילתית. ישוע השתתף והוביל שירותי הלל במהלך חייו על פני האדמה (קרא את ויקרא כ"ג: 3, לוקס ד': 16, עברים י': 25).

למרות ששגרתנו ומקצבינו השבועיים עלולים להיות די נמהרים, קיימת עמוק בליבנו כמיהה למנוחת שבת כנה, לתקשורת כנה עם בוראנו.

ביכולתנו להיכנס למקצב ולמנוחת השבת כאשר נקפיד לזכור כי עלינו לעצור את כל עיסוקינו, לתכנן זמן איכות עם ה' ולטפח את מערכות היחסים שלנו.

`מהו ניסיונך האישי באשר לשבת ואילו ברכות קיבלת משמירת השבת? כיצד תוכל לעשות יותר על מנת להפוך את הזמן המקודש של השבת למה שהוא נברא להיות?`