---
title:  ඔබේ කෝපය වගුරවන්න
date:   07/02/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 58:6-8; 69:22-28; 83:9-17; 94:1, 2; සහ ගීතාවලිය 137:7-9. මෙම ගීතිකාවන් ප්‍රකාශ කරන්නේ කුමන හැඟීම්ද? මෙම ගීතිකාවන්හි විනිශ්චය කිරීමේ නියෝජිතයා කවුද?`

සමහර ගීතිකා ගීතිකාකරුවන්ට හෝ ඔවුන්ගේ ජනතාවට හානියක් කිරීමට අදහස් කරන හෝ දැනටමත් හානි කර ඇති පුද්ගලයන්ගෙන් සහ ජාතීන්ගෙන් පළිගන්නා ලෙස දෙවියන්ගෙන් අයැද සිටියි. මෙම ගීතිකා වල රළු භාෂාව සහ සතුරන්ට ප්‍රේම කිරීමේ බයිබලානුකුල මූලධර්මය සමඟ ඇති පැහැදිලි විසංවාදය නිසා ව්‍යාකූල විය හැකිය (මතෙව් 5:44).

එහෙත්, පීඩා හමුවේ ගීතිකාකරුගේ කෝපයද සාධාරණය. එයින් අදහස් කරන්නේ බොහෝ මිනිසුන්ට වඩා, ගීතිකාකරුවන් හරි වැරැද්ද බැරෑරුම් ලෙස සැලකූ බවයි. තමාට පමණක් නොව අනුන්ටද ලෝකයේ සිදුවන නපුර ගැන ඔහු බොහෝ සෙයින් සැලකිලිමත් වේ.

කෙසේ වෙතත්, ගීතිකාකරු තමා පළිගැනීමේ නියෝජිතයා ලෙස කොතැනකවත් අදහස් කරන්නේ නැත. ඒ වෙනුවට, ඔහු පළිගැනීම දෙවියන් වහන්සේගේ අතේ පමණක් තබයි.

ගීතාවලිය දිව්‍ය ගිවිසුමේ ශාප උද්දීපනය කරනවා මෙන්ම (ද්වි. 27:9-16) දෙවියන්වහන්සේ පොරොන්දු වූ පරිදි ක්‍රියා කරන ලෙස අයදියි. ගීතාවලිය යනු දෙවියන්වහන්සේගේ ඉදිරි විනිශ්චය පිළිබඳ අනාවැකිමය ප්‍රකාශයන් ය; ඒවා ගීතිකාකරුගේ යාච්ඤා පමණක් නොවේ. ගීතාවලිය 137, අනාගතවක්තෘ-වරුන්ගේ ලියවිලි තුළ පෙනෙන්නාක් මෙන් ම, බබිලෝනිය මත දිව්‍ය විනිශ්චය පිළිබඳ නිවේදන පිළිබිඹු කරයි. බබිලෝනිවරුන් අන්‍ය ජාතීන්ට ගෙනා විනාශය ඔවුන් වෙත ආපසු හැරෙනු ඇත. නපුර සදහටම දඬුවම් නොලබා නොසිටින බවට ගීතාවලිය දිව්‍යමය අනතුරු ඇඟවීම් ඉදිරිපත් කරයි.

දෙවියන්වහන්සේගේ විපාක දීම යුක්තිය සහ කරුණාවෙන් මනිනු ලැබේ. තමන්ට හිරිහැර කරන අය වෙනුවෙන් යාච්ඤා කිරීමට සහ ඔවුන්ගේ හැරවීම බලාපොරොත්තුවෙන් සිටීමට දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් කැඳවනු ලබන්නේ ය. (ගීතාවලිය 83:17, යෙරෙමියා 29:7).

කෙසේවෙතත්, මෙම ගීතිකා සතුරන්ට ප්‍රේමය පිළිබඳ බයිබලානුකුල සම්මතයන් සමඟ ගැළපීමට උත්සාහ කරන අතරම, ඒවායින් ප්‍රකාශිත වේදනාකාරී අත්දැකීම් සුළු කොට නොතැකීමට අප වගබලා ගත යුතුය. දෙවියන්වහන්සේ තම දරුවන්ගේ දුක් වේදනා ඒත්තු ගන්නා අතර, “සැදැහැවතුන්ගේ මරණය සමිඳුන් අබියස අගනේය” (ගීතාවලිය 116:15) බව ඔවුන්ට සහතික කරයි. දිව්‍ය විනිශ්චය දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ සියලු නපුරට එරෙහිව හඬ නඟා දෙවියන්වහන්සේගේ රාජ්‍යයේ පැමිණීම එහි පූර්ණත්වය අපේක්ෂා කිරීමට බැඳී සිටිති. ගීතාවලිය දුක් විඳින අයට හඬක් නගයි, ඔවුන්ගේ දුක් වේදනා ගැන දෙවියන්වහන්සේ දන්නා බවත් යම් දවසක යුක්තිය ඉටුවන බවත් ඔවුන්ට දන්වයි.

`තමන්ට හෝ ඔවුන්ගේ ආදරණීයයන්ට දරුණු ලෙස වැරදි කළ අයගෙන් පළිගැනීම ගැන සමහර අවස්ථාවලදී සිතුවිලි හෝ මනඃකල්පිතයන් ඇති නොවන්නේ කාටද? එවැනි හැඟීම් නිසි දෘෂ්ටිකෝණයකින් තැබීමට මෙම ගීතිකා ඔබට උපකාරවත් වන්නේ කෙසේද?`