---
title:  Организация церкви
date:   04/11/2023
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Откр. 12**

**Организация церкви**

Церковь адвентистов седьмого дня сформировалась не в пустоте. Реформация положила начало длительному процессу усвоения вновь обретенной истины, утраченной в темные века. Бог открывал истину людям постепенно. Когда в конце 1700-х годов Реформация подошла к своему завершению, эпицентр христианских открытий и развития переместился в Соединенные Штаты. В 1830-х годах усердные исследователи Библии из самых разных христианских деноминаций начали объединяться в надежде на Второе пришествие Иисуса. В 1840–1850-х годах пионеры адвентизма совершили ключевые доктринальные открытия, которые сформировали нашу историю и определили нашу весть. В то время это движение возникло на основании некоторых общих убеждений и благодаря журналу под названием Адвент Ревью и Саббат Геральд (Адвентистское обозрение и субботний вестник). Это издание служило связующим звеном для зарождающегося движения, распространяя Весть и объединяя верующих.

Издательская деятельность была неотъемлемой частью раннего адвентизма. В то время издательская деятельность должна была быть прикреплена к официальной организации, что делало жизненно необходимым создание юридически организованного объединения. В свою очередь, и церкви нужен был способ избежать регистрации собственности на имя какого-либо человека. Усердно провозглашая Весть и выполняя возложенную на них миссию, первые адвентисты увидели, что не смогут выполнить то, к чему призвал их Бог, не учредив организацию. Постепенно предпринимались шаги по организации и структурированию печатной продукции и церковных собраний. Сначала необходимо было утвердить основы вероучения, а затем создавать структуру, способствующую выполнению миссии распространения Вести по всему миру.

В 1861 году адвентистские общины в Мичигане объединились и сформировали первую конференцию. В следующие несколько лет были образованы конференции в штатах Нью-Йорк, Огайо, Висконсин, Айова и Миннесота. В 1863 году конференции штатов объединились в Генеральную Конференцию адвентистов седьмого дня, официально разделив церковь на три последовательных уровня: поместные церкви, конференции и Генеральная Конференция.

С 1863 года структура и организация Церкви адвентистов седьмого дня получили дальнейшее развитие, но цель осталась прежней: распространять евангельскую весть по всему миру. На этой неделе мы кратко рассмотрим цель и сущность Божьей церкви последнего времени.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Откр. 12 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите несколько стихов из основного отрывка. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `