---
title:  Верная жена и женщина-блудница
date:   05/11/2023
---

### Изучи

Мы уже рассматривали Откр. 12, когда исследовали вопрос о великой борьбе и Духе пророчества, но, вернувшись к этому вопросу снова, мы увидим, что пророчески предсказанный рост церкви последнего времени является еще одной ключевой темой этой главы. Чтобы понять эту тему, мы должны вернуться к тому времени, когда протестантизм только зарождался.

Когда реформаторы раскрыли новую для себя библейскую истину, они почувствовали необходимость отделиться от Римско-католической церкви, которая почти тысячелетие была единственной стабильной опорой европейского общества. Лютеранская, пресвитерианская, англиканская и другие церкви образовались в результате следования верующих истинам, которые они открывали для себя в Библии. В конце 1700-х и начале 1800-х годов многие обратились к Богу всем сердцем благодаря трудам и публичным выступлениям великих проповедников Библии, таких как Джон Уэсли (последователи которого образовали методистскую церковь) и Джордж Уайтфилд. Это возрождение, которое историки церкви называют Великим пробуждением, проложило путь к зарождению адвентистского движения в 1840-х годах и основанию Церкви адвентистов седьмого дня в 1860-х годах. Каждый реформатор и сторонник возрождения открывал новые истины. Откр. 12 упоминает об этих открытиях, используя пророческие символы и описывая движение Божьей церкви вперед через всю историю, а также указывает на ключевые отличительные признаки Божьего народа.

Обе женщины играют важную роль в событиях последнего времени. Верная жена из Откр. 12 представляет собой крайний контраст с женщиной-блудницей, о которой мы прочитаем позже в главе 17. Верная жена трезва, облечена в солнце, на ее голове венец из двенадцати звезд, и она стоит на луне (см. Откр. 12:1), тогда как блудница опьянена, одета в багряницу и пурпур, украшена драгоценными камнями и жемчугом, на челе ее написано «Вавилон великий» и «Мать блудницам» (Откр. 17:4, 5). Блудница изображена сидящей на звере багряном, имеющем семь голов и десять рогов. Она блудодействует с царями земными (см. Откр. 17:2, 3).

В Библии верная жена представляет собой истинную церковь, или народ Божий (см. Иер. 6:2; 1 Кор. 11:2; Еф. 5:20–27), а блудница — отступившую от Бога церковь (см. Иер. 3:1; Ос. 1:2). Исходя из этого понимания, мы видим, что в книге Откровение верная женщина представляет истинную церковь, а безнравственная — ложную. В контексте великой борьбы между Христом и сатаной одна представляет церковь, которую Бог использует для провозглашения Своей последней вести каждому человеку и народу в этом мире (см. Откр. 14:6), а другая — движение, которое ведет народ к принятию последнего великого обмана (см. Откр. 13:13, 14).

Откр. 10, 12 и 14 — это три ключевые главы, которые раскрывают историю, весть и всемирную универсальность Церкви Остатка. Откр. 10 пророчески раскрывает расширение последнего Божьего движения, Откр. 12 описывает контекст этого движения в рамках великой борьбы и раскрывает ключевые отличительные признаки Остатка, а Откр. 14 формулирует последнюю весть народа Божьего миру в преддверии возвращения Иисуса (см. Откр. 14:6–12). Эти главы книги Откровение дают четкие характеристики, которые помогут нам точно знать, какую церковь искать.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как вы думаете, почему основные церкви, образовавшиеся во время Реформации, в конечном итоге остановились в своем росте и развитии? Существует ли остановка в развитии в нашей церкви? Если да, то как мы можем обратить его вспять, а если нет, то как возможно его предотвратить?`

`Являясь частью такой важной истории и пророческой идентичности, как нам оставаться смиренными и не смотреть свысока на другие деноминации и направления?`