---
title:  Цель церкви
date:   09/11/2023
---

### Примени

«Церковь по замыслу Божьему призвана сотрудничать с Ним в деле спасения людей. Она создана для служения, и ее задача — нести Евангелие миру. Изначально план Господа заключался в том, чтобы церковь отражала в мире Его полноту и совершенство. Членам ее, людям, которых Он вывел из тьмы в чудный Свой свет, надлежит являть Его славу. Церковь — хранительница сокровищ благодати Христовой, и через нее в конечном счете должна открыться даже „начальствам и властям на небесах“ вся полнота любви Божьей (Еф. 3:10)...

Церковь — это Божья крепость, Его город-убежище в мятежном мире. Любое отступничество церкви — это предательство по отношению к Тому, Кто искупил человечество Кровью Своего единородного Сына. С самого начала церковь на земле составляли верные души. В каждом поколении у Господа были стражи, предостерегавшие живущих и возвещавшие им верное свидетельство; когда одни складывали оружие, их дело продолжали другие. Бог заключил со Своими свидетелями завет, объединив церковь на земле с церковью небесной, послав ангелов для служения Своей церкви, и врата ада не могли одолеть Его народ.

Во все времена многовековых гонений, борьбы и мрака Бог поддерживал Свою церковь. Ни одна туча не омрачала ее без Его ведома, ни одна стихия, противоборствующая Его делу, не бушевала без Его провидения. Он не оставлял Свою церковь без наставления, но указывал в пророчествах дальнейший ход событий; и то, что пророки предсказывали по вдохновению Его Духа, сбывалось в свое время. Все Его намерения исполнятся. Закон Господа неразрывно связан с Его престолом, и никакие силы зла не могут уничтожить его. Истина богодухновенна; она охраняется Богом, она преодолеет любое сопротивление.

В эпоху духовной тьмы церковь Божья была подобна городу на холме. Из века в век на протяжении многих поколений в ее среде раскрывалось чистое небесное учение. Бог всегда особым образом заботится о церкви несмотря на то, что иногда она может казаться слабой и несовершенной. Это место, где действует Его благодать и проявляется Его чудесная сила, преобразующая сердца» (Э. Уайт. Деяния апостолов. С. 9, 11, 12).

**Выпиши**

`Изучив отрывок, предназначенный для разбора на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в том, что касается именно вашей жизни?`

`Какие важные решения, касающиеся учебы, семьи, работы и церкви, вам нужно принять?`

`Снова повторите памятный стих. Какое влияние он может оказать на вашу жизнь в течение этой недели?`