---
title: पत्थर
date:  16/01/2020
---

`पढ़ें दानिय्येल 2: 34,35,44,45. हमारे संसार के अंतिम भाग्य के विषय में ये पदस्थल हमें क्या सिखाते हैं ?`

स्वप्न का केंद्र-बिंदु है "बाद के दिनों" में क्या होगा (दानि० 2:28). जितना शक्तिशाली और समृद्ध हो सकता है, धातु के राज्य पत्थर के राज्य की स्थापना के अतिरिक्त कुछ नहीं हैं। जहाँ तक कुछ हद तक धातु और मिट्टी मानव निर्माण के उत्पाद हैं, स्वप्न में पत्थर मानव हाथों द्वारा अनछुए आता है। दूसरे शब्दों में, यद्यपि पिछले राज्यों में से प्रत्येक आखिरकार अंत हो जाता है, राज्य जिसे पत्थर द्वारा दर्शाया गया है सदा काल के लिए रहेगा। चट्टान का रूपक तब अकसर परमेश्वर को संकेत करता है (उदाहरण के लिए व्य०वि० 32:4, 1शमू० 2: 2, भजन 18:31). और इसी तरह पत्थर मसीह का प्रतिरूप हो सकता है (भजन 118: 22; 1पत० 2:4,7). इस प्रकार पत्थर से बढ़कर कुछ भी यथोचित नहीं जो परमेश्वर के अनंत राज्य की स्थापना को संकेत करता हो।

कुछ लोग तर्क पेश करते हैं कि पत्थर का राज्य यीशु की पार्थिव सेवकाई के दौरान ही स्थापित हो चुका था, और यह सुसमाचार का प्रचार एक संकेत के तौर पर खड़ा होता है कि परमेश्वर का राज्य सारे संसार में हावी हो गया है। पत्थर का राज्य चार मुख्य राज्यों के पतन और मानव इतिहास में विभक्त राज्यों के समय आने के बाद अस्तित्व में आता है जो प्रतिमा के पैरों और पंजों द्वारा दर्शाया गया है। यह तथ्य पहली सदी के दौरान पूर्ण होने पर आधारित है, क्योंकि यीशु की पार्थिव सेवकाई रोम के शासन काल में हुई जो चौथा राज्य था।

परन्तु पत्थर पहाड़ को रास्ता देता है। अर्थात् “वह पत्थर जो मूर्ति पर लगा था, वह बड़ा पहाड़ बन कर सारी पृथ्वी में फैल गया" (दानि० 2: 35). इस तरह का पर्वत सिय्योन पर्वत का आह्वान करता है, वह स्थान जहाँ पर मंदिर खड़ा था, पुराने नियम के समय में परमेश्वर के पार्थिव राज्य का ठोस प्रमाण था। दिलचस्प है कि, पत्थर जो पहाड़ से कट कर निकला था स्वयं एक पहाड़ बनता है। यह पहाड़ जो वचन के अनुसार पहले ही अस्तित्व में है, संभवतः स्वर्गीय सिय्योन, स्वर्गीय पवित्रस्थान को संकेत करता है, जहाँ से मसीह अपने अनंत काल के राज्य को स्थापित करने के लिए आयेगा। और यरूशलेम में यह स्वर्ग से उतरेगा (प्रका०वा० 21 : 1-22:5). यह राज्य अपनी पूर्णता को प्राप्त करेगा।

`दानिय्येल 2 अब तक सभी राज्यों के लिए सही साबित हुआ है। तब, क्यों अंतिम राज्य के आने की भविष्यवाणी के विषय में भरोसा करना इतना तार्किक और बुद्धिमत्ता पूर्ण है, जो परमेश्वर का अनंत राज्य है? भविष्यवाणी पर विश्वास न करना क्यों इतना तर्क हीन है?`