---
title:  چگونگی مواجهه با آیات مشکل
date:  13/06/2020
---

### مطالعه این هفته
دوم تیموتائوس ۲: ۱۰ تا ۱۵؛ اول تواریخ ۲۹: ۱۷؛ یعقوب ۴: ۶ تا ۱۰؛ غلاطیان ۶: ۹؛ اعمال ۱۷: ۱۱.

> <p>آیه حفظی</p>
> « خاطرجمع باشید که صبر و حوصله خداوند ما برای نجات شماست. همچنان که برادر عزیز ما پولس نیز با استفاده از حکمتی که خدا به او عنایت کرد به شما نوشته است. او در تمام نامههای خود درباره این چیزها مینویسد: در این نامهها گاهی مطالب دشواری هست که مردمان جاهل و ناپایدار از آنها تفسیر غلط میکنند، همانطور که با قسمتهای دیگر کتاب مقدّس هم رفتار میکنند و از این راه هلاکت را نصیب خود میسازند» (دوم پطرس ۳: ۱۵، ۱۶).

هنگام بحث در مورد نامه های پولس رسول، پطرس آن را به آنها می نویسد، و در آیاتی دیگری در سایر جاهای کتاب مقدس در این مورد وجود دارد که «مطالبی است که درکش دشوار است» (دوم پطرس ۳: ۱۶). این سخنان توسط «مردم جاهل و ناپایدار» آنرا تحریف و مفهوم آنان عوض می کنند(دوم پطرس ۳: ۱۶)که موجب ویرانی آنان می شود. پطرس نمیگوید که درک همه سخنان دشوار است، بلکه میگوید فقط برخی از آنان دشوار هستند.

و ما این را میدانیم، اینطور نیست؟ کدام خواننده صادقِ کتاب مقدس است که متون به نظر پیچیده ای را پیدا نکرده باشد که درک آن سخت و دشوار باشد؟ مطمئناً در برخی مواقع، همه ما چنین تجربه ای را داشته ایم.

به همین دلیل، این هفته نگاهی خواهیم انداخت، نه خیلی زیاد فقط به آیات سخت، بلکه به آنچه که ممکن است دلایلی برای این چالش ها باشد، و اینکه چگونه به عنوان جویندگان حقیقت کلام خدا، میتوانیم از طریق این متون سخت در راه ملکوت خدا کار کنیم. و بالاخره، برخی از این عبارات سخت چالش انگیز ممکن است هرگز در این سمت گیتی قابل درک نباشند. در عین حال،اکثریت قریب به اتفاق متون موجود در کتاب مقدس به هیچ وجه دشوار نیستند، پس نباید اجازه دهیم تا تعداد کمی از موارد غیر قابل فهم، اعتماد و ایمان  ما را نسبت به اعتبار و اقتدار کلّ کلام خدا تضعیف نماید.