---
title:  برخورد صادقانه و محتاطانه با آیات دشوار
date:  15/06/2020
---

آیا تا به حال تجربه برخورد با متن یا متونی  را داشته اید که آن را درک نکرده اید، یا اینکه تناسب آن با سایر متون یا بطور کلی با واقعیت، سخت باشد؟ در عین حال در برخی مواقع، این دشوار است که تصور کردکه بااین مشکل مواجه نشده باشید. سؤال این است، عکس العمل شما چه بوده؟ یا حتی مهمتر از آن، چگونه باید برخورد کنید؟

`اول تواریخ باب ۲۹: ۱۷؛ امثال ۲: ۷؛ اول تیموتائوس ۴: ۱۶ را بخوانید.این متون در مورد چگونگی برخورد ما با این آیات پیچیده، چه میگویند؟`

فقط وقتی نیتی امین و درست داشته باشیم، آنگاه می توانیم بامشکلات بطور منصفانه برخورد کنیم. خوش نیتی از ما حمایت می کند، به طوری که از هیچ متن مشکلی دوری نمی کنیم و سعی نمی کنیم آنها را مبهم سازیم. همچنین نیت درست ما را از دادن جواب های سطحی باز می دارد که در واقع به موشکافی نیازی ندارد. خداوند از درستی و صداقت خرسند میشود. بنابراین، ما باید ویژگی های او را در هر کاری که میکنیم، حتی در مطالعه کتاب مقدس در نظر داشته باشیم.

افراد صادق با پیچیدگیهای کتاب مقدس به گونه ای محتاطانه برخورد می کنند، و مراقب هستند که اطلاعاتی را خارج از زمینه ارائه ندهند که حقیقت را با زبان بارز تحریف کند، یا با دستکاری در شواهد و مدارک باعث لغزش و گمراهی دیگران بشوند. به مراتب بهتر است که منتظر جواب قابل قبول برای مسئله بود تا در پی ارائه یک پاسخ نامطلوب، غیر قابل قبول و طفره آمیز بود. یکی از اثرات مثبت صداقت در مطالعه کتاب مقدس این است که باعث اعتماد میشود و اعتماد پایه و اساس همه روابط سالم شخصی است. این امر مردم را بسیار بیشتر از پاسخهای غیرقابل قبول، متقاعد میکند. بهتر است فقط بگویید، شما نمی دانید که چگونه به سوال پاسخ دهید یا توضیح دقیق متن را نمی دانید، به جای اینکه بگویید، زمانی، شاید، یا واقعاً اینگونه نیست.

افراد محتاط بطور جدی میخواهند تا حقیقت کلام خدا را بدانند، بنابراین، بطور مداوم اطمینان حاصل میکنند تا از نتیجه گیریهای عجولانه که مبتنی بر دانش محدود یا شواهد و دلایل سست و بی اساس، اجتناب کنند. افراد محتاط مصمم هستند تا از جهاتیا جزییاتی که میتواند مهم باشد غفلت و چشم پوشی نورزند. آنها در تفکر عجله نمیکنند بلکه در مطالعه کلام خدا و تمام اطلاعات مرتبط با آن کاملاً دقت، تلاش و تامل میکنند.

`شما با متونی که کاملاً آنها را درک نمی کنید یا به نظر نمی رسد که با حقیقت جور در بیایند، چه می کنید، یا چه کار باید بکنید؟`