---
title: 'На грани потери самобытности'
date: 26/12/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Ис. 1:1–31; 5:1–7.

> <p>Памятный стих</p>
> «Придите же и рассудим! — говорит Господь. — Если даже багровы ваши грехи, чистыми сделаю вас, белыми, как снег, и пускай они черной крови подобны — Я вас, как шерсть, добела отмою» (Ис. 1:18; ИПБ).

_Потерянные в земле забвения_. Если во время путешествия на машине по Ирландии вы оказались в узком деревенском переулке с живой изгородью с двух сторон, вашу дорогу внезапно может перекрыть стадо коров, лениво бредущих домой после сытного обеда. Даже если рядом нет пастуха, они все равно сами расходятся по своим стойлам. Коровы знают, где их место и кому они принадлежат.

Если маленький мальчик в торговом центре оказался разделенным со своей мамой и кричит: «Я потерял свою маму!», он, возможно, не знает точно, где находится его мама, но среди всех матерей в толпе он обязательно узнает ту единственную — свою маму.

Как ни печально, но в отличие от ирландских коров и потерявшегося мальчика иудеи забыли, что принадлежали Господу, их небесному Господину, поэтому оказались на грани потери своей истинной самобытности как народа завета. «Я воспитал и возвысил сыновей, а они возмутились против Меня. Вол знает владетеля своего, и осел — ясли господина своего; а Израиль не знает _Меня_, народ Мой не разумеет» (Ис. 1:2, 3).

В течение недели мы остановим наше внимание на деятельности Бога по восстановлению Его народа для Себя.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Дело восстановления никогда не может быть совершенным и основательным, пока не будут достигнуты и устранены корни греха. Если горький корень оставлен для дальнейшего роста, чтобы им осквернялись многие, напрасно обрезать выходящие из него всё новые ростки; необходимо достигнуть наибольшей глубины скрытого греха, проверить моральные чувства и оценить их снова в свете Божественного присутствия. Ежедневная жизнь докажет, была ли эта проверка истинной, или нет. {5БК 1152.1}

Это работа, стоящая перед каждой душой, которая бесчестит Бога, опечаливает сердце Христа через отречение от истины и праведности. Если искушаемая душа выдерживает процесс испытания и не проявляет при этом испытании чувства обиды и оскорбления, этот испытывающий нож открывает, что душа в самом деле мертва для себя и жива для Бога. {5БК 1152.3}

Правление Бога не основано на слепой покорности, на безумном подчинении, как это хотел бы представить сатана. Бог взывает к разуму и совести Своих творений. Он предлагает людям: «Придите, и рассудим» (Исаии 1:18). Он не насилует нашу волю и принимает лишь добровольное, разумное поклонение. Послушание по принуждению исключило бы возможность всестороннего умственного и нравственного развития. Оно превратило бы человека в робота. Это противоречит воле Создателя. Он желает, чтобы человек — венец Его творения — достигал наивысшего развития. Бог предлагает нам высшее блаженство и желает ввести нас в него силой Своей благодати. Он призывает нас отдаться Ему, чтобы Он мог осуществить в нас Свой замысел. За нами выбор: желаем ли мы освободиться от рабства греха, чтобы приобщиться к свободе детей Божьих? {ПХ 43.3}