---
title: 'Слушайте, небеса!'
date: 27/12/2020
---

В книге Исаии автор кратко представляет себя («сын Амосов»), сообщает об источнике своего послания («видение») и о его теме (Иудея со столицей Иерусалимом во время правления четырех царей). Эта тема также определяет, что первые слушатели вести — современные пророку соотечественники. Исаия обращался к ним, обеспокоенный их состоянием и участью.

Упоминая царей, во время правления которых он трудился, Исаия сужает контекст и привязывает книгу к историческим и политическим событиям определенного периода. Эти временные рамки направляют нас к описанию событий, данных в книгах (см. 4 Цар. 15–20; 2 Пар. 26–32).

`Прочитайте Ис. 1:2. В чем смысл записанной здесь вести? Что говорит Господь? Как эта идея прослеживается на протяжении всей священной истории? Можно ли эту идею применить к христианской церкви сегодня? Обоснуйте свой ответ.`

Обратите внимание, что весть Исаии начинается словами: «Слушайте, небеса, и внимай, земля» (ср. Втор. 30:19; 31:28). Господь не подразумевает, что небо и земля сами по себе могут слышать и понимать, Он употребляет это выражение, чтобы усилить значение сказанных Им слов.

Когда древний ближневосточный царь, например хеттский император, заключал договор с правителем ниже себя по положению, он призывал во свидетели своих богов, чтобы подчеркнуть: любое нарушение договора будет непременно замечено и наказано. Однако, когда Божественный Царь царей заключал завет с израильтянами во дни Моисея, Он не ссылался на богов в качестве свидетелей. Вместо этого Он, единственный истинный Бог, взывал к небесам и земле как к свидетелям (см. также Втор. 4:26).

`Внимательно прочитайте Ис. 1:1–9. Подведите итог и запишите, в чем состояли грехи Израиля. Также опишите последствия этих грехов. В чем была виновата Иудея? В то же время какую надежду можно найти в стихе 9?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Прошлая история открывает нашему взору активного и деятельного дьявола. Он точно так же не может оставаться праздным, как не может быть безвредным. Сатана расположился только на одном дереве, желая поставить под угрозу безопасность Адама и Евы. Он решил привлечь внимание святой четы к этому единственному дереву, дабы они сделали именно то, что Бог запретил им делать, — вкусить от древа познания. Адам и Ева могли вполне безопасно приближаться к любому другому дереву. Но какой правдоподобной была речь сатаны! Он прибег к тем самым аргументам, которые с успехом применяет сегодня, — лесть, зависть, недоверие, сомнения и неверие. Если сатана был таким хитрым вначале, то каким он должен стать теперь, приобретя опыт многих тысяч лет? Тем не менее Бог и святые ангелы, и все, послушные открытой воле Божьей, мудрее лукавого. Изощренность сатаны не уменьшится, но мудрость, которую люди получают через живую связь с Источником всякого света и Божественного знания, будет возрастать пропорционально его хитрости и козням. {5СЦ 504.1}

Но как Его закон поруган! Весь мир сегодня открыто восстал против Бога. Это воистину непокорное поколение, исполненное неблагодарности, формализма, лицемерия, гордости и богоотступничества. Люди отвергают Библию и ненавидят истину. Иисус видит, как Его закон обесчещен, как люди отвергают Его любовь и не обращают никакого внимания на Его посланников. Он обращался к людям на языке Своей милости, но им это оказалось не нужно; Он посылал им предостережения, но они не прислушались к ним. Храм человеческой души превратился в место нечестивого торжища. Эгоизм, зависть, гордость, злоба — вот что лелеет человек в своем сердце. {ПЦ 185.1}

Многие, не дрогнув, глумятся над Словом Божьим, а тех, кто верит Слову, высмеивают. Растет неуважение к закону и порядку, и это непосредственно сказывается на нарушении ясных повелений Иеговы. Плоды неповиновения Богу — насилие и преступность. Несчастья и страдания стали уделом множества людей, которые в капищах поклоняются идолам и тщетно ищут счастья и мира. {ПЦ 185.2}