---
title:  Миссионерская история
date:   01/01/2021
---

#### Обманутый

_Эндрю Макчесни_

Дьякон адвентистской церкви Валентин Зайцев никогда бы не подумал, что его обманет женщина с сыном, которых он пригласил в свой дом, — они бежали от конфликта в восточной Украине. Но он ни о чем не жалеет.

«Мы искренне служили Богу, пусть Он будет судьей между ней и нами», — говорит мужчина.

Эта история произошла в 2015 году, когда Валентин узнал, что первая волна переселенцев достигла его черноморского города Николаева. Тяжелое положение беженцев коснулось и его сердца. Поэтому Валентин, прораб по роду деятельности, отправился вместе с женой в государственное общежитие, в котором проживало пятьдесят переселенцев, по шесть—восемь человек в комнате.

Валентин представился как христианин и спросил, в чем люди нуждаются. Они сразу же попросили памперсы и влажные салфетки.

«Мы пошли в супермаркет и все купили, — рассказал Валентин. — Затем мы спросили, чем еще мы можем помочь, и они попросили нижнее белье, предметы женской гигиены и картофель. Власти дали им крышу над головой, но не более того».

Их дружба росла. Валентин начал приглашать своих новых друзей на группу по изучению Библии. Одиннадцать человек согласились изучать Писание, и адвентистский пастор каждый вечер начал проводить с ними библейские уроки. Затем в общежитии произошла драка, в которой Валерий, 19-летний парень, получил несколько ножевых ранений и был госпитализирован. Когда Валентин с женой навестили его в больнице, его мать Наташа умоляла найти им новое место для жилья. Валентин жил в трехкомнатной квартире, поэтому он предложил одну комнату для женщины и ее сына.

Какое-то время все казалось прекрасным. Наташа даже посещала адвентистскую церковь. Но затем Валентин обнаружил, что она не была «без гроша в кармане», как она утверждала, и что она пользуется добротой людей, чтобы обмануть их.

— Мы кормили ее и сына, оплачивали их мобильные телефоны, — сказал он. — Но потом мы узнали, что у них есть деньги и они не бедствуют. И тогда мы попросили их съехать.

Наташа с сыном прожили с семьей Валентина полгода.

Оглядываясь назад, Валентин говорит, что этот неприятный опыт был благословением. Наташа оказывала большую помощь по дому, готовила, убирала, сидела с их тремя детьми.

«Но самым большим благословением была возможность учиться любить ее, — говорит он. — Мы получили радость и благословения, потому что смогли послужить кому-то. Отношения в нашей семье стали еще лучше. Я бы не хотел ничего изменить из того, что произошло».

Валентин убежден, что важно помогать людям независимо от того, принимают они Иисуса или нет.

«Мы призваны служить людям, а все остальное в руках Божьих, — уверен он. — Мы поливаем семена с добротой, а Бог собирает жатву».

Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет в строительстве начальной и средней школы в Буче, Украина.