---
title:  Harmagedon
date:   19/06/2018
---

Obwohl die meisten Menschen, einschließlich vieler Christen, wenig über das Buch der Offenbarung wissen, so hat es doch ein Bild beziehungsweise ein Wort daraus bis in die Popkultur hineingeschafft: Die Rede ist von „Har-magedon“ (siehe Offb 16,16). Selbst in der säkularen Kultur steht das Wort für einen ﬁnalen Kampf, in dem sich das Schicksal der Erde entscheidet. Hollywood produzierte einen Film mit dem Namen Armageddon (1998) über einen riesigen Asteroiden, der kurz davor steht, den Planeten zu zerstören. Zu einem gewissen Grad ist die Vorstellung eines Weltendes ebenfalls in den Köpfen säkularer Menschen vorhanden. 

Viele Christen, die das Buch der Offenbarung kennen und an dessen Vorhersagen glauben, sehen in der Schlacht von Harmagedon einen buchstäb-lichen militärischen Konﬂikt im Nahen Osten kurz vor dem Ende der Welt. Eine Variante geht von einer aus Asien mit 200 Millionen Soldaten umfassen-den Armee aus, die ins nördliche Israel einfällt. Andere halten an den zahlreichen militärischen und politischen Konﬂikten in diesem Teil der Welt fest, die nach ihrem Verständnis den Ton für die letzte militärische Schlacht von Harmagedon im Gebiet von Megiddo angeben. 

Jedoch zeichnet die Bibel ein völlig anderes Bild. Die Schrift stellt Harmagedon als den letzten Höhepunkt dar – nicht zwischen streitenden Völkern, sondern zwischen den beiden Seiten des kosmischen Kampfes. Es ist ein religiöser und kein wirtschaftlicher oder politischer Kampf, auch wenn dabei viele wirtschaftliche und politische Faktoren ins Spiel kommen könnten. 

`Lies Offenbarung 16,12–16: Was vermitteln diese Texte allein über Harmagedon?` 

Beachte zunächst, wie bildhaft die Sprache hier ist. Geister kommen wie Frösche aus dem Maul des Drachen, des falschen Propheten und des Tieres. Letzteres bezieht sich auf das Tier aus Offenbarung 13 und der „falsche Prophet“ auf das Tier aus der Erde (Offb 13,11). Der Große Kampf ist hier auch sichtbar, wenn die „dämonischen Geister“ am „großen Tag Gottes, des All-mächtigen“ (Offb 16,14) in den Kampf ziehen. Wie auch immer sich Harmagedon abspielen mag, es ist ein weltweiter Konﬂikt zwischen den Mächten Christi und Satans. Es ist kein lokaler Kampf im Gebiet von Megiddo, so wie auch Babylon in der Offenbarung nicht die Ereignisse in einem Gebiet des heutigen Iraks meint. 

`Lies Offenbarung 16,15. Es ist faszinierend, dass Jesus uns inmitten dieser Ereignisse mit der frohen Botschaft der Erlösung ermutigt. Wir haben die Verheißung seines Kommens, wissen aber auch um die Notwendigkeit, in seiner Gerechtigkeit gekleidet zu sein. Wie hilft uns das, die geistliche Natur des Kampfes, in dem wir uns beﬁnden, einzuordnen?`