---
title:  Weiterführendes Studium
date:   22/06/2018
---

„An den verschiedenen Stellen in der Erzählung der Schlacht von Harmage-don treten die scheußlichen Wesen und die hässlichen Ereignisse für einen Moment in den Hintergrund und ein ﬂüchtiger Einblick in eine persönlichere Wahrheit wird gewährt. Wie wir bereits gesehen haben, handelt es sich dabei um Offenbarung 16,15: ‚Siehe, ich komme wie ein Dieb. Selig ist, der da wacht und seine Kleider bewahrt, damit er nicht nackt gehe und man seine Blöße sehe.‘ Dieser Text, der genau im Zentrum der einen Stelle in der Bibel, die Harmagedon tatsächlich erwähnt, steht, erinnert an viele neutestamentliche Passagen, die auf die persönliche Vorbereitung auf die Wiederkunft Jesu und die Ereignisse des Endes hinweisen. 

Ein anderer solcher Text ist Offenbarung 17,14: ‚Diese werden mit dem Lamm Krieg führen, und das Lamm wird sie überwinden; denn es ist Herr der Herren und König der Könige, und die mit ihm sind, sind Berufene und Auserwählte und Treue.‘ (EB) Hier wird im Großen Kampf eine Armee von Menschen am Ende eingesetzt, deren primäres Ziel es nicht ist, andere mit Waffen zu vernichten, sondern sie davon abzubringen, ihrer göttlichen Be-rufung und Auserwählung treu zu sein. Dies ist eine völlig andere Art von Schlacht als die, die die Völker und aufrührerischen Operationen heute im-mer noch kämpfen. Wie ich es bereits wiederholt gesagt habe: Die Schlacht von Harmagedon ist ein Kampf um den Geist. Es ist auch ein Kampf um die Herzen – ein Ruf zu einer aufrichtigen Treue dem Lamm gegenüber, das geschlachtet wurde (Offb 5,9–10.12; 13,8).“ (Jon Paulien, Armageddon at the Door, S. 193) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`Wie könnt ihr jemandem verstehen helfen, der daran glaubt, dass viele der in der Offenbarung beschriebenen Ereignisse an buchstäblichen Orten stattﬁnden werden? Welche Zugänge könnten ihm/ihr dabei helfen, zu sehen, warum es sich um eine falsche Interpretation der Texte handelt?` 

`Wie wir gesehen haben, breitet sich der Einﬂuss Babylons auf der ganzen Welt aus. Was sind einige der Lehren Babylons und wie können wir diese Lehren erkennen und sie vermeiden?` 

`Ellen White schrieb: „Erst wenn dieser Zustand erreicht und die Vereinigung der Kirchen mit der Welt in der ganzen Christenheit abgeschlossen ist, wird der Fall Babylons vollständig sein.“ (VSL 353) Tauscht euch über den Ausdruck „Vereinigung der Kirche mit der Welt“ aus. Welche deutliche Warnung ist hier für uns enthalten?`