---
title:  Tòa Án Ngoại Bang
date:  18/12/2023
---

Sau khi Ba-by-lôn sụp đổ và nước Mê-đi Ba Tư lên nắm quyền, nhiều người Do Thái đã trở về vùng đất tổ tiên của mình. Tuy nhiên, không phải tất cả đều trở về, vẫn còn một số người ở lại, vì những người này đã sống ở đó trọn đời mình hoặc lâu hơn.

Nắm được bối cảnh thời bấy giờ, chúng ta có thể hiểu câu chuyện của bà Ê-xơ-tê: “Xảy trong đời vua A-suê-ru,… khi vua ngự ngôi vương quốc tại Su-sơ, kinh đô người” (Ê-xơ-tê 1:2). Câu chuyện Kinh Thánh này được tỏ tường thông qua triều đại Ba Tư, trong thời vua A-suê-ru trị vì.

Ở đoạn 1, khi hoàng hậu Vả Thi bị thất sủng, nhà vua đang tìm một hoàng hậu khác cho mình. Chính trong bối cảnh này mà bà Ê-xơ-tê và cậu của bà là Mạc-đô-chê bắt đầu xuất hiện.

`Đọc Ê-xơ-tê 2:1-9. Đoạn Kinh Thánh dạy chúng ta điều gì về hoàn cảnh của Mạc-đô-chê và Ê-xơ-tê?`

Mạc-đô-chê với tư cách là một quan chức hoàng gia, ông ra vào nơi cửa vua, ông đang sống cùng con gái nuôi của mình là nàng Ê-xơ-tê, tại kinh đô Su-sơ. Vì bởi đó là nơi họ đang sống và làm việc, họ đã hòa nhập trong nền văn hóa của nước Ba Tư, và đây chắc hẳn cũng là lý do nàng Ê-xơ-tê được chọn để diện kiến nhà Vua: “Ê-xơ-tê cũng được đem đến cung vua, giao phó cho Hê-gai, quan thái giám các cung phi” (Ê-xơ-tê 2:8)

`Đọc Ê-xơ-tê 2:10,20. Chuyện gì đang xảy ra ở đây, và tại sao Mạc-đô-chê ra chỉ thị như vậy cho Ê-xơ-tê?`

Mặc dù Kinh Thánh không cho biết lý do tại sao, nhưng chúng ta cũng có thể biết vì họ là những người khách tha hương đang sống trong một nền văn hóa và tôn giáo nơi xứ người, họ có thể bị xem là kẻ thù nghịch; vì thế, họ đã khôn ngoan giữ im lặng về gia đình của họ.

`Những tình huống nào chúng ta có thể thận trọng để không cởi mở về đức tin của mình? Hay tốt hơn là không bao giờ làm điều đó? Và nếu không, tại sao không?`