---
title:  Ucapan Pertempuran
date:  10/09/2023
---

`Sila pelajari kesimpulan Paulus yang berbunyi untuk suratnya, Efesus 6:10–20. Apakah makna teriakan Paulus bagi kita hari ini, sebagai pejuang dalam pertikaian besar?`

Paulus mengakhiri jemaat Efesus dengan seruan untuk berperang, menggesa orang percaya untuk mengambil pendirian mereka dalam peperangan gereja melawan kejahatan (Efesus 6:10–20). Dia bermula dengan nasihat yang menyeluruh untuk "kuat di dalam Tuhan" (Efesus 6:10), yang dia ulangi sebagai panggilan untuk "mengenakan seluruh perlengkapan senjata Tuhan" (Efesus 6:11). Dia menyokong panggilan ini dengan menetapkan tujuan (untuk dapat menentang tipu daya syaitan, Efesus 6:11), dan dengan menawarkan alasan: pertempuran adalah melawan kuasa-kuasa jahat yang kuat dan rohani (Efesus 6:12). Dengan cara yang terperinci, Paul kemudian mengeluarkan semula panggilan untuk bersenjata. Orang percaya harus "mengambil seluruh perlengkapan senjata Tuhan" untuk berdiri teguh dalam pertempuran (Efesus 6:13, ESV), memakai ikat pinggang, pelindung dada, kasut, perisai, topi keledar, dan pedang (Efesus 6:14-17). Paulus menjemput orang percaya, yang kini bersenjata lengkap dan bersedia untuk memasuki pertempuran, untuk melakukan apa yang mungkin dilakukan oleh askar di medan perang kuno—dan itu, berdoa (Efesus 6:18–20).

Dengan mengulangi seruan pertempuran atau ucapan menjelang pertempuran dalam Perjanjian Lama, Paul bercakap tentang misi gereja dari segi konflik ketenteraan dan senjata. Paulus memberi isyarat ini dalam perintahnya yang pertama dan menyeluruh: “Akhirnya, hendaklah kamu kuat di dalam Tuhan, di dalam kekuatan kuasa-Nya” (Efesus 6:10, ITB).

Anjuran pertempuran dalam Perjanjian Lama (lihat, misalnya, Ulangan 20:2–4; Hakim-hakim 7:15–18; 2 Taw. 20:13–20; 2 Taw. 32:6–8; Neh. 4:14, 19, 20) menggariskan idea bahawa kejayaan Israel dalam pertempuran tidak bergantung pada keunggulan senjatanya sendiri atau tentera yang lebih banyak daripada musuhnya. Sebaliknya, kemenangan terhasil daripada bergantung kepada kehadiran dan kuasa Tuhan. Kunci kejayaan bukanlah keyakinan pada diri sendiri tetapi keyakinan yang teguh pada kuasa Tuhan dan ketentuanNya untuk kejayaan mereka. Paulus berani menggunakan tema-tema ini untuk menggesa orang percaya supaya: (1) aktif dalam mengejar misi gereja; (2) memberi perhatian kepada dimensi ghaib yang memberi kesan kepada kehidupan dan kesaksian mereka; (3) menyedari ketentuan ilahi untuk kejayaan mereka; dan (4) sentiasa berwaspada akan kepentingan perpaduan dan kerjasama di kalangan orang yang beriman.

`Apakah yang seharusnya diajarkan oleh amaran Paulus bahawa kita bukan melawan darah dan daging tetapi melawan musuh ghaib tentang di mana satu-satunya harapan kita untuk menang?`