---
title:  Kontroversi Besar dalam Surat Paulus
date:  12/09/2023
---

`Baca Roma 13:11–14, 1 Tesalonika 5:6–8, dan 2 Korintus 10:3–6. Bagaimanakah ayat-ayat ini dibandingkan dengan Efesus 6:10–20? Pada pendapat anda, mengapakah Paul menggunakan imej seperti ini?`

Dalam surat-suratnya, Paul kerap menggunakan bahasa dan gambaran ketenteraan, mengundang orang percaya untuk meniru tingkah laku tentera yang teladan. Walaupun Efesus 6:10–20 mewakili penggunaannya yang paling lama dan paling tertumpu, bahasa ketenteraan mempamerkan salah satu cara utamanya untuk memahami kisah injil. Setelah menaklukkan "pemerintah dan penguasa" di salib (Kol. 2:15, ESV), Kristus yang dimuliakan kini melaksanakan hasil kemenangan itu dari kedudukan-Nya sebagai Tuhan yang ditinggikan atas kuasa (Flp. 2:9–11). Dengan merekrut pengikut-pengikut-Nya sebagai pejuang dalam perang kosmik, Kristus memimpin tentera terang menuju hari kemenangan yang besar (1 Kor. 15:54–58, 2 Tes. 2:8, Rom. 16:20). Mengumpulkan penggunaan simbolisme ketenteraan Paul, kita melihat bahawa dia memahami konflik antara kebaikan dan kejahatan sebagai "perang kosmik yang berpanjangan: pertempuran pasang surut antara dua tentera yang saling berhadapan sepanjang zaman sehingga seseorang memenangi konfrontasi terakhir. .”—Peter W. Macky, St. Paul's Cosmic War Myth: A Military Version of the Gospel (New York: Peter Lang Publishing, Inc., 1998), ms. 1.

Tema perang kosmik Paulus yang kerap juga merupakan sebahagian daripada fabrik Efesus. Dalam panggilannya untuk bersenjata (Efesus 6:10–20), Paulus menyatukan unsur-unsur konflik kosmik, yang telah digunakannya: Pemberian kuasa Tuhan kepada orang percaya dengan “kuasa” yang besar (Efesus 1:18–20; Efesus 3:16). , 20); Kemenangan dan kemuliaan Kristus atas kuasa (Efesus 1:20–23); orang percaya sebagai tentera yang dibangkitkan dari orang-orang yang dahulunya telah mati tetapi kini diperkasakan oleh identiti mereka dengan Kristus yang dimuliakan dan mampu melawan bekas tuan mereka yang gelap (Efesus 2:1–10); peranan gereja dalam mendedahkan kepada kuasa-kuasa azab mereka yang akan datang (Efesus 3:10); penggunaan Mazmur 68:18 untuk menggambarkan Kristus sebagai Pahlawan ilahi yang menang (Efesus 4:7–11); dan panggilan untuk orang percaya untuk “mengenakan” pakaian Injil (lihat Efesus 4:20–24). Apabila dipanggil untuk memakai "perisai lengkap" Tuhan, kita sudah bersedia untuk memahami peranan utama konflik kosmik, tetapi, juga, kita harus tetap teguh dalam jaminan bahawa kita mempunyai untuk mengambil bahagian dalam kemenangan akhir Kristus.

`Apakah beberapa cara yang anda secara peribadi telah mengalami realiti bukan sahaja konflik kosmik ini, tetapi kemenangan yang boleh kita tuntut untuk diri kita sendiri dalam Yesus? Mengapakah memahami kemenangan-Nya bagi kita begitu asas kepada harapan dan pengalaman kita?`