---
title:  Bertempur Menentang Kuasa Jahat
date:  14/09/2023
---

`Apakah yang anda anggap sebagai tujuan Paulus dalam menyenaraikan pelbagai gelaran untuk kuasa rohani yang jahat yang digambarkan dalam Efesus 1:21, Efesus 3:10, dan Efesus 6:10–20?`

Paulus menggambarkan “perjuangan kita” (Efesus 6:12, NRSV), menggunakan perkataan Yunani untuk persaingan antara pegulat (palé). Memandangkan gusti dianggap sebagai persediaan yang sangat baik untuk pertempuran, ini adalah penerangan yang sesuai tentang pertempuran senjata melawan senjata dan tangan ke tangan yang berlaku apabila tentera bertembung. Paulus menekankan realiti perjuangan rapat orang percaya melawan kuasa jahat.

Berikut adalah gelaran yang diberikannya kepada mereka:

| 

Dalam huraian luasnya (“tiap-tiap nama yang dapat disebut,” Efesus 1:21, ITB; “kuasa rohani yang jahat di tempat-tempat surgawi,” Efesus 6:12, ESV). Paulus memang menegaskan bahawa semua kuasa jahat dan ghaib ditundukkan kepada Kristus (Efesus 1:21). Walau bagaimanapun, dalam mana-mana pertempuran, ia bukanlah satu strategi yang baik untuk memandang rendah kuasa di pihak lawan. Paulus memberi amaran bahawa kita bukan sahaja berhadapan dengan musuh manusia, tetapi "balas-balas roh jahat di tempat-tempat syurga" (Efesus 6:12, NKJV), dipimpin oleh seorang jeneral yang licik, syaitan (Efesus 6:11). Walau bagaimanapun, walaupun kita mesti berwaspada terhadap musuh kita yang kuat, kita tidak perlu gentar dengan mereka. Tuhan hadir bersama kita dalam peperangan (Efesus 6:10) dan telah membekalkan kita dengan persenjataan terbaik, perisai-Nya sendiri, “perlengkapan senjata Tuhan” (Efesus 6:11; bandingkan Yes. 59:15–17). Dia telah menempatkan kebenaran-Nya kepada kita, kebenaran, damai sejahtera, iman, dan keselamatan, dan Roh Kudus (Efesus 6:13–17). Dengan Tuhan mendahului kita dan kita dilengkapi dari kepala hingga kaki dalam perisai yang telah Dia sediakan, kita tidak boleh gagal (Rom. 16:20; 1 Kor. 15:23, 24; 2 Tes. 2:8).

`Apakah realiti kuasa jahat ghaib ini—yang terhadapnya kita sendiri, sama sekali tidak berdaya—mengajar kita tentang mengapa kita mesti berpegang kepada Tuhan Yesus, yang bukan sahaja lebih besar daripada kuasa ini tetapi telah mengalahkan mereka?`