---
title:  Komen Guru
date:  15/09/2023
---

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

**Ayat-ayat Utama**: Efesus 6:10, 11

**Pengenalan**: Setakat ini, Paulus telah menyepadukan bersama beberapa fakta asas tentang Injil: hakikat bahawa Tuhan telah memulihkan perpaduan orang Yahudi dan bukan Yahudi, suami dan isteri, anak dan ibu bapa, hamba dan tuan; hakikat bahawa hidup kita telah diubah, bahawa kita dibangkitkan, naik, dan ditinggikan bersama Kristus; hakikat bahawa Tuhan memberi kita berkat dan hadiah; dan hakikat bahawa kita telah dibentuk ke dalam gereja Tuhan, bersatu dalam Tuhan. Adakah semua fakta ini bermakna bahawa sejarah keselamatan telah berakhir dan tiada apa-apa lagi untuk kita lakukan? sama sekali tidak.

Dalam bab terakhir suratnya, Paulus mengingatkan orang Efesus, dan kita semua, bahawa orang Kristian bukan sekadar orang yang diselamatkan yang terkumpul dalam kumpulan Yesus. Sebaliknya, Paulus menegaskan bahawa apabila orang Kristian menyertai kerajaan Tuhan, mereka mengambil bahagian dalam pertahanan dan promosinya. Mereka adalah askar kerajaan Tuhan. Tetapi mereka bukanlah askar dalam erti kata askar Empayar Rom. Mereka juga bukan militia pemberontak yang ditenterakan. Musuh mereka adalah rohani, begitu juga perisai dan senjata mereka. Ia adalah pertempuran kosmik, bermula di "tempat syurga" oleh "syaitan" dan "kuasa dunia kegelapan ini . . . kuasa rohani yang jahat” (Efesus 6:11, 12, NASB) melawan takhta Tuhan.

Sumber kuasa dan kekuatan orang Kristian tidak terletak pada otot, perisai, senjata, kemahiran pertempuran, dan strategi mereka sendiri. Sebaliknya, satu-satunya sumber kuasa mereka adalah, seperti biasa, dalam Tuhan. Mereka berperang sebagaimana Tuhan mereka berperang, dengan menghancurkan kuasa jahat dan duniawi dengan kuasa kasih dan keadilan yang datang dari salib. Tetapi salib bukan milik mereka; ia adalah milik Tuhan. Tuhanlah yang memperoleh kemenangan atas kuasa kejahatan di kayu salib; Tuhanlah yang membangkitkan dan naik ke tempat syurga. Oleh kerana kemenangan inilah Tuhan Yesus memberikan gereja-Nya kebangkitan-Nya, kehidupan dan berkat-Nya (Efesus 1), pemberian-Nya (Efesus 4), dan sekarang baju besi-Nya (Efesus 6). Orang Kristian bertempur, memakai baju besi Kristus, untuk pertempuran yang telah Dia menangi.

**Tema Pelajaran**: Kajian minggu ini memfokuskan kepada dua tema utama:

1. Dengan menyertai gereja, orang Kristian secara automatik terlibat dalam pertempuran rohani dalam perkadaran kosmik.
2. Tetapi orang Kristian tidak perlu risau, kerana kekuatan dan perisai-Nya datang daripada Tuhan. Apa yang perlu dilakukan oleh seorang Kristian ialah berpegang teguh pada pendiriannya di dalam Tuhan.

#### Bahagian II: Ulasan

**Mengambil Bahagian Kemenangan**

Apabila Paulus berkata "akhirnya" (Efesus 6:10), dia tidak bermaksud bahawa dia merendahkan intensiti, dan huraian yang tinggi, visinya untuk kehidupan Kristian. Sebaliknya, dia mengakhiri suratnya dengan seruan untuk berperang. Ya, injil Paulus adalah mesej keamanan, tetapi ia adalah mesej keamanan tepatnya kerana peperangan yang berterusan, melibatkan seluruh alam semesta, dari Tuhan di atas takhta di tempat syurga hingga orang terakhir di dunia. Injil Paulus adalah mesej damai kerana Tuhan telah memperoleh kemenangan dalam perang ini.

Walau bagaimanapun, peperangan berterusan untuk setiap daripada kita apabila kita berpihak. Orang Kristian sejati ialah mereka yang berpihak kepada Tuhan. Perikatan ini akan membawa pertempuran ke depan pintu mereka. Tetapi orang Kristian tidak perlu takut. Sebaliknya, mengetahui bahawa mereka telah mengambil bahagian yang betul, dan yang menang, dalam peperangan, mereka perlu tahu bahawa mereka tidak dibiarkan bersendirian dan bahawa mereka telah diberi kuasa dan dibekalkan dengan semua peralatan perang yang mereka perlukan untuk menang. Satu-satunya perkara yang diperlukan ialah mereka mengambil pendirian. Begitu pentingnya pendirian ini sehingga, dalam Efesus 6, rasul itu mengulangi tiga kali panggilannya untuk orang Kristian untuk membela Tuhan (Efesus 6:11, 13, 14).

**Disini Saya Berdiri**

Menjelang 1521, Martin Luther (1483–1546) telah menjadi suara utama Reformasi. Mempelajari Kitab Suci dalam bahasa asal mereka, rahib Ogosinian, yang menjadi profesor teologi alkitabiah di Universiti Wittenberg, mencapai dua kesimpulan utama, kedua-duanya dikuatkuasakan oleh teologi Paul. Pertama, bahawa pembenaran orang berdosa adalah berdasarkan rahmat Tuhan dan diterima oleh orang berdosa dengan iman; idea ini diterjemahkan ke dalam prinsip Reformasi Protestan iaitu sola gratia dan sola fide. Kedua, bahawa Kitab Suci membentuk wahyu Tuhan yang mencukupi dan bahawa Alkitab, bukan dewan gereja atau paus, adalah satu-satunya, dan terakhir, peraturan iman dan kuasa dalam gereja. Idea ini telah dirangkumkan ke dalam prinsip sola scriptura Reformasi.

Walaupun idea-idea ini semakin terbentuk dalam fikiran Luther, penjualan indulgensi Johann Tetzel berhampiran Wittenberg telah memberi inspirasi kepada Luther untuk bangkit menentang rasuah yang terang-terangan dalam gereja dengan menerbitkan 95 tesisnya yang terkenal pada 31 Oktober 1517. Namun, bukannya menyaksikan gelombang reformasi yang mendalam di gereja, Luther berhadapan dengan tsunami serangan yang bertujuan untuk memecahkan, dan membungkam, dia. Pada masa 1518 Diet Augsburg, Luther sudah menganggap Kitab Suci sebagai asas tunggal untuk iman, moral, dan teologi. Walau bagaimanapun, terperangkap antara popularitinya yang semakin meningkat di Jerman dan tekanan tinggi dari Kepausan, Luther bersetuju pada tahun 1519 untuk tidak menerbitkan pandangannya jika lawannya tidak akan menyerangnya.

Tetapi apabila, pada tahun 1520, dia diserang bertubi-tubi, Luther memutuskan untuk membiarkan seruannya untuk reformasi mendalam gereja didedahkan sepenuhnya. Luther menerbitkan satu siri risalah sebagai hasilnya. Dalam risalah-risalah ini, Pembaharu menggunakan Kitab Suci untuk menafikan (1) tuntutan paus mengenai kuasa mutlak ke atas gereja dan dunia melalui hierarkinya dan (2) tuntutan gereja untuk mengawal rahmat Tuhan melalui sakramen dan keimamatannya. Sebaliknya, Luther mencadangkan bahawa gereja perlu kembali kepada prinsip keimamatan semua orang percaya, yang mempunyai akses langsung kepada Tuhan dan rahmat-Nya melalui iman mereka.

Gereja Rom bertindak balas melalui lembu jantan 1520 Pope Leos X, Exsurge Domine, di mana paus mengenal pasti empat puluh satu kesilapan teologi yang didakwa dalam tulisan Luther. Luther telah dikucilkan pada tahun yang sama, dan buku-bukunya diperintahkan untuk dibakar. Luther membalas dengan cara: apabila lembu jantan paus sampai ke tempatnya pada bulan Disember 1520, dia membakarnya secara terbuka. Keadaan tegang bertukar menjadi perang terbuka. Charles V, maharaja baru, cuba untuk mengatur wilayahnya dengan memanggil Luther ke Diet pada musim bunga tahun 1521, di Imperial Free City of Worms (dekat dengan kota Frankfurt), di mana Luther akan diminta untuk menjawabnya. pandangan dan tindakannya. Pembaharu itu harus mengembara, dan menghadiri Diet, di bawah perlindungan Frederick dari Saxony, pengasas Universiti Wittenberg dan pembela Luther. Luther sangat termotivasi untuk memperjuangkan Tuhan, seperti yang digambarkan dalam seruannya sebelum melakukan perjalanan ke Worms: “Saya akan memasuki Worms di bawah panji Kristus melawan pintu neraka.”—Roland H. Bainton, Here I Stand: A Life of Martin Luther (Nashville: Abingdon-Cokesbury, 1950), ms.  179.

Luther tiba di Worms pada 16 April 1521 dan diperintahkan untuk hadir di hadapan Diet pada pukul empat petang pada hari berikutnya. Pada 17 April, Luther dibawa ke hadapan Diet. Presiden terus menyoal Luther sama ada buku yang disusun di atas meja adalah miliknya dan sama ada dia bersedia untuk menarik balik pandangan yang tertulis di dalamnya. Menyedari betapa pentingnya masa ini dan kesannya terhadap masa depan injil, Luther teragak-agak dan meminta masa tambahan untuk dipertimbangkan. Permintaannya dikabulkan, dan dia kembali ke Diet pada 18 April, pada pukul enam petang.

Penampilan dan suaranya berbeza dari hari sebelumnya: dia disusun dengan baik, dan suaranya kedengaran kuat, yakin. Selepas mengakui bahawa buku-buku yang bertimbun di hadapannya adalah dikarang olehnya, Pembaharu menjelaskan bahawa dia tidak boleh menarik balik idea-idea dalam buku-buku itu kerana ia termasuk dalam tiga kategori, yang masing-masing memegang kebenaran yang tidak boleh dia tarik balik: (1) mengisytiharkan ajaran Kristian umum, (2) mengecam korupsi Kepausan yang menindas negara Jerman, dan (3) mendedahkan rasuah individu tertentu. Atas sebab ini, Luther meminta untuk ditunjukkan kesilapannya oleh Kitab Suci dan bukan oleh mandat gerejawi.

Ketua itu menegur Luther kerana mendakwa Kitab Suci sebagai kuasa terakhir, menunjukkan bahawa gereja akan terdedah kepada rasa malu jika didapati dalam kesilapan selepas berabad-abad lamanya. Atas sebab ini, presiden kemudian mencabar Luther untuk memberikan jawapan langsung kepada soalan sama ada dia meninggalkan karya dan ajarannya. Suara Luther yang berdering menyatakan jawaban yang terkenal: “Sejak itu Yang Mulia dan para pembesar menginginkan jawaban yang sederhana, saya akan menjawab tanpa tanduk dan tanpa gigi. Kecuali jika saya disabitkan oleh Kitab Suci dan alasan yang jelas”—saya tidak menerima kuasa paus dan konsili, kerana mereka telah bercanggah antara satu sama lain”—hati nurani saya ditawan oleh Firman Tuhan. Saya tidak boleh dan saya tidak akan menarik balik apa-apa, kerana melawan hati nurani adalah tidak betul dan tidak selamat. Di sini saya berdiri, saya tidak boleh melakukan sebaliknya. Tuhan tolong aku. Amin.”—Bainton, Here I Stand: A Life of Martin Luther, ms.  185, perkataan dalam huruf condong ditambah (lihat ulasan di bawah).

Ahli sejarah telah menyatakan bahawa perkataan "Di sini saya berdiri, saya tidak boleh melakukan sebaliknya" tidak terdapat dalam rekod bertulis rasmi Diet tetapi dimasukkan dalam versi cetakan terawal ucapan (Bainton, ms 185). Ellen G. White menggambarkan Luther sebagai telah mengucapkan kata-kata ini (lihat The Great Controversy, ms.  160). Ramai ahli sejarah percaya Luther memang mengatakan kata-kata ini tetapi berpendapat bahawa kerani itu terlalu terharu dengan wacana itu sehingga dia terlepas merakam kata-kata khusus ini. Terlepas dari bagaimanapun dia menyatakan pembelaannya, hakikatnya tetap bahawa pendirian Luther di hadapan Diet of Worms adalah tindakan yang berani: dia membela kebenaran, untuk Injil, untuk Tuhan, dan untuk keselamatan umat manusia.

Apabila seorang Kristian yang tulus, dipenuhi Roh, setia membela Kristus, seluruh dunia berubah. Juga, Luther tidak membuat pembelaannya dengan lantang atau luar biasa. Dia mengambil pendiriannya dengan iman. Dia tidak bercakap berdasarkan kuasa atau rancangannya sendiri; dia pergi ke Worms sebagai orang yang telah dihukum mati. Tetapi Luther bercakap sebagai askar Kristus, berselimutkan perisai Tuhan. Pertempuran yang dia pergi untuk bertarung bukanlah pertempurannya. Ia adalah peperangan Tuhan. Apa yang perlu dia katakan ialah "Di sini saya berdiri," dan Tuhan mengubah haluan kontroversi besar itu selama-lamanya.

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

1\. Minta pelajar anda untuk merenungkan set soalan berikut secara peribadi semasa anda membacanya dengan kuat di dalam kelas: Walaupun Paulus memanggil kita untuk “berdiri” dengan kuat dalam Tuhan, kadang-kadang kita tersandung dan jatuh. Ingat berapa kali anda telah jatuh di medan perang rohani. Walaupun anda mungkin telah jatuh berkali-kali, buat senarai pendek kejatuhan utama. Analisis sebab-sebab kejatuhan tersebut. Apakah bahagian atau kepingan perisai Kristian anda yang anda tidak gunakan atau gunakan dengan betul? Sekeping atau kepingan perisai manakah yang anda tidak gunakan tepat pada masanya yang mungkin menyumbang kepada kegagalan rohani tersebut? Apakah yang boleh anda lakukan untuk membetulkan keadaan dan bangkit semula—teguhkan pendirian rohani anda—dan terus maju dalam pertempuran, bersama keluarga anda dan bersama saudara-saudari anda dalam komuniti kepercayaan anda? Minta seorang atau dua sukarelawan untuk berkongsi jawapan kepada soalan terakhir dengan kelas. Ingatlah galakan Tuhan untuk para askar-Nya: “Orang benar jatuh tujuh kali dan bangkit semula” (Ams. 24:16, ESV).

2\. Paulus menggesa orang Efesus untuk menjadi kuat “di dalam Tuhan” (Efesus 6:10). Sebenarnya, penggunaan ungkapan “di dalam Dia” atau “di dalam Kristus” oleh rasul begitu kerap sehingga jelas bahawa ia merupakan bahagian penting dari tema utama surat dan injil (lihat, misalnya, Efesus 1: 1, 3, 4, 7, 9-11, 13, 20; Efesus 2:6-8, 13, 15, 21, 22; Efesus 3:6, 11, 21; Efesus 4:21, 32). Berdasarkan ayat-ayat ini, minta ahli kelas anda untuk mempertimbangkan soalan-soalan ini: Apakah, pada pendapat mereka, yang paling ingin Paulus sampaikan kepada pembacanya dalam penggunaan ungkapan “dalam Dia”? Mengapa Paulus menegaskan ungkapan ini? Arahkan kelas anda untuk mempertimbangkan Yohanes 15:4-8 apabila merangka jawapan mereka.

` `