---
title:  Consagrados ao ministério
date:   07/08/2023
---

### comPREENDA

É interessante observar que Levítico 8 estabelece um padrão elevado para os sacerdotes de Deus. Eles deveriam ser santos, ou separados das práticas seculares, a fim de que, conectados com Deus conseguissem representar mais corretamente a Deus.

Embora Arão fosse um homem mais velho na época, seus filhos eram jovens; então esse é um apelo, especialmente a jovens e idosos. Paulo escreveu ao jovem Timóteo, a quem estava orientando no ministério: “Ninguém o despreze por você ser jovem; pelo contrário, seja um exemplo para os fiéis, na palavra, na conduta, no amor, na fé, na pureza” (1Tm 4:12). Assim como Paulo e Moisés, precisamos elevar o padrão de excelência e santidade no ministério de jovens, e não o rebaixar!

Todo o conceito de ser sacerdotes é ilustrado poderosamente em Levítico 8:22-25. Moisés colocou o sangue de um carneiro sacrificado na orelha direita, no polegar e no dedo do pé de cada um dos sacerdotes. Isso significava que Deus desejava que eles ouvissem diariamente Suas palavras (ouvido), fizessem o que é correto, vivendo obedientemente para Ele (polegar), seguissem Suas instruções e se envolvessem em Sua obra, permanecendo firmes pelo que é correto, mesmo que isso significasse ir contra a cultura (dedo do pé). Tudo isso também era outra maneira de apontar para Jesus, que viveu cada um desses desejos divinos de maneira bela e perfeita.

Antes de ficar desanimado e de se perguntar como você poderia esperar alcançar esse padrão e ser um sacerdote santo na igreja de Deus, observe o que aconteceu em Levítico 8: Arão e seus filhos receberam todas as orientações de que necessitavam:

* Outras pessoas deveriam lavar os sacerdotes; eles não poderiam lavar a si mesmos (Lv 8:6).
* Outras pessoas deveriam vesti-los; eles não poderiam vestir a si mesmos (v. 8, 9).
* Outras pessoas tinham que ungi-los com óleo; eles não poderiam ungir a si mesmos (v. 12).
* Outras pessoas tinham que aplicar sobre eles o sangue; eles mesmos não poderiam aplicá-lo (v. 22-25).

**Tudo isso tinha como objetivo ensinar aos sacerdotes sua grande dependência de Deus para obter um ministério eficaz.** Somente Ele poderia lavá-los e renovar-lhes (Tt 3:5), e somente Ele poderia vesti-los com Sua justiça (Sl 132:9). Só Deus poderia enchê-los com o óleo do Espírito Santo (Lc 4:18), e só Ele poderia fornecer Seu sangue para o perdão e expiação deles.