---
title:  Ministério desimpedido
date:   11/08/2023
---

### comSENSO

“A cada ano milhões e milhões de pessoas passam para a eternidade inadvertidas e não salvas. A cada momento, nas variadas atividades da vida, apresentam-se oportunidades de alcançar e salvar pessoas. E essas oportunidades vêm e vão continuamente. Deus deseja que as aproveitemos o melhor possível. [...] No máximo alguns anos mais, e a voz a que não podemos deixar de responder será ouvida dizendo: ‘Preste contas da sua administração’” (Lc 16:2; Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 219).

“A obra de Deus na Terra jamais poderá ser terminada a não ser que os homens e as mulheres que constituem a igreja concorram ao trabalho e unam seus esforços aos dos pastores e oficiais da igreja” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 9, p. 92).

“Se fossem dadas as devidas instruções, se fossem seguidos métodos apropriados, todo membro da igreja faria seu trabalho como membro do corpo. Faria trabalho missionário cristão. Mas as igrejas estão morrendo e querem um pastor que lhes pregue. [...] Devem ser postos em ordem de trabalho, para que recebam o alento do Senhor. **Deve ser ensinado a eles que, a não ser que estejam aptos a permanecer sozinhos, independentemente do cuidado de um pastor, eles precisam se converter e ser batizados de novo. Eles precisam nascer de novo**” (Ellen G. White, Evangelismo [CPB, 2023], p. 265).

“Em vez de manterem os ministros junto às igrejas que já conhecem a verdade, digam os membros das igrejas a esses obreiros: ‘Trabalhem pelas pessoas que estão perecendo nas trevas. Nós cuidaremos das atividades da igreja. Dirigiremos os cultos e, ao permanecermos em Cristo, manteremos a vida espiritual. Trabalharemos pelas pessoas que estão à nossa volta, e enviaremos nossas orações e ofertas para sustentar obreiros em campos necessitados e destituídos’” (Ellen G. White, Testemunhos Para a Igreja [CPB, 2021], v. 6, p. 29).

**Discuta em classe**

`O que você acha que aconteceria se cada igreja local liberasse todos os seus pastores para ir e levantar novas congregações, como a Igreja Adventista costumava fazer? Como sua igreja se sairia? Nesse caso, que responsabilidades você assumiria?`

`Deus tem chamado você para um ministério específico? Em caso afirmativo, qual?`