---
title:  Na i Kuri ni Vakasama
date:   07/03/2025
---

Wilika na Ellen G. White, «The Power of Satan,» pp. 341—347, e na Testimonies for the Church, vol. 1.

Na tamata sa bale, e nona kaivesu vakalawa o Setani. Na Nona cakacaka o Karisito me vakabulai koya mai na kaukauwa nei koya meca levu. Na tamata e malele me muria na vakatutu nei Setani, ka dredre vua me sabaya na meca rerevaki oqo, vakavo ke bula E lomana o Karisito, na Qaqa kaukauwa, me qarauna na nona gagadre, ka solia vua na kaukauwa. Na Kalou duadua E rawa ni tarova na kaukauwa nei Setani. O koya e curuma na veivanua kece i vuravura, ka lakova cake ka lakova sobu talega. E sega ni cegu mai na nona yadra ena dua na gauna, e na nona rere de calata e dua na katuba e rawa ni vakarusa kina eso na yalo. E sa rui ka bibi vei ira na tamata ni Kalou me ra kila na dina oqo, me rawa kina ni ra dro mai na nona veibacani.

O Setani sa vakarautaka tiko na nona veivakacalai, ka me otioti ni nona sasaga vei ira na tamata ni Kalou, me ra kakua ni kila ni o koya. 2 Koronica 11:14: ‘Ia ka sa sega ni ka e veivakurabuitaki oqo; ni sa vakamataliataki koya ko Setani me agilose ni rarama.’ E so na yalo era sa vakacalai, ka ra tutaka tiko ni sega o Setani, ka sa ra nona bobula, ka sa vakayagataki ira tiko vakalevu. O Setani e kila vinaka cake mai vei ira na tamata ni Kalou, na kaukauwa levu e rawa ni ra taukena, ke nodra kaukauwa E vu mai vei Karisito. Ena gauna era kerea kina ena yalomalumalumu na veivuke mai Vua na Qaqa kaukauwa, o koya e malumalumu duadua na nona vakabauta na dina, ka vakararavi duadua vei Karisito, e rawa ni cemuri Setani kei ira na nona agilosi. O koya e sa rui lawaki ca, me basika mai ena matanalevu, kei na qaqa, kei na nona veitemaki; ka oqo ena yavalata na kaukauwa lailai e tu vua na Lotu vaKarisito, ka na vakararavi Vua na Dauveisereki kaukauwa ka qaqa. Ia, e lako lo mai, ka cakacaka e dakudra na gone ni talaidredre, ka ra vakatusa na bula vakalou.” Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 1, p. 3 41 .

**Taro Ni Veiwasei**:

`Na cava na kena i balebale mo «kaivesu vakalawa nei Setani»? E kena i balebale ni sa rawa vua na tevoro me vakayaco lomana vei keda na tamata? Ke sega, na cava na vuna? E veiwekani vakacava ki na ka eda na vakatoka na «lawa ni veitaratara” e na veiraravui vakalomalagi?`

`Na cava na vuna E vakatara kina na Kalou vei Setani eso na galala ni vakatulewa e na veiraravui vakalomalagi, ka vakalekaleka mada ga? Na cava e tukuna vei keda me baleta na Nona sasaga na me sauma na veibeitaki nei Setani?`

`O na sauma vakacava vei ira, wili kina o ira na Lotu vaKarisito, era cakitaka ni o Setani e bula, ka tu maliwai keda? E dina ga ni sega ni rawa me da vakadinadinataka ni bula tiko o Setani, na vakadinadina cava o kila ka rawa ni vukei kina e dua e sa vakacalai vakalevu?`