---
title:  Bli frisk
date:   08/06/2026
---

Föreställ dig folkmassan vid Galileiska sjön. De har väntat på att Jesus ska komma tillbaka sedan tidigt på morgonen. När han kliver ur båten flockas människorna omkring honom och följer honom in i byn Kafarnaum. Plötsligt dyker synagogans föreståndare Jairos upp och ber Jesus att komma och bota hans dotter (Mark. 5:21–24, du kan läsa fortsättningen om Jairos dotter i vers 35–43).

I folkmassan finns en kvinna som har varit sjuk i många år. Hon har använt alla sina pengar på läkare, men ”ingenting hade hjälpt, snarare hade hon blivit sämre” (Mark. 5:26). Hon har hört talas om denne store man från Galileen, och med hopp i hjärtat samlar hon den lilla kraft hon har för att lämna sitt hus den morgonen och ansluta sig till folkmassan.

Folkmassan är så tät att hon nästan kvävs när hon sakta närmar sig Jesus. Och sedan, genom all trängsel och knuffande, ser hon honom. Hon tog mod till sig och ”tänkte att om hon bara fick röra vid hans kläder skulle hon bli hjälpt” (Mark. 5:28).

`Läs Mark. 5:24–34. Vad hände, och vad kan vi lära oss av det?`

Denna händelse visar Jesus omsorg och medkänsla för de sjuka och ensamma, och för dem som vanligtvis går förlorade i folkmassan. Många flockades den dagen nära Jesus när de drev med folkmassan, men bara en sträckte sig medvetet fram för att röra vid Jesus och få den välsignelse hon så desperat behövde. Det var dock inte hennes beröring som helade henne, utan hennes tro som gjorde henne frisk (Mark. 5:34). ”Frälsaren kunde skilja mellan trons beröring och tillfällig fysisk kontakt med den övriga hopen” (Ellen White, Messias, s. 317). Jesus kläder hade ingen speciell kraft, utan det var kvinnans tro och hennes val att sträcka sig fram för att röra vid honom som gjorde henne frisk.

I sitt lidande och sin nöd kunde den svaga kvinnan ha stannat hemma i sängen den morgonen. Men i stället sökte hon medvetet och hoppfullt upp Jesus för att få hans gemenskap i hopp om att bli helad. Att se honom på avstånd räckte inte; hon sökte sig nära honom.

Jesus uppmanar oss att göra detsamma i dag. Han säger: ”Kom till mig, alla ni som är tyngda av bördor; jag skall skänka er vila. Ta på er mitt ok och lär av mig, som har ett milt och ödmjukt hjärta, så skall ni finna vila för er själ” (Matt. 11:28, 29).

`Läs Rom. 5:3–5? Har du, i ditt liv, upplevt det som den här texten säger?`