---
title:  Job
date:   09/06/2026
---

När vi tänker på motgångar i Bibeln är Job kanske den person som vi först kommer att tänka på. Han förlorade inte bara all sin rikedom (Job 1:14–17), utan också sina barn (Job 1:18, 19) och sin hälsa (Job 2:7). Hans fru försökte sedan övertyga honom om att förbanna Gud och dö (Job 2:9).

Efter en tid kom tre vänner för att sitta med Job. De blev så chockade av hans utseende att de satt med honom, mållösa, i sju dagar (Job 2:13). När de till slut talade försökte de ge mänskliga förklaringar till varför en sådan olycka hade drabbat Job, men genom att göra det ökade de oavsiktligt hans lidande. De tre vännerna anklagade honom och sa att han måste ha någon dold synd i sitt liv som han måste omvända sig från (Job 8, 11, 15) och sa till och med: ”Detta drabbar syndarens hem, så går det där man inte vill veta av Gud” (Job 18:21).

`Hur reagerade Job? Läs Job 19:23–27 och Job 23:8–12.`

Oavsett de tragiska händelser som hade drabbat honom, och trots att han inte förstod dem, förblev Job trogen. Han höll fast vid Gud. Han skyllde inte på Gud eller förbannade honom. När han frestades att skylla på Gud förklarade han i stället: ”Naken kom jag ur min moders liv, naken vänder jag åter. Herren gav och Herren tog, lovat vare Herrens namn” (Job 1:21).

Vi lever också mitt i samma kamp. Satan plågar oss med smärta, lidande, förlust och svårigheter som en del av sin plan att förvränga vår bild av en kärleksfull Gud. I sådana stunder kan vi reagera på ett av två sätt: skylla på och förkasta Gud, eller klamra oss fast vid honom med all vår kraft. Även om striden rasar omkring oss måste vi komma ihåg att, i ljuset av evigheten, är våra kortvariga problem bara tillfälliga prövningar (2 Kor. 4:16–18). Det finns så många saker som vi inte ser här och nu, och en av de största utmaningarna för en troende är att lita på Gud även i de mörkaste stunderna. Gud har på många sätt uppenbarat sin kärlek för oss. Vi måste hålla fast vid denna avgörande sanning – Guds kärlek – även när vi kanske inte känner den just nu.

`Om du befinner dig mitt i en svår tid just nu, vänd dig till Gud. Ta din Bibel och en anteckningsbok och var med Gud ute i naturen. Skriv ner Rom. 5:3–5 och fundera över de olika budskapen i denna text, i tron att Guds kärlek och omsorg om dig är den säkraste och mest stabila faktorn i ditt liv.`