---
title:  Elias—Nananalangin sa Panahon ng Krisis
date:   10/05/2026
---

Namuhay ang tapat na Elias sa masamang panahon, kung saan si Haring Ahab ay gumawa ng higit pa upang “galitin ang Panginoon, ang Diyos ng Israel, kaysa lahat ng mga hari ng Israel na nauna sa kanya” (١ Hari ١٦:٣٣). Isa sa mga pinaka-dramatikong sandali sa kanyang buhay ay nangyari sa pagtatagpo sa Bundok ng Carmel (tingnan 1 Hari 18). Sa kasukdulan ng kahanga-hangang kwentong ito, nasaksihan mismo ni Ahab at ng kanyang kaharian ang katotohanang tumutugon ang Diyos sa panalangin. Isa itong hindi malilimutang pangyayari sa kasaysayan ng Israel, at ito ang dahilan kung bakit ang biglang pagbabago ng mga pangyayari sa kwento ay nakakagulat sa atin.

`Basahin ang 1 Hari 19:1–18 at pansinin lalo na ang mga panalangin ni Elias at ang pakikitungo ng Diyos sa kanya. Ano ang nasa puso ng panghihina ni Elias dito? Paano naiiba ang tugon ng Diyos kumpara sa nangyari sa Bundok ng Carmel?`

Sa buong isang araw, kahit na sinagot ng Diyos ang bawat panalangin ni Elias, ang kalagayan ng propeta sa emosyonal, mental, at pisikal na aspeto ay nagbago. Bagamat naranasan ni Elias ang isang malaking tagumpay kasama ang Diyos sa araw na iyon, sa isang sandali ng pagkapagod, hinayaan niyang malupig ng takot sa kamatayan ang kanyang pananampalataya sa Diyos. Ang nakakamangha sa kwentong ito ay kahit na nagpatalo si Elias sa panghihina at pagkadismaya, lumapit ang Diyos sa kanya nang may pagmamahal at pag-aalaga, nagbigay ng pagkain at tubig (1 Hari 19:5, 6)—anupat tumagal siya ng 40 araw at 40 gabing paglalakbay (1 Hari 19:8). At nang ipakita ng Diyos ang Kanyang sarili, ito ay sa isang napakaibang paraan kumpara sa mga naunang pagkakataon.

Minsan sa ating buhay, sumasagot ang Diyos sa napaka-direkta, makapangyarihan, at hindi matatawarang paraan. Ito ang nagpapalakas ng ating pananampalataya, at nararamdaman nating napakalapit ng Diyos sa ating buhay.

Minsan naman tayo ay nanghihina at nagpapatalo sa tukso, na iniisip na ang pagsunod sa Diyos nang may matatag na pananampalataya ay napakahirap. Hinahanap natin ang mga sagot ng Diyos sa paraang inaasahan natin Siyang tumugon, nang hindi napagtatanto na ang Kanyang mga isip at paraan ay mas higit na mataas at mas higit na matalino kaysa sa atin (Isaias 55:8, 9). Tulad ng marami sa mga bagay tungkol sa nilikha ng Diyos na hindi natin nauunawaan, hindi tayo dapat magulat na marami rin tayong hindi nauunawaan tungkol sa Kanyang mga paraan.

`Ang Diyos, ang ating mabuti at maawaing Ama, ay alam na alam kung ano ang iyong kailangan. Paano ka magtitiwala at mananatiling nakatutok sa Kanya sa kabila ng lahat ng iyong pinagdadaanan? Makipag-usap ka sa Kanya tungkol dito ngayon.`