---
title:  A Reforma Continua
date:   20/06/2023
---

Deus suscitou um povo nos últimos dias que se apoiasse nos grandes Reformadores do passado, com a Bíblia como seu único credo, com apenas Cristo como Fonte da sua salvação, com o Espírito Santo como sua única Fonte de poder e com a volta do nosso Senhor como consumação de todas as suas esperanças. Verdades há muito obscurecidas pelas trevas do erro e da tradição, incluindo a verdade do Sábado bíblico, serão proclamadas ao mundo pouco antes do regresso do nosso Senhor.

As mensagens dos três anjos deram origem a este movimento dos últimos dias para completar a Reforma e para participar com Cristo na finalização da Sua Obra na Terra. As grandes profecias do último livro da Bíblia revelam um movimento de origem divina que emerge do desapontamento para proclamar a última mensagem de Deus ao mundo. Apocalipse 14 descreve uma Igreja mundial que envolve o mundo com a boa-nova do Evangelho eterno.

Aos três anjos de Apocalipse 14 une-se, em Apocalipse 18, um quarto anjo. Este anjo dá poder à proclamação dos três anjos, para que a “terra [fosse] iluminada com a sua glória [de Deus]” (Apoc. 18:1). O capítulo 18 foca os eventos principais que conduzem ao clímax da história humana e ao triunfo final, completo, do Evangelho.

`Leia Apocalipse 18:1. Que três coisas nos diz João acerca deste anjo? (Ver também Habacuque 2:14.)`

O anjo que desce da gloriosa presença de Deus, na sala do trono do Santuário, foi comissionado para proclamar a última mensagem de misericórdia de Deus e para avisar os habitantes da Terra do que vai sobrevir ao nosso Planeta.

O texto diz que o anjo vem com “grande poder” (Apoc. 18:1). O grego do Novo Testamento usa a palavra exousia para “poder” (ou “autoridade”). Jesus usa esta palavra no Evangelho de Mateus em harmonia com o envio dos Seus discípulos. Em Mateus 10:1, Jesus dá aos Seus discípulos “poder” sobre os principados e os poderes do mal. Envia-os com o poder divino para serem vencedores na batalha entre o bem e o mal. Em Mateus 28:18 e 19, Ele envia-os mais uma vez, mas, desta vez, com “todo o poder” no Céu e na Terra, para irem e “ensinarem todas as nações”.

`No fim de contas, como é que as questões nos últimos dias (como acontece, de facto, cada dia) se reduzem a “autoridade”? Seguimos a autoridade de quem: a de Deus, a nossa própria, a da besta ou a de outra entidade? De quem é a autoridade que seguimos agora?`