---
title:  A Glória De Deus Enche A Terra
date:   21/06/2023
---

`Leia Apocalipse 4:11; 5:12; e 19:1. Que palavras estão associadas à glória de Deus que enche a Terra, como descrito em Apocalipse 18:1?`

O grande conflito entre o bem e o mal no Universo é também acerca da honra ou reputação de Deus. Satanás, um anjo rebelde, declarou que Deus é injusto, que exige adoração, mas que dá pouco em troca. O maligno declara que a Lei de Deus restringe a nossa liberdade e limita a nossa alegria.

A vida, a morte e a ressurreição de Jesus fizeram explodir esse mito. Aquele que nos criou mergulhou neste poço de serpentes que é o nosso mundo para nos redimir. Na Cruz, respondeu às acusações de Satanás e demonstrou que Deus é amoroso e justo. Atraído pelo Seu amor, preocupado com a Sua honra, o Seu povo do tempo do fim revela a Sua glória – o Seu caráter amoroso e abnegado a um mundo egocêntrico e ímpio, e a Terra é iluminada pelo caráter de Deus.

`Leia Êxodo 33:18 e 19. Como é que Deus revela a Sua glória a Moisés? O que é a glória de Deus?`

A glória de Deus é o Seu caráter. A Terra será cheia com a glória de Deus quando nós formos cheios do amor de Deus e o nosso caráter for transformado pelo amor redentor.

Revelar o Seu amor na nossa vida pessoal mostra a Sua glória, o Seu caráter, ao mundo. A última mensagem a ser proclamada a um mundo imerso em escuridão espiritual, trazida por três anjos a voar pelo meio do céu, é: “Temei a Deus e dai-lhe glória” (Apoc. 14:7).

Não há glória alguma para nós mesmos nas nossas boas obras, na nossa justiça ou na nossa bondade. “A mensagem da justiça de Cristo há de soar desde uma até à outra extremidade da Terra. ... Essa é a glória de Deus com que será encerrada a mensagem do terceiro anjo.” – Ellen G. White, Testemunhos para a Igreja, vol. 6, p. 19. Ellen G. White também escreve: “O que é justificação pela fé? É a obra de Deus ao lançar a glória do Homem no pó e fazer pelo Homem aquilo que ele por si mesmo não pode fazer.” – Testemunhos para Ministros e Obreiros Evangélicos, p. 456.

Nenhuma glória para nós, mas, sim, em vez disso, glória para Deus!