---
title:  Искуство
date:   23/01/2026
---

#### Парите никогаш не се трошат

Единаесетгодишниот Алван Харолд уживал да го слуша ѕвонењето на паричките во џебот додека одел накај дома од училиште во Кисуму, Кенија. Тогаш можел да застане во продавница и да си купи крцкави јаткасти плодови или ладен сладолед.

Еден ден, наставничката по Библија во петто одделение го шокирала Алван кога почнала да зборува за неговиот сакан џепарлак. „Не ги трошете сите ваши парички на јаткасти плодови и сладолед,“ им рекла таа. „Заштедете малку за да му дадете на Бог во сабота.“

Алван давал пари во кутијата за дар во сабота. Тоа биле пари што татко му му ги давал во сабота наутро. Наставничката зборувала и за тие пари.

„Кога во црква даваш пари од твоите родители, ти всушност даваш дар за твоите родители,“ велела таа. „Не ги даваш своите пари.“ Таа го прочитала стихот од Малахија 3,8: „Смее ли човек да Му задржува на Бога? А вие Ми задржувате Мене, и прашувате: ‘ Во што Ти задржуваме?’ Во десетокот и во приносот.“.

Алван помислил дека наставничката го критикува и тоа не му се допаднало. Но, потоа си помислил: можеби таа е само малку во право.

Било четврток, а Алван веќе ги имал потрошено сите свои џепарлаци за таа недела. Решил следната недела да заштеди пари за Бог. Но следната недела, повторно ги потрошил сите пари.

Поминале два месеци и Алван бил ужасно разочаран од самиот себе. Едноставно не успевал да заштеди пари за дар.

Еден ден, тој и неговиот 17-годишен брат, Алан, поминувале покрај продавница за сладолед додека оделе накај дома. Алван имал во џебот монета од 20 шилинзи (20 американски центи) и решил да ги потроши на сладолед.

Но постариот брат го запрел. „Детски е да шеташ и да јадеш сладолед,“ му рекол тој. „Нема да шетам со некој што јаде сладолед.“ Алван се изнервирал. Сакал сладолед, но не можел да се расправа. Затоа не го купил.

Кога дошла сабота, сè уште ги имал 20-те шилинзи во џебот. Ја ставил монетата во кутијата за дар заедно со 20-те шилинзи што родителите му ги дале тоа утро. Се чувствувал убаво што му дава на Бог од своите пари. Се откажал од нешто што навистина го сака за да даде дар, и сфатил дека тоа и не било толкава загуба.

Следната недела, Алван успеал да заштеди уште 20 шилинзи и ги дал како дар. Му се допаднало чувството! Решил да дава 20 шилинзи секоја сабота - и така прави до ден-денес. На свое изненадување, никогаш повеќе не останал без пари. Порано немал доволно пари за да му траат цела недела. Но сега секогаш има доволно. Всушност, често му остануваат и повеќе од 20 шилинзи, а вишокот му го дава на татко му за да ги стави на штедење.

Понекогаш Алван е во искушение да купи јаткасти плодови или сладолед, но се потсетува дека мора да има 20 шилинзи за Бог во сабота.

„Си напомнувам дека Божјото дело е поважно од она што јас го сакам,“ вели тој.