---
title:  Daniel 2
date:   28/04/2025
---

Panahon sa pagkabihag didto sa Babilonia, pinaagi kang manalagna Daniel, nga ang Dios naghatag sa labing makapadani nga paghulagway sa relasyon tali sa Iyang katawhan ug sa mga gingharian niining kalibutan. Ang Iyang katawhan wala nay kaugalingon nga pangagamhanan; magani na sila karon sa mga sangptanan sa ilang mga gipili (ug, tingali, ang pagkakat-on gikan kanila?).

`Basaha ang Daniel 2:31–35, nga naghatag og usa ka malukopon nga mabulokon nga pagtan-aw sa kasaysayan sa kalibutan hangtod sa katapusan sa panahon. Unsa ka importante nga mga kamatuuran atong matun-an gikan niining kahibulongan nga tagna?`

Sa katapusan sa ika-19 ka siglo, daghang mga tawo puno sa paglaum diha sa tawhanong kauswagan. Ang Parish Exposition (1900), pananglitan, maoy usa ka halandumon nga pagpakita sa pagkamasaligon bahin sa umalabot. Siguro gayud, uban sa atong tanang technological ug scientific nga mga kauswagan, daghan sa tawhanong labing grabe nga mga problema matapos na! Sa pagsulud sa katawhan sa ika-20 ka siglo, taliwala sa daghang mga mahunahunaon didto adunay dakung pagkamasaligon nga ang Enlightenment ideals—sama sa tawhanong pagkahimong hingpit ug ang gahum sa rason—magpasulud sa usa ka maanindot nga bag-ong panahon alang sa katawhan.

Apan ang World War I, kalit lang nagpusgay niadto nga mga damgo, ug sa katapusan sa ika-20 ka siglo nawad-an kita og 200 milyon nga mga tawo tungud sa pakiggubat. Mahimo nga makabaton kita sa advance nga technological nga pagsabut, apan sa pagkasiguro dili sa moralidad. Sa pagsubli sa hamubo sa gisulti ni Martin Luther King Jr., aduna kitay guided missiles apan misguided nga mga tawo. Ug usa ka makahadlok nga pagkakuyog.

Daghang mga nagtuon bahin sa tagna nakamatikod nga ang mga metal diha sa Daniel 2 naglihok gikan sa labing bililhon ngadto sa labing ubos og bili: gikan sa bulawan miubos ngadto sa salapi, ang salapi nibarato ngadto sa tumbaga, ug ang tumbaga ngadto sa puthaw, hangtod miabut kita sa puthaw ug lapok na lamang.

Si Charles Darwin, Karl Marx, ug uban pang mga utokan sa ika-19 ka siglo misulay sa pagpatuo kanato nga ang katawhan daw nagsubay sa dalan padulong sa ibabaw—nga mitumaw kita sa biological ug social nga kahimtang sa pipila ka mga paagi sa tawhanong pagkinabuhi milambo (sa labing diyutay sa physical level) nga sa aktuwal naglantaw sa unahan ngadto sa kaugmaon niining kalibutan, nga sa pagkakaron naggahum ug gigamhan, uban sa daghang pagkamasaligon bahin sa kalinaw, kasigurohan, ug kauswagan?

`Nagpasidaan si Jesus, “Ug makadungog kamo og mga gubat ug mga dinungog-dungog sa mga gubat. . . . Kay ang nasod mobarug batok sa nasod, ug gingharian batok sa gingharian. Ug adunay mga gutom, mga balatian, ug mga linog sa nagkalainlaing dapit’” (Mateo 24:6, 7). Bisan pa niini nga mga pasidaan, unsaon nato pagbaton og kalipay gikan sa pagkahibalo nga gipasidanan na kita bahin kanila?`