---
title: Додаткові матеріали до уроку
date:   01/08/2025
---

**Памятный стих:** Исх 12:26-27: "И когда скажут вам дети ваши: что это за служение? скажите: это пасхальная жертва Господу, Который прошел мимо домов сынов Израилевых в Египте, когда поражал Египтян, и домы наши избавил. И преклонился народ и поклонился."

**Ломка льда:**

1. Как вы понимаете слово «праздник»? Какие праздники отмечает ваша семья?
2. Что мы чувствуем и что делаем, когда на нас ложится груз ответственности, и мы должны сделать выбор, который в значительной степени может повлиять на жизнь не только нас самих, но и многих других людей?

_Воскресенье_ **Ещё одна казнь**

1. Исх.10:28. Если после трёхдневной тьмы фараон угрожал Моисею жизнью, то почему пророк ещё раз идёт к нему?
    - а) через пророка Моисея Бог дал фараону самое серьёзное предупреждение, последний шанс поступить правильно;
    - б) Ам. 3:7 «Ибо Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам» .
    - в) (Исх 11:3) - кроме того, дал Господь милость народу Своему в глазах Египтян, и Моисей был уже известным в земле Египетской; даже среди придворных фараона;
2. Исх. 11:8. Почему Моисей покинул фараона в гневе?
    - а) Моисей осознавал, что десятая казнь, которая поразит множество невинных людей, станет трагедией из-за жестокости фараона;
    - б) (Исх 11:10) "Господь ожесточил сердце фараона, и он не отпустил сынов Израилевых из земли своей," - означает полное его неповиновение;
3. Вопрос, который неоднократно звучит в наших уроках: Если умерщвление первенцев было слишком жестоким наказанием, то как это согласуется с Божьей любовью?
    - а) (1 Ин.4:8) - Бог есть любовь , но и Судья, и Он выступает против гордыни, несправедливости, дискриминации, высокомерия, эксплуатации, жестокости и эгоизма;
    - б) но Бог всегда на стороне страдальцев, тех, кого оскорбляют, с кем плохо обращаются и кого преследуют;
    - в) Бог вершит правосудие, что на самом деле является ещё одним выражением Его любви. (Пс. 2:12; 32:5; 84:12; 88:15; 100:1; Ис. 16:5; Иер. 9:24.)
4. Если мы все не идеальные, почему лучше ошибаться в сторону милосердия, а не справедливости?
5. Мих. 6:8: "О, человек! сказано тебе, что — добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим."

_Понедельник + вторник_ **Пасха**

1. Какие указания Бог дал Моисею и Аарону перед выходом Израиля из Египта? Исх. 12:1-20
    - а) каждая семья должна была приготовить непорочного годовалого ягненка и съесть его целиком;
    - б) кровью ягнёнка надо было помазать косяки дверей - это был знак спасения;
    - в) запрещалось выходить из дома до утра, чтобы избежать Божьего суда;
    - г) праздник Пасхи должны были праздновать ежегодно, как вечное постановление;
    - д) всё квасное необходимо было изъять - как символ очищения от греха.
2. Что означает слово «Пасха» и почему именно так назван этот праздник?
    - а) Древнееврейское «песах» - означает «пройти мимо» или «пощадить»;
    - б) Бог «проходил мимо» жилища, помазанного кровью, и не губил первенцев;
    - в) Пасха - не только блюдо, но событие спасения и символ будущей жертвы Христа.
3. Какую роль играла кровь ягнёнка в спасении во время десятой казни? (Исх. 12:13-23)
    - а) кровь на косяках - признак веры в Божье спасение;
    - б) Бог обещал обходить те дома, где будет кровь - и не губить первенцев.
4. Что символизирует ягненка в контексте Пасхи?
    - а) Ягненок без изъяна указывает на Иисуса Христа, совершенную Жертву (Ин. 1:29);
    - б) смерть ягненка спасала людей - как смерть Христа спасает верующих;
    - в) совместное поедание ягненка - единство Божьего народа вокруг жертвы.
5. Какие ещё символы были задействованы в обрядах Пасхи и что они означают?
    - а) Бесквасный хлеб - символ чистоты и безгрешного Христа (1 Кор. 5:7-8);
    - б) Горькие травы - напоминание о горечи рабства и очищения (Пс. 50:9);
    - в) Иссоп, погруженный в кровь - символ Божьей благодати, которая очищает;
6. Почему именно израильтяне должны были четко выполнить все указания, тогда как в предыдущих казнях Бог их Сам хранил?
    - а) Пасха - проверка веры и послушания в стрессовой ситуации;
    - б) знаки крови и послушания были проявлением доверия к Божьему Слову;
    - в) Пасха должна была научить следующие поколения важности жертвы и спасения.
7. Какие качества нужно проявить народу Божьему, чтобы быть помилованными? (в любые времена)
    - а) вера и послушание.
8. Какая связь между Пасхой и Иисусом Христом?
    - а) Христос - наша Пасха, закланный за нас (1 Кор. 5:7);
    - б) Его кровь спасает нас от вечной гибели так же, как кровь ягненка в Египте;
    - в) Пасха - пророческий образ Голгофы и спасения через веру.
9. 1 Кор. 5:7 «...ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас.»

_Среда_ **Передавая эстафету**

1. Прочитайте Исх. 12:24–28. Какую эстафету родители должны были передавать своим детям?
    - а) по замыслу Божьему, история Исхода народа израильского должна была передаваться из поколения в поколение;
    - б) пересказывая эту историю родители напоминали о том, что Бог сделал для них и всего народа. Пересказ был полезен как для говорящего, так и для слушающих;
    - в) рассказывая историю Пасхи, родители укрепляли семейные узы, сохраняли свою идентичность, как народа Божьего и учили детей, что все они часть большого Божьего плана.
2. Как эту историю родители должны были передавать детям?
    - а) рассказывать не как прошлое историческое событие, но представлять в качестве своего собственного опыта
    - б) отец говорил: «Я был в Египте, я видел поражение египетских богов и казни Египетские, и я был освобожден».
3. Если следующие поколения после исхода не были участниками этих событий, о почему они должны были передавать эту историю от первого лица?
    - а) они должны были отождествлять себя со своими отцами, а историю следовало переживать заново и осовременивать ее;
    - б) таким образом опыт отцов становился также личным опытом детей;
    - в) каждый должен был осознавать духовный смысл Пасхи: все люди находятся в рабстве греха, но Бог пришёл освободить нас
    - г) План спасения актуален для всех времен и всех поколений - это личный выбор каждого, нельзя спастись верой отца.
4. Почему важно рассказывать детям об истории церкви и прошлых опытах христиан?\
История Церкви помогает детям понять:
    - что вера их родителей имеет глубокие исторические корни;
    - также она имеет многочисленные примеры для подражания в любви, смирении, жертвенности...
    - это не просто уроки прошлого, это рассказ о том, как Бог действует в жизни Своей Церкви.\
Так родители передают своим детям богатство веры и поддержку в их духовном пути.
5. Как сделать изучение Библии интересным для детей? (Игры, квесты, костюмы, наглядные пособия, подарки и поощрения...)
6. Пс. 144:4: «Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоем»

_Четверг_ **Божественный суд**

1. Исх. 12:29-30. Как Бог поразил первородных в Египте?
    - а) в полночь Господь поразил всех первенцев в Египте - от первенца фараона до первенца пленника, и всех первенцев скота;
    - б) в Египте слышны были крик и плач, потому что не было ни одного дома без умершего.
2. Почему именно первенцы были погублены? (См. также Евр. 11:28)
    - а) это был Божественный приговор над всеми богами Египта, которые оказались бессильными перед живым Господом (Фараон, считавший себя богом, получил удар по своему "сыну-богу");
    - б) это было принципом "что посеешь, то и пожнешь": египтяне по приказу фараона убивали новорожденных сыновей Израиля, теперь кара поразила их первенцев;
    - в) для израильтян кровь ягнёнка на косяках стала знаком веры и послушания, обеспечившим им защиту от этого суда.
3. Не было ли слишком суровым наказанием смерть первенцев?
    - а) Бог справедлив и долготерпелив, но наказывает грех;
    - б) Египтяне сами убивали детей Израиля (Исх. 1:22) - и пожали то, что сеяли;
    - в) «Я — Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь» (Иер. 9:24);
    - г) это было наказание за жестокость, упрямство и отвержение Божьей воли.
4. Если первенцы не были причастны к угнетению Божьего народа, тогда почему последнее наказание касается их истребления?
    - а) грех влияет на все общество; народ Египта нёс коллективную ответственность за рабство;
    - б) Бог отвечал на убийство израильских младенцев и упрямство фараона;
    - в) наказание показало суверенитет Бога над всеми египетскими богами и фараоном;
    - г) подчеркивалось, что только через жертву и кровь (пасхальный ягнёнок, прообраз Христа) можно было избежать суда.
5. Пасха требовала от израильтян четких действий: заколоть ягнёнка, помазать кровью косяки. Это был акт веры и послушания. Какие конкретные „действия веры“ или изменения в поведении сегодня показывают, что мы лично приняли заслуги Христа, нашей Пасхи, и доверяем Его защите в нашей жизни?
    - а) личное принятие;
    - б) проявление дел веры.
6. Исх.12:13 «И будет у вас кровь знамением на домах, где вы находитесь, и увижу кровь и пройду мимо вас, и не будет между вами язвы губительной, когда буду поражать землю Египетскую»

**Выводы:** Урок о Пасхе показывает, что фараон, воплощая гордыню мира, противостоял Божьей власти, что привело к суду, но Бог всегда давал выбор. Он верен Своему Завету, могущественно освободил Свой народ (вывести → спасти → выкупить → вступить в завет) и установил Пасху, как вечный символ спасения. Пасхальный ягненок является прообразом Иисуса Христа, Чья кровь дарует защиту от греха и освобождение. Это призыв к послушанию Богу, отказу от греха и ответственности передавать историю Божьего искупления следующим поколениям, переживая её лично.