---
title:  Divi liecinieki nogalināti
date:   07/05/2024
---

`Izlasi Atkl. 11:7-9. Atceroties, ka valoda ir simboliska, kā šie panti paredz, ka tas notiks ar diviem Dieva lieciniekiem - Veco un Jauno Derību?`

Līdz mūsu ēras 538. gadam pagānu Romas impērija bija sabrukusi. Romas imperators Justinians nodeva civilo, politisko un reliģisko varu pāvestam Vigilisam. Sākās ilgstošais viduslaiku baznīcas valdīšanas periods. Tas turpinājās līdz 1798. gadam mūsu ērā. Franču ģenerālis Bertjē pēc Napoleona pavēles 1798. gada 10. februārī bez pretestības devās uz Romu. Pāvests Pijs VI tika aizvests gūstā un nogādāts atpakaļ uz Franciju, kur viņš nomira. Šis datums iezīmē pravietiski noteiktās Romas baznīcas laicīgās varas beigas, 1260 dienas vai gadus, kā tas attēlots Daniēla grāmatā un Atklāsmes grāmatā (sk. vakardienas pētījumu).

Cik spēcīga ir Bībeles pravietojuma patiesības izpausme! Daniēls, rakstot vairāk nekā 500 gadus pirms Kristus, precīzi paredzēja notikumus pēc 2300 gadiem. Mēs patiešām varam uzticēties Bībeles pravietojumiem.

Visā šajā laikā evaņģēlija patiesību uzturēja dzīvu Vārda liecība. Taču Bībeles patiesību apdraudēja vēl lielāki izaicinājumi. Zvērs, kas izkāpa no bezdibeņa (sātans), karoja pret Svētajiem Rakstiem. Viņš uzsāka jaunus uzbrukumus Bībeles autoritātei ar franču revolūcijas palīdzību, kas aizsākās 1789. gadā.

Franču revolūcijas laikā valdība oficiāli izveidoja saprāta kultu kā valsts atbalstītu ateistisku reliģiju, kuras mērķis bija aizstāt kristietību. Saprāta festivāls visā valstī notika 1793. gada 10. novembrī. Baznīcas visā Francijā tika pārvērstas par saprāta tempļiem, un dzīva sieviete tika iecelta kā saprāta dieviete. Uz ielām tika dedzinātas Bībeles. Dievs tika pasludināts par neesošu, un nāve tika pasludināta par nebeidzamu miegu. Sātans ar bezdievīgo cilvēku starpniecību nogalināja divus Dieva lieciniekus. Viņu līķi "gulēs uz ielas lielajā pilsētā, ko garīgi sauc par Sodomu un Ēģipti, kur arī viņu Kungs ir krustā sists" (Atkl. 11:8).

Ēģiptē valdīja daudzu dievu kultūra, kas noliedza patieso Dievu (sk. 2. Moz. 5:2). Sodoma simbolizē kliedzošu netiklību. Franču revolūcijas laikā divi Dieva liecinieki Vecā un Jaunā Derība-gāja bojā ateisma un amoralitātes dēļ, kas valdīja plaši izplatītās revolūcijas un asinsizliešanas laikā, kad tika atcelti parastie ierobežojumi.

Atkl. 11:9 teikts, ka divu Dieva liecinieku ķermeņi gulēs neapglabāti “trīs ar pusi dienas” (NKJV), t.i., pravietiskās "dienas" jeb trīsarpus gadus. Ateisms Francijas revolūcijas laikā bija augstākajā līmenī, vismaz aptuveni trīsarpus gadus. Šis periods ilga no 1793. gada 26. novembra, kad Parīzē izdots dekrēts atcēla reliģiju, līdz 1797. gada 17. jūnijam, kad Francijas valdība atcēla ierobežojošos reliģiskos likumus.