---
title:  ബാധകൾ
date:   19/07/2025
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക

പുറപ്പാട് 7:8–10:29; സംഖ്യാപുസ്തകം 33:4; റോമർ 1:24–32; സങ്കീർത്തനം 104:27, 28; യെശയ്യാവ് 28:2, 12–17; യെശയ്യാവ് 44:9, 10, 12–17.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “യഹോവ മോശ മുഖാന്തരം അരുളിച്ചെയ്തിരുന്നതു പോലെ ഫറവോന്റെ ഹൃദയം കഠിനപ്പെട്ടു; ഫറവോൻ യിസ്രായേൽ മക്കളെ വിട്ടയച്ചതുമില്ല. പുറപ്പാട് 9: 35.

ഒരു കർഷകൻ തന്റെ കഴുതയെ അനക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു; അത് അനങ്ങിയില്ല. അപ്പോൾ, കർഷകൻ ഒരു കട്ടിയുള്ള വടി എടുത്ത് അതിന്റെ പുറത്തു ശക്തിയായി അടിച്ചു. പിന്നെ അവൻ കഴുതയോട് സംസാരിച്ചു, തുടർന്ന്, അത് അനങ്ങാൻ തുടങ്ങി. എന്തുകൊണ്ട് അത് അനങ്ങി എന്ന് ഒരാൾ കർഷകനോട് ചോദിച്ചപ്പോൾ, " ആദ്യം, നിങ്ങൾ അതിന്റെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റണം" അയാൾ മറുപടി നൽകി.

മൃഗങ്ങളോടുള്ള ക്രൂരതയെക്കുറിച്ച് ഉന്നയിച്ചേക്കാവുന്ന ഏതൊരു വിഷയവും മാറ്റിവെച്ച്, പ്രത്യേകിച്ച് മിസ്രേയ്മിൽ നിന്നുള്ള എബ്രായരുടെ പുറപ്പാടിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഇവിടെ ഒരു കാര്യം വ്യക്തമാക്കേണ്ടതുണ്ട്. “ശലാക് എറ്റ് ആമി”, അതായത്, "എന്റെ ജനത്തെ വിട്ടയക്കൂ!" എന്ന ദൈവത്തിന്റെ പ്രസിദ്ധമായ വാക്കുകളുമായി ഫറവോന്റെ അടുക്കൽ പോകുവാൻ മോശയ്ക്ക് ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പന ലഭിച്ചു.

എന്നാലും, ദൈവജനത്തെ വിട്ടയക്കാൻ ഫറവോൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. എബ്രായർ ഉയർത്തുമെന്ന് മിസ്രേമ്യർ ഭയപ്പെട്ട സൈനിക ഭീഷണിയല്ലാതെ (പുറപ്പാട് 1:10 കാണുക), ഫറവോൻ ഇത്രയധികം വിമുഖത കാണിച്ചത് എന്തു കൊണ്ട് എന്ന് തിരുവെഴുത്തുകൾ ഒരിടത്തും വ്യക്തമായി വിശദീകരിച്ചിട്ടില്ല. അടിമത്തത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ പലപ്പോഴും സംഭവിക്കുന്നതുപോലെ, അവർ അടിമവേലക്കാർ ആയിരുന്നതിനാൽ അവന് ലഭിച്ച സാമ്പത്തിക നേട്ടങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുത്താൻ അവൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല. അതുകൊണ്ടു, അവന്റെ ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കാൻ വേണ്ടി മാത്രമല്ല, അവന്റെ മനസ്സ് മാറ്റാനും അവന് കുറച്ച് അനുനയിപ്പിക്കലുകൾ ആവശ്യമായി വന്നു.

ജൂലൈ 26-ലെ ശബ്ബത്തിന് തയ്യാറെടുക്കാൻ ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിക്കുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord directed Moses to go again to the people and repeat the promise of deliverance, with a fresh assurance of divine favor. He went as he was commanded; but they would not listen. Says the Scripture, “They hearkened not. . . for anguish of spirit, and for cruel bondage.” Again the divine message came to Moses, “Go in, speak unto Pharaoh king of Egypt, that he let the children of Israel go out of his land.” In discouragement he replied, “Behold, the children of Israel have not hearkened unto me; how then shall Pharaoh hear me?” He was told to take Aaron with him and go before Pharaoh, and again demand “that he send the children of Israel out of his land.”\
He was informed that the monarch would not yield until God should visit judgments upon Egypt and bring out Israel by the signal manifestation of His power. Before the infliction of each plague, Moses was to describe its nature and effects, that the king might save himself from it if he chose. Every punishment rejected would be followed by one more severe, until his proud heart would be humbled, and he would acknowledge the Maker of heaven and earth as the true and living God. The Lord would give the Egyptians an opportunity to see how vain was the wisdom of their mighty men, how feeble the power of their gods, when opposed to the commands of Jehovah. He would punish the people of Egypt for their idolatry and silence their boasting of the blessings received from their senseless deities. God would glorify His own name, that other nations might hear of His power and tremble at His mighty acts, and that His people might be led to turn from their idolatry and render Him pure worship.—Patriarchs and Prophets, pp. 260, 263.

I was directed to the power of God manifested through Moses, when the Lord sent him in before Pharaoh. Satan understood his business, and was upon the ground. He well knew that Moses was chosen of God to break the yoke of bondage upon the children of Israel; and that he in his work prefigured Christ’s first advent to break Satan’s power over the human family, and deliver those who were made captives by his power. Satan knew that when Christ should appear, mighty works and miracles would be wrought by him, that the world might know that the Father had sent him. He trembled for his power. He consults with his angels to accomplish a work which shall answer a two-fold purpose: 1. To destroy the influence of the work wrought by God through his servant Moses, by working through his agents, and thus counterfeiting the true work of God. 2. The influence of his work through the magicians would reach down through all ages, and would destroy in the minds of many, true faith in the mighty miracles and works of Christ, which would be performed by him when he should come to this world. He knew that his kingdom would suffer, for the power which he held over mankind would be subject to Christ. It was no human influence or power Moses possessed, which wrought on the minds, that produced those miracles before Pharaoh. It was the power of God. These signs and wonders were wrought through Moses, to convince Pharaoh that the great “I am” sent him to command Pharaoh to let Israel go, that they might serve him.—Spiritual Gifts, vol. 4, p. 81.