---
title:  ഈച്ചകൾ, കന്നുകാലികൾ, പരുക്കൾ
date:   23/07/2025
---

`പുറപ്പാട് 8:20–9:12 വായിക്കുക. ദൈവത്തിന്റെ ശക്തിയുടെയും മഹത്വത്തിന്റെയും പ്രകടനങ്ങൾ എത്ര വലുതാണെങ്കിലും, മനുഷ്യവർഗത്തിന് അവനെ നിരസിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഇപ്പോഴും ഉണ്ടെന്നാണ് ഈ വിവരണം പഠിപ്പിക്കുന്നത്.`

മിസ്രേമ്യ ദേവതയായ “ഉവാച്ചിറ്റ്” ഈച്ച ദേവതയും ചതുപ്പുകളുടെയും ചതുപ്പുനിലങ്ങളുടെയും സ്ത്രീയുമായിരുന്നു. (ഉദയസൂര്യന്റെയും സൃഷ്ടിയുടെയും പുനർജന്മത്തിന്റെയും) ദേവനായ “ഖെപ്രി”യെ ഒരു ഈച്ചയുടെ തലയോടെ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ "ദൈവങ്ങളെ" യഹോവ പരാജയപ്പെടുത്തി. ഈ വിവരണത്തിൽ (പുറപ്പാട് 8:20–24), മിസ്രേമ്യർ കഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ, എബ്രായർ സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടു. വാസ്തവത്തിൽ, പിന്നീടുണ്ടായ ബാധകളൊന്നും അവരെ ബാധിച്ചില്ല. "‘ഞാൻ ദേശത്തിന്റെ നടുവിൽ ദൈവമാണ്’” (പുറപ്പാട് 8:22) എന്ന് ഫറവോനെ അറിയിക്കാനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ മറ്റൊരു ശ്രമമായിരുന്നു അത്.

അങ്ങനെ, ഫറവോൻ വിലപേശാൻ തുടങ്ങി. സമ്മർദ്ദം വർദ്ധിച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമില്ല. ഇസ്രായേല്യർ അവരുടെ ദൈവത്തെ ആരാധിക്കുന്നതും ദൈവത്തിനു ബലിയർപ്പിക്കുന്നതും അവനു സമ്മതമായിരുന്നു, പക്ഷേ മിസ്രെമ്യ ദേശത്ത് വെച്ചു മാത്രം (പുറപ്പാട് 8:25). മിസ്രെമ്യർ, മൃഗങ്ങളെ പവിത്രമായി കണക്കാക്കിയിരുന്നതിനാലും അവയെ ബലിയർപ്പിക്കുന്നത് എബ്രായർക്കെതിരെ അക്രമത്തിന് കാരണമാകുമായിരുന്നതിനാലും ഫറവോന്റെ നിബന്ധനകൾ പാലിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. കൂടാതെ, ഇസ്രായേലിനെക്കുറിച്ചുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പദ്ധതി അതായിരുന്നില്ല.

അതേസമയം, അടുത്ത ബാധ (പുറപ്പാട് 9:1–7) കന്നുകാലികളുടെ മേൽ പതിക്കുന്നു. സ്നേഹത്തിന്റെയും സംരക്ഷണത്തിന്റെയും മിസ്രേമ്യ ദേവതയായ “ഹാത്തോറി”നെ ഒരു പശുവിന്റെ തലയോടെ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. പുരാതന മിസ്രെയ്മിൽ, കാളദേവനായ “ആപിസ്” വളരെ നല്ല ജനപ്രിയനും ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ടവനുമായിരുന്നു. അങ്ങനെ, ഈ അഞ്ചാമത്തെ ബാധയിൽ, മിസ്രേമ്യരുടെ കന്നുകാലികൾ ചത്തപ്പോൾ കൂടുതൽ പ്രധാന ദേവതകൾ പരാജയപ്പെട്ടു.

ആറാമത്തെ ബാധയിൽ (പുറ. 9:8–12), വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിന്റെയും മാന്ത്രികതയുടെയും ജ്ഞാനത്തിന്റെയും ദേവതയായ “ഐസിസി”ന്റെ പൂർണ്ണ പരാജയം, പ്രത്യക്ഷമായി. “സെഖ്മെറ്റ്” (യുദ്ധത്തിന്റെയും പകർച്ചവ്യാധികളുടെയും ദേവത), “ഇംഹോട്ടെപ്പ്” (വൈദ്യത്തിന്റെയും രോഗശാന്തിയുടെയും ദൈവം) തുടങ്ങിയ ദേവതകളുടെ പരാജയവും നാം കാണുന്നു. അവർക്ക് സ്വന്തം ആരാധകരെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല. വിരോധാഭാസമെന്നു പറയട്ടെ, ഇപ്പോൾ മന്ത്രവാദികൾക്കും ശകുനവാദികൾക്കും രാജാവിന്റെ മുമ്പാകെ ഹാജരാകാൻ പോലും കഴിയാത്തവിധം കഷ്ടപ്പെടുന്നു, ഇത് ആകാശത്തിന്റെയും ഭൂമിയുടെയും സ്രഷ്ടാവിനെതിരെ അവർ നിസ്സഹായരാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു. പത്ത് ബാധകളെക്കുറിച്ചുള്ള കഥയിൽ ആദ്യമായി, "ദൈവം ഫറവോന്റെ ഹൃദയത്തെ കഠിനമാക്കി" എന്ന് ഒരു വാചകം പറയുന്നു (പുറപ്പാട് 9:12). ഈ വാക്യം എത്ര ആശയക്കുഴപ്പമുണ്ടാക്കുന്നതാണെങ്കിലും, പൂർണ്ണ സന്ദർഭത്തിൽ അത് മനസ്സിലാക്കുമ്പോൾ, തന്നെ നിരന്തരം നിരസിക്കുന്നതിന്റെ അനന്തരഫലങ്ങൾ കൊയ്യാൻ യഹോവ നമ്മെ അനുവദിക്കുമെന്ന് വീണ്ടും വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

`ഫറവോന്റെ പ്രശ്നം ബുദ്ധിപരമായിരുന്നില്ല; ശരിയായ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്താൻ അവന് യുക്തിപരമായ മതിയായ തെളിവുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ, അത് അവന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ പ്രശ്നമായിരുന്നു. നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ നാം എന്തിന് കാത്തു സൂക്ഷിക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Egyptians worshiped certain beasts, and they regarded it an unpardonable offense to have one of these beasts slain. And if one of their objects of worship were slain, even accidentally, the person’s life alone could answer for the offense. Moses shows Pharaoh the impossibility of their sacrificing to God in the land of Egypt, in the sight of the Egyptians, for they might select for their offering some one of the beasts which they considered sacred.\
Moses again proposed to go three days’ journey into the wilderness. The king consented while under the chastening hand of God. “And Pharaoh said, I will let you go, that ye may sacrifice to the Lord your God in the wilderness; only ye shall not go very far away. Entreat for me. And Moses said, Behold, I go out from thee, and I will entreat the Lord that the swarms of flies may depart from Pharaoh, from his servants, and from his people, tomorrow; but let not Pharaoh deal deceitfully any more in not letting the people go to sacrifice to the Lord. And Moses went from Pharaoh and entreated the Lord. And the Lord did according to the word of Moses; and he removed the swarms of flies from Pharaoh, from his servants, and from his people. There remained not one. And Pharaoh hardened his heart at this time also, neither would he let the people go.”\
And the Lord commanded Moses and Aaron to go again before Pharaoh and tell him, “Thus saith the Lord God of the Hebrews, Let my people go, that they may serve me.” And if he should refuse to let them go, and should hold them still, the plague should be upon their cattle. “And the Lord shall sever between the cattle of Israel and the cattle of Egypt, and there shall nothing die of all that is the children of Israel’s.” And all the cattle died that were visited with the plague, but not one of the cattle of the Hebrews died. And Pharaoh sent messengers to inquire if any of the cattle of the Israelites were dead. The messenger returned to the king with the word that not one of them had died, neither were they afflicted at all with the plague. Yet his heart was hardened, and he refused to let Israel go.—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 211.

The magicians with all their magic, and supposed power, could not, by any of their enchantments, shield themselves from the grievous plague of the boils. They could no longer stand before Moses and Aaron, because of this grievous affliction. The Egyptians were thus permitted to see how useless it would be for them to put their trust in the boasted power of the magicians, when they could not save even their own bodies from the plagues.—Spiritual Gifts, vol. 3, 212.