---
title:  진토에서 빛나는 별로
date:   21/03/2020
---

### TMI 실천해 보세요

74\. 그대에게 친절을 베푼 이에게 감사하다고 말하세요.

83\. 장례를 치른 가정에 음식을 가져다주세요.

87\. 군복무 중인 이들에게 편지나 카드를 보내세요.

#### 연구 범위
단 12장, 롬 8:34, 눅 10:20, 롬 8:18, 히 2:14~15, 요 14:29, 계 11:3.

> <p>기 억 절</p>
> “지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로
  돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 빛나리라”(단 12:3).

다니엘서는 유다를 침략하여 포로들을 바벨론으로 끌고 갔던 느부갓
네살의 이야기로 시작해서 종말론적인 바벨론으로부터 하나님의 백성
들을 구출하기 위해 일어선 미가엘의 이야기로 끝난다. 다니엘서 전체
를 통해서 알 수 있듯이 하나님은 결국 그분의 백성을 위해 할 수 있는
모든 일을 하신다.

알다시피 다니엘과 그의 친구들은 하나님에 대한 믿음을 지켰고 포
로 기간에 겪은 시험과 역경 속에서도 비교할 수 없는 지혜를 나타냈다.
마지막 시대를 사는 하나님의 백성들도 환난을 당할 때, 심지어 개국 이
래로 그때까지 없던 환난을 당할 때 그와 같이 믿음을 지킬 것이다(단
12:1). 바벨론 성 안에 있었던 다니엘과 그의 친구들처럼 그들도 지혜와
명철을 드러낼 것이다. 그들은 개인적인 덕목으로서 지혜를 경험할 뿐
아니라 그 지혜의 결과로 다른 사람들을 의로 인도하는 데 헌신하게 될
것이다. 일부는 죽거나 처형되어서 흙으로 돌아가겠지만 영생으로 부활
할 것이다. 성경은 “땅의 티끌 가운데에서 자는 자 중에서 많은 사람이
깨어나 영생을 받는 자도 있겠”(단 12:2)다고 말한다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- **깨닫기 :** 우리가 부활과 영생을 소망할 수 있는 유일한 근
거가 바로 미가엘이신 예수님이심을 깨닫는다.

- **느끼기 :** 예수님을 구주로 영접한 나의 이름이 하늘 생명
책에 기록되어 있음을 믿고 기뻐한다.

- **행하기 :** 재림의 소망을 품고 이 복음과 진리를 전하여 더
많은 사람을 옳은 길로 인도하는 사역에 헌신하
기로 결심한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대는 언제 마지막으로 밤하늘의 별을 세어 보았습니까?`

`➋ “네 민족을 호위하는 큰 군주 미가엘이 일어”(단 12:1)난다는 말씀은 어떤 뜻이라고 생각합니까?`

`➌ 그대는 우리가 생명책에 기록되는 조건이 무엇이라고 생각합니까?`

`➍ 나중에 어떤 사람이 별처럼 찬란하게 빛나게 될까요?(단 12:2~3).`

`➎ 단 12:2은 죽은 자의 상태와 부활에 대해 어떻게 설명했습니까?`

`➏ 우리가 어떻게 하면 “많은 사람을 옳은 데로 돌아오게” 하는 사역에 더 헌신할 수 있을까요?`

**결론 :** 다니엘서는 결국 우리의 시선을 예수님께로 이끕니다. 그분은 우리를 위해 싸우시는 분으로 그
리고 우리를 위해 변호하시는 분으로 서 계십니다. 그분을 믿고 순종하는 이상 우리의 이름은
결코 생명책에서 지워지지 않을 것입니다. 이런 믿음과 소망을 가진 자들은 끝까지 승리할 것이
며 죽어서도 영생의 부활로 일어나 하늘의 별처럼 영원히 빛날 것입니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 오늘 또는 내일 있을 모임을 위해 기도하고 준비 사항을 점검합니다.`

`➌ 우리 안교소그룹의 성장과 TMI 활동 계획을 위해 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.