---
title:  봉인된 책
date:   25/03/2020
---

`단 12:4과 요 14:29을 읽어보라. 다니엘서는 왜 마지막 때까지 봉인되었는가?`

책의 마지막 주요 부분의 결론에 이르러서(단 10:1~12:4) 선지자는 마지막 시대까지
두루마리를 봉함하라는 명령을 받았다. 이어서 그 천사는 “사람이 빨리 왕래하며 지
식이 더하리라”(단 12:4)고 예언했다. 일부 다니엘서 연구자들은 이것을 과학적인 발전
을 예언한 말씀으로 받아들인다. 물론 그런 의미도 포함하고 있지만 문맥상 ‘앞뒤로 뛴
다’라는 원어의 표현은 다니엘서 자체를 자세히 연구한다는 뜻으로 보인다. 사실 역사
를 돌아보면 다니엘서는 오랫동안 모호한 글로 남아있었다. 부분적으로 알려지고 연
구되기는 했지만 핵심적인 예언과 교훈은 해석되지 않은 채 남아있었다. 예를 들어 하
늘 성소의 정결, 심판, 작은 뿔의 정체와 활동과 관련된 예언의 기별은 이들 예언과 관
련된 시간의 틀과 더불어 미지수였다.

그런데 종교개혁 이후로 점점 더 많은 사람이 다니엘서를 연구하기 시작했다. 그럼
에도 마지막 때가 돼서야 비로소 책이 열리고 그 내용이 더 완전하게 드러났다.

엘렌 G. 화잇이 언급했듯이 “1798년 이후로 다니엘서가 개봉되고, 예언의 지식은 증
가되었으며, 많은 사람이 심판이 가까웠다는 엄숙한 기별을 전하기 시작하였다”(각 시
대의 대쟁투, 356).

“18세기 말과 19세기의 초에 다니엘서와 요한계시록의 예언들에 관한 새로운 관심
이 세계 각 곳에서 일어났다. 이 예언들에 대한 연구로 인해 그리스도의 재림이 가까
워졌다는 믿음이 널리 퍼졌다. 영국에 살던 많은 해석자들, 중동 지역의 조세프 울프
(Joseph Wolff), 남미의 마누엘 라쿤사(Manuel Lacunza), 미국의 윌리엄 밀러는 예언
을 연구한 수많은 다른 연구자들과 함께 그들의 다니엘서 예언 연구에 기초하여 재림
이 임박했음을 선언했다. 오늘날 그런 확신은 전(全) 세계적인 운동을 추진하는 힘이
되었다”(제칠일안식일예수재림교성경주석 8권, 553).

`교훈 : 단 12:2의 예언대로 다니엘서는 오랫동안 이해되지 않은 채 남아있었지만
 1798년 이후로 활발한 성경 연구를 통해서 점점 의미가 밝혀지기 시작했다.`
 
### 나의 삶 속으로

`묵상 : 아래의 말씀을 읽고 하나님이 성경에 다니엘서를 포함시키신 목적에 대해 다시 묵
상해 보십시오.`

“다니엘아 마지막 때까지 이 말을 간수하고 이 글을 봉함하라 많은 사람이 빨리 왕
래하며 지식이 더하리라”(단 12:4). “이제 일이 일어나기 전에 너희에게 말한 것은 일이
일어날 때에 너희로 믿게 하려 함이라”(요 14:29).

`적용 : 이번 기 다니엘서 연구를 통해서 그대의 신앙은 어떻게 더 긍정적인 방향으로
발전했습니까?`

#### 영감의 교훈

**다니엘의 예언들이 말세에 개봉됨 -** “사탄은 많은 사
람으로 하여금 다니엘과 계시자 요한의 기록 중 예언된
부분은 이해할 수 없는 것이라고 믿도록 인도했다. 그러
나 이 예언들을 연구하면 특별한 복이 있으리라는 약속
은 분명했다. 말세에 개봉해야 할 다니엘의 계시에 대하
여 ‘지혜 있는 자는 깨달으리라’고 말했다”(선지자와 왕,
547).

#### 기 도

종교를 미신으로 치부하는
오늘날, 아버지께서는 정확
한 예언으로 교만한 우리
를 굴복시키시고 하늘의 지
혜를 갈망하게 하셨습니다.
앞으로 일어날 일들을 알
고 마지막까지 믿음을 지키
게 해 주시옵소서.