---
title:  לקריאה נוספת
date:  26/12/2025
---

קראו את אלן ג’י. וייט "דברי יהושע האחרונים" עמודים 478-482 מתוך אבות האומה ונביאי ישראל.

“בין ההמונים שעלו ממצרים, היו רבים שהיו עובדי אלילים; וכוחו של ההרגל כה גדול, עד כי עבודת האלילים נמשכה בסתר במידה מסוימת גם לאחר ההתיישבות בארץ כנען. יהושע היה מודע לרעה החולה הזו בקרב בני ישראל, והוא זיהה בבירור את הסכנות שעלולות לנבוע ממנה. הוא שאף בכל מאודו לראות רפורמה יסודית בקרב העם העברי. הוא ידע שאם העם לא יקבל החלטה נחושה לשרת את ה’ בכל ליבו, הם ימשיכו להתרחק ממנו יותר ויותר… בעוד שחלק מבני ישראל היו עובדי ה’ ברוח ובאמת, רבים מהם היו אך ורק פורמליסטים; עבודתם הייתה נטולת להט או כנות. חלקם היו עובדי אלילים בליבם, אך התביישו להודות בכך.” — אלן ג’. וייט, Signs of the Times, 19 במאי 1881.

“הברית החגיגית הזו נרשמה בספר התורה כדי להישמר בקפידה. לאחר מכן, הציב יהושע אבן גדולה תחת האלה אשר במקדש ה’. ‘ויאמר יהושע אל־כל־העם, הנה האבן הזאת תהיה בנו לעדה כי־היא שמעה את כל־דברי ה’ אשר דיבר עמנו, והייתה לעדה בכם פן־תכחשו באלוהיכם’. כאן מבהיר יהושע כי ההוראות והאזהרות שנתן לעם אינן דבריו שלו, אלא דברי ה’. האבן הגדולה הזו תשמש עדות לדורות הבאים על האירוע שלשמו הוצבה, ותעמוד לעדות כנגד העם, אם ישובו לסורם ויחזרו לעבודת אלילים.” — אלן ג’. וייט, Signs of the Times, 26 במאי 1881.

**שאלות לדיון**:

`דונו במשמעות הביטוי: ״אֱלֹהִים קְדֹשִׁים הוּא; אֵל־קַנּוֹא הוּא״ (יהושע כ”ד:19). באיזה מובן ה’ הוא אל קנא?`

`כיצד אהבתנו לה’ קשורה לחופש הבחירה שהוא מעניק לנו? האם אהבה אמיתית יכולה להתקיים ללא חירות אמיתית? האם ניתן לכפות אהבה אמיתית? מדוע לא?`

`מהם דרכים מעשיות שבהן מנהיגי הקהילה בימינו יכולים להעביר את הלפיד לדור הבא?`

`חשבו על חייו של יהושע ועל כך שבמהלך כל חייו, עבדו בני ישראל את ה’. איזו מסקנה הייתם רוצים שאנשים יסיקו לגבי חייכם?`