---
title:  Qanun və Müjdə
date:   27/05/2026
---

İsa özü qanuna münasibətini çox güclü və qısa şəkildə izah etmişdir.

`Matta 5:17, 18 ayələrində İsa qanun haqqında nə dedi?`

Valideynlərin övladları üçün qoyduğu sərhədlərin onların nəyə dəyər verdiyini göstərməsi kimi, Allahın qanunu da Onun xarakteri və nələrə önəm verdiyi barədə bizə məlumat verir. Allah bizə Öz qanununu verdi ki, Onunla və bir-birimizlə münasibətlərimizi qoruyaq. Çünki bilirdi ki, Onun qanunu həyatımızın hər bir sahəsinə yol göstərəcək, Onda böyüməyimizə kömək edəcək. Axı, qanunun pozulmasının, yəni günahın hər birimizə gətirdiyi dəhşətli nəticələri kim çəkməyib ki?

İsanı sevmək qanunun mərkəzindədir. İsa dedi: «Əgər Məni sevirsinizsə, əmrlərimə riayət edəcəksiniz» (Yəhya 14:15). İsaya səmimi qəlbdən sevgi göstərdiyimiz zaman, Onun qanununa əməl etməyə təbii olaraq yönələcəyik. Onun qanununu aydın şəkildə görəndə İsaya daha çox sevgi hiss edəcəyik. Daha da vacibi, həmişə gözlərimizin önündə Çarmıx və Məsihin bizim üçün əvəzedici ölümün görüntüsünü saxlamaq - Allaha olan sevgimizi inkişaf etdirməyin ən yaxşı yoludur.

Buna görə də Müjdə qanunla əl-ələ gedir. Yəni, qanuna və ona riayət etməyin vacibliyinə nə qədər inansaq da, həmişə yadda saxlamalıyıq ki, Allah qarşısında hüquqi mövqeyimiz baxımından qanun yalnız məhkum edir. Qanun heç vaxt bağışlamır, heç vaxt haqq qazandırmır və heç vaxt günahlarımızı bağışlamır. Əksinə, bu, niyə bağışlanmalı olduğumuzu, niyə haqlı çıxmalı olduğumuzu və niyə kəffarə qurbanına ehtiyacımız olduğunu göstərir. Buna görə də qanunla yanaşı, hətta qanunu anlamağımız üçün əsas olan Müjdə, Məsihin bizim üçün ölümüdür və bu, qanunun heç vaxt edə bilmədiyini bizim üçün edir: bizə Allah qarşısında bəraət qazandırır.

`Aşağıdakı ayələri oxuyun: Rom. 3:28, Rom. 4:13–16, Qal. 2:16, Qal. 3:13 və Fil. 3:9. Bu ayələr bizə imanlılar olaraq qanunpərəstliyə qapılmadan qanuna riayət etməyə kömək edə biləcək nəyi öyrədir?`