---
title:  Bilmək və əməl etmək
date:   28/05/2026
---

Dağüstü vəzdə İsa Özü ilə və bir-birimizlə olan münasibətlərdən çox danışır. O, mesajının sonunda çox təsirli bir şey deyir:

“Mənə “ya Rəbb, ya Rəbb” deyən hər kəs Səmavi Padşahlığa girməyəcək; lakin göylərdə olan Atamın iradəsini yerinə yetirən oraya girəcək” (Matta 7:21).

İsa izah edir ki, bəziləri Ona səslənəcək və Onun haqqında aydın məlumat sahibi olacaq, amma Onu həqiqətən tanımayacaqlar. Əlbəttə, bilik axtarmaq vacibdir və Müqəddəs Kitab bildirir ki, Allahın xalqı Allahı tanımamaqları və Onun haqqında bildiklərini rədd etmələri səbəbindən məhv ola bilər (Huşə 4:1, 6, 10). Biz əbədiyyətə malik Müqəddəs Kitab həqiqətlərinin əhəmiyyətini heç vaxt kiçiltməməliyik. Amma belə bilik bizi dəyişdirmirsə, imanımızı və Allahla münasibətimizi dərinləşdirmirsə, heç bir faydası yoxdur.

«Əbədi həyat da budur ki, Səni – yeganə həqiqi Allahı və göndərdiyin İsa Məsihi tanısınlar» (Yəhya 17:3). İsa bildirdi ki, cənnətə girməyin ilkin şərti Allahın istəyini yerinə yetirmək və nəhayət Allahı tanımaqdır, çünki Onu tanımadan Onun istəyini yerinə yetirə bilmərik. Bu, müəyyənedici amil və çox ağlabatan bir gözləntidir. Əgər övladlarınız sizi sevdiklərini deyirlərsə və adətən sizin xahişlərinizi yerinə yetirirlərsə, onların hərəkətləri sizə olan sevgi və hörmətlərinin dərinliyini göstərir. Eyni şəkildə, biz Allahı sevəndə Onun iradəsini yerinə yetirmək istəyəcəyik, çünki bilirik ki, bizim üçün bundan yaxşı bir şey yoxdur! Ona verdiyimiz cavab və nəhayət, sevgi nəticəsində Ona itaətimiz, Onunla münasibətimizin əsl mahiyyətini göstərir.

`İsa dağüstü vəzini dinləyicilərinə olan son dərəcə təsirli bir çağırışla yekunlaşdırır. Bu nə idi? Matta 7:24–29 ayələrini oxuyun.`

İsanın mesajlarını həqiqətən eşitdiyimiz zaman, biz dəyişilmək və çağırışla üzləşməkdən qaça bilmirik. Amma əvvəlcə qulaqlarımız açıq, qəlblərimiz isə qəbul edici olmalıdır ki, Allahla yaxın münasibətdə yaşamaq planı aldığımız hər nəfəslə ruhumuza həkk olunsun. Həyatımız Qaya və Allahın bizim üçün mükəmməl planı üzərində qurula bilər.

Bu yaxın münasibət planı heç bir sirr deyil. O, Allahın ilhamlanmış Kəlamının səhifələrində açıq şəkildə göstərilmişdir və hər kəsə təklif olunur. Hər kəsin şəxsi seçimi - imanla onu qəbul etmək, Məsihin mükəmməl salehliyini əldə etmək və sonra həmin salehliyi yaşamaqdır.