---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   29/05/2026
---

Qanun mövzusunun bu qədər təhrif olunmuş və yanlış başa düşülmüş olması bizi təəccübləndirməməlidir, çünki Şeytanın Allahla qarşı-qarşıya gəldiyi ən böyük mübarizə Onun qanunu ilə bağlı olmuşdur.

İsanın zamanında bəziləri düşünürdü ki, O qanunu ləğv etmək üçün gəlib, amma bu həqiqətdən uzaq idi. İsa qanuna və Allahın gözəl xarakterinə işıq saldı və qanunu yerinə yetirmək üçün gəldi (Matta 5:17, 18) ki, bizə Allahın necə olduğunu göstərsin.

“Yalnız insanların qəlbində Allahın Müqəddəs Kəlamına hörmət bəslənildiyi təqdirdə, onlar ilahi məqsədi yerinə yetirməyə ümid edə bilərdilər. Davudun hakimiyyəti və Süleymanın hakimiyyətinin ilk illərində İsrailə güc verən Allahın qanununa hörmət idi; İlyas və Yoşiyanın günlərində islahat canlı sözə iman vasitəsilə həyata keçirildi. Yeremya islahat səylərində məhz bu həqiqət Müqəddəs Yazılarına, İsrailin ən zəngin irsinə müraciət etdi.” (Elena Uayt, Peyğəmbərlər və Padşahlar, səh. 465, 466).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Populyar mədəniyyət günahı necə görür? İbadətgahımız buna necə cavab verməlidir?`

`Günahın Allahla və başqaları ilə münasibətləri necə məhv etdiyini birbaşa nə vaxt gördünüz?`

`Həyatınızda Allahın qanununa itaət etmək asan, yoxsa çətin olub?Buna hansı amillər təsir edib?`

`Biz, adımızdan da göründüyü kimi, qanuna nə qədər ciddi yanaşdığımızı göstərən Yeddinci Günün Adventistləri olaraq, formalizm tələsinə düşməkdən, yəni xilas olmaq üçün yalnız qanuna əməl etməyə güvənməkdən necə qaça bilərik? (Bir düşüncə təcrübəsi edin: Qiyamət günü, hər bir günahınız müqəddəs və mükəmməl Allahın qarşısına çıxarıldıqda, nəyə güvənəcəksiniz? Özünüzün qanuna əməl etdiyinizə? Yoxsa sizin yerinizə İsanın mükəmməl salehliyinə?)`

`Bilik (və ya biliyin olmaması) bir insanın Allahla münasibətinə necə təsir göstərə bilər? (Süleymanın məsəllərini oxuyun: Məs. 24:3, 13, 14.)`