---
title:  Jeta dhe Vdekja
date:   10/01/2026
---

### Lexoni për studimin e kësaj jave
Fil. 1:19–30,1 Kor. 4:14–16, 2 Kor. 10:3–6, Gjoni 17:17–19, Mikea 6:8, Veprat 14:22.

> <p>Vargu Përmendësh</p>
> “Sepse për mua, të rroj është Krishti dhe të vdes është fitim” (Filipianëve 1:21, NKJV).

Vdekja, na thuhet shpesh, është thjesht pjesë e jetës. Kjo është një gënjeshtër. Vdekja është e kundërta e jetës, armiku i jetës. Vdekja nuk mund të jetë pjesë e jetës ashtu si rrënojat nuk mund të jenë pjesë e një makine. Pali thekson se Krishti vdiq për të “shkatërruar atë që kishte fuqinë e vdekjes, domethënë djallin; dhe të çlirojë ata që nga frika e vdekjes i ishin nënshtruar skllavërisë gjatë gjithë jetës së tyre” (Heb. 2:14, 15).

Megjithëse ishte gati të vdiste për Krishtin, Pali ishte i sigurt për fatin e tij afatgjatë. Gjëja më e rëndësishme për të ndërkohë ishte që me jetën ose vdekjen e tij, të nderonte Krishtin dhe t'u predikonte ungjillin sa më shumë njerëzve të ishte e mundur. Ndoshta kjo është një arsye pse kemi kaq shumë letra që mbajnë autorësinë e tij. Përmes shkrimeve të tij, ai mund të arrinte shumë njerëz dhe vende, duke përfshirë vende që ai vetë nuk i kishte vizituar kurrë.

Jeta është e shkurtër dhe është jetike të ushtrojmë ndikimin më të madh të mundshëm për mbretërinë e Perëndisë brenda harkut kohor të viteve që Perëndia na jep. Një pjesë jo e vogël e atij ndikimi ka të bëjë me inkurajimin tonë për “unitetin e besimit”. Siç do ta shohim duke filluar nga kjo javë, kjo temë ishte një arsye e rëndësishme për letrën e Palit drejtuar Filipianëve.

_*Studioni mësimin e kësaj jave për t’u përgatitur për Sabatin, 17 Janar._