---
title:  Të Qenit i Sigurt
date:   13/01/2026
---

`Lexoni Filipianëve 1:23, 24. Çfarë do të thotë Pali kur thotë se “të largohem dhe të jem me Krishtin” është “shumë më mirë”?`

Ky pasazh është keqkuptuar shumë gjatë shekujve. Në pasazhin e kësaj jave për studim, Pali trajton kontrastin midis të jetuarit dhe të vdekurit. I Krishteri jeton për Krishtin dhe madje mund të vdesë për Të. Në këtë kuptim është “fitim”, sepse dëshmia jonë është shumë më e fuqishme dhe bindëse (Fil. 1:21). Pa dyshim, një person beson kur është i gatshëm të vdesë për atë besim.

Por ne duhet të pranojmë gjithashtu se të vdekurit janë vërtet të vdekur. Ata “nuk dinë asgjë”. Ata pushojnë në varr deri në ringjallje (shihni Pred. 9:5; Gjoni 5:28, 29). Prandaj Jezusi tha për Lazarin, i cili kishte vdekur, “Mikun tonë Lazarin e ka zënë gjumi; por unë po shkoj ta zgjoj nga gjumi” (Gjoni 11:11).

Nëse, kur njerëzit vdesin, ata shkojnë menjëherë në qiell, imagjinoni si do të ishte kjo për Lazarin. Pas katër ditësh të Lazarit, duke u argëtuar në Parajsë, një engjëll vjen me lajmin e “keq”: “Më vjen keq, Lazar, por Jezusi po të thërret përsëri në tokë. Nuk mund të qëndrosh këtu”.

Kur e ndjekim gabimin deri në përfundimin e tij logjik, ne shohim se sa i gabuar është ai. Vdekja është si një gjumë pa ëndrra, nga i cili Jezusi do të zgjojë ndjekësit e Tij besnikë në Ardhjen e Dytë; atëherë, së bashku me shenjtorët e gjallë, ata do të rrëmbehen dhe do të merren në qiell për të qenë me Jezusin përgjithmonë (shihni 1 Thes. 4:16, 17).

“Largimi” i Palit nga jeta e tanishme për të qenë me Krishtin do të thotë të jesh me Të në vuajtje dhe vdekje (2 Tim. 4:6) për të “arritur në ringjalljen prej së vdekurish” (Fil. 3:11, NKJV). Gjithashtu, ai padyshim ishte i vetëdijshëm se do të mbyllte sytë në vdekje dhe se gjëja tjetër që do të dinte, sa hap e mbyll sytë, do të ishte të shihte Jezusin, i cili do ta merrte atë, me gjithë popullin e Perëndisë, në vendin që Jezusi ka përgatitur për të gjithë ata që e duan Atë (Gjoni 14:3, 1 Kor. 2:9).

Megjithëse i gatshëm të vdiste për Krishtin, Pali e dinte se do të ishte më mirë për Filipianët nëse ai do të “mbetet në mish” (Fil. 1:24, NKJV). Interesante për të Krishterin nëse është më mirë të jetosh për Krishtin apo të vdesësh për Të; nuk është domosdoshmërisht e lehtë për t'iu përgjigjur. Pali ishte “i shtrënguar nga të dyja anët” (Fil. 1:23, NKJV), midis të qëndruarit gjallë ose të pushuarit në varr.

Përsëri, sado që askush nuk dëshiron të vdesë, a keni menduar ndonjëherë se si në momentin që vdisni, gjëja tjetër që do të dini është kthimi i Krishtit? Si mund t'ju ndihmojë ky mendim të kuptoni të menduarit e Palit këtu?