---
title:  Të Bashkuar dhe të Patrembur
date:   15/01/2026
---

`Lexoni Filipianëve 1:27–30. Si lidhet uniteti ynë dhe “përpjekja së bashku për besimin e ungjillit” me të qenit të patrembur?`

Strategjia e Satanit është të përçajë dhe të pushtojë. Përçarja është vdekjeprurëse. Jezusi tha: “Nëse një shtëpi është e përçarë kundër vetvetes, ajo shtëpi nuk mund të qëndrojë” (Marku 3:25, NKJV). Është një parim i thjeshtë që Satani do të dëshironte që ne ta harronim. Uniteti ynë na ndihmon të përmbushim rolin tonë profetik si mbetja e profecisë biblike (Zb. 12:17), duke shpallur “ungjillin e përjetshëm” për “çdo komb, fis, gjuhë dhe popull” (Zb. 14:6). Përderisa uniteti është thelbësor për të përmbushur misionin tonë për të përhapur këtë mesazh të dhënë nga Perëndia, dhe lutja e Jezusit tek Gjoni 17 thekson “të vërtetën” e Fjalës së Perëndisë si një nga çelësat më të rëndësishëm për unitetin (Gjoni 17:17, 19), mesazhi ynë nuk mund të ndahet nga misioni ynë apo uniteti ynë. Të trija qëndrojnë ose bien së bashku. Nëse një nga këta tre çelësa mungon, ne nuk mund të kemi sukses. Megjithatë, nëse i kemi të treja në vend, nuk ka asgjë për t'u frikësuar. Nuk kemi nevojë të “tmerrohemi në asnjë mënyrë” nga kundërshtimi (Fil. 1:28, NKJV). Satani është një armik i mposhtur. Edhe nëse do të vriteshim për besimin tonë, asgjë nuk mund të na dëmtojë nëse “bëhemi ndjekës të asaj që është e mirë” (1 Pjet. 3:13, NKJV). Djalli është i pafuqishëm për të ndaluar marshimin përpara të të vërtetës së Perëndisë.

`Lexoni pasazhet e mëposhtme biblike dhe përmblidhni shkurtimisht temën e tyre të përbashkët: Mateu 10:38, Veprat 14:22, Romakëve 8:17, 2 Timoteut 3:12.`

Vetë jeta në këtë botë të rënë është e vështirë, edhe për “më të mirët” prej nesh. Jobi ishte një njeri i drejtë; Bibla thotë se ai “ishte i patëmetë dhe i drejtë, një njeri që i frikësohej Perëndisë dhe i largohej së keqes” (Jobi 1:1, NKJV). Dhe prapëseprapë, brenda natës, fatkeqësia goditi atë dhe familjen e tij. Kush nuk e ka mësuar, qoftë nga përvoja personale apo duke parë se çfarë u ka ndodhur të tjerëve, se jeta këtu jetohet, siç duket, buzë një gremine dhe kurrë nuk e di kur do të biesh prej saj? Vuajtja, në një farë mase, është fati i të gjithëve ne. Megjithatë, në fund, është më mirë të vuash për hir të Krishtit sesa për çdo gjë tjetër.

`Çfarë shprese dhe ngushëllimi duhet të kemi ne, si të Krishterë, mes vuajtjeve tona?`