---
title:  Bức chân dung của tình yêu thương
date:  08/08/2026
---

> <p>Câu gốc</p>
> "Nên bây giờ còn có ba điều nầy: đức tin, sự trông cậy, tình yêu thương; nhưng điều trọng hơn trong ba điều đó là tình yêu thương" (1 Cô-rinh-tô 13:13).

### Kinh Thánh nghiên cứu
1 Cô-rinh-tô 13; Ma-thi-ơ 24:12; Ga-la-ti 5:22, 23; 1 Ti-mô-thê 1:14; 1 Giăng 4:8.

Tình yêu thương có thể chinh phục mọi sự. Đó là lý do tại sao Phao-lô nói rất nhiều về tình yêu thương. Họ từ của chữ _agapaō_—chữ Hy Lạp phổ biến nhất trong Tân Ước diễn tả khái niệm tình yêu thương—xuất hiện hơn 135 lần trong các thư tín của ông. Con số nầy chiếm gần một nửa số lần xuất hiện trong toàn bộ Tân Ước. Điều nầy hẳn cho chúng ta biết điều gì đó về chủ đề trọng tâm trong các thư của Phao-lô gởi cho Hội Thánh Cô-rinh-tô.

Có nhiều phân đoạn đáng chú ý về tình yêu thương trong Tân Ước—Rô-ma 8:35–39, 1 Cô-rinh-tô 2:9, 1 Cô-rinh-tô 8:3, Ga-la-ti 2:20, Cô-lô-se 1:13, 1 Tê-sa-lô-ni-ca 3:12, và nhiều phân đoạn khác—nhưng không gì sánh được với 1 Cô-rinh-tô 13.

Tuần trước, chúng ta đã thấy rằng nếu không có tình yêu thương thì mọi sự, ngay cả các ân tứ thuộc linh, đều vô giá trị. Tuần nầy, chúng ta sẽ nghiên cứu sâu hơn về 1 Cô-rinh-tô 13 và bức chân dung tuyệt diệu về tình yêu thương trong đó.

Như chúng ta sẽ thấy, tình yêu thương không hẳn là một cảm xúc cho bằng là một thái độ, một thái độ phải được bày tỏ trong đời sống, trong việc làm, và trong lời nói; nếu không, nó chẳng có ý nghĩa gì.

Tình yêu thương thật sự là gì, và làm điều gì, đã được bày tỏ trọn vẹn trong đời sống của Đức Chúa Giê-su.

_Nghiên cứu bài học tuần này để chuẩn bị cho ngày Sa-bát, ngày 15 tháng 8._
