---
title:  Bức chân dung của Đức Chúa Giê-su
date:  12/08/2026
---

Khi đọc 1 Cô-rinh-tô 13:4–7, chúng ta có thể cảm thấy nản lòng khi nhận ra rằng, ở mức độ ít hơn hay nhiều hơn, chúng ta đều không đạt được tất cả những đặc tính ấy của tình yêu thương. Có lẽ Phao-lô đã có hình ảnh của Đức Chúa Giê-su trong tâm trí khi viết 1 Cô-rinh-tô 13. Thật vậy, chỉ có Đấng Christ mới bày tỏ trọn vẹn tất cả những đặc tính ấy của tình yêu thương. Vì thế, xét cho cùng, sự mô tả tình yêu thương của Phao-lô chính là một bức chân dung của Đức Chúa Giê-su.

`Đọc Giăng 13:1, 34; Giăng 15:9, 12; 1 Ti-mô-thê 1:14; 2 Ti-mô-thê 1:7, 13; 1 Giăng 3:16; và 1 Giăng 4:7–12, 19–21. Chúng ta có thể học được điều gì về tình yêu thương từ những phân đoạn nầy?`

Đức Chúa Trời là sự yêu thương (1 Giăng 4:8). Ngài yêu chúng ta đến nỗi đã ban Con một của Ngài (Giăng 3:16). Đức Chúa Giê-su là sự bày tỏ trọn vẹn của tình yêu thương nầy (Hê-bơ-rơ 1:3). Nếu chúng ta muốn biết tình yêu thương tỏ bày chính mình ra sao, chúng ta phải nhìn thật lâu vào Đức Chúa Giê-su. Nếu chúng ta chú ý kỹ đến sự mô tả về Đức Chúa Giê-su trong Tân Ước, chúng ta sẽ nhận ra rằng tất cả các đặc tính tích cực của tình yêu thương trong 1 Cô-rinh-tô 13 đều được thấy nơi Ngài.

Đức Chúa Giê-su nhịn nhục. "Nhưng chính vì lý do đó mà tôi đã được thương xót, để trong tôi, kẻ đứng đầu trong những tội nhân, Đức Chúa Jêsus Christ có thể bày tỏ lòng nhịn nhục vô hạn [_makrothymia_] của Ngài" (1 Ti-mô-thê 1:16, NIV).

Đức Chúa Giê-su nhân từ. Kinh Thánh nói rằng "Chúa là nhân từ" (1 Phi-e-rơ 2:3, LEB). Chữ "Chúa" trong phân đoạn nầy chỉ về Đức Chúa Giê-su. Từ "nhân từ" dịch từ chữ Hy Lạp _chrēstos_, đến từ cùng một gốc với động từ _chrēsteuomai_ ("bày tỏ sự nhân từ") trong 1 Cô-rinh-tô 13:4.

Đức Chúa Giê-su vui mừng trong lẽ thật. Đức Chúa Giê-su đã cảm nghiệm niềm vui khi Ngài làm theo ý muốn của Cha và cảm nhận tình yêu của Cha dành cho Ngài (Giăng 15:9–11, Giăng 17:12–14).

Đức Chúa Giê-su dung thứ/nín chịu mọi sự. Hê-bơ-rơ 12:2, 3 nói rằng Đức Chúa Giê-su "đã chịu thập tự giá. . . . [Ngài] đã chịu đựng sự chống đối dữ dội của những kẻ tội lỗi nghịch cùng Ngài" (NKJV). Không ai từng chịu đựng nhiều như Đức Chúa Giê-su (Phi-líp 2:8). Ngài đã làm điều nầy vì niềm vui đặt trước mặt Ngài!

Đức Chúa Giê-su tin mọi sự. Khi A-na-nia nghi ngờ sự chân thật trong sự cải đạo của Phao-lô (Công-vụ 9:13, 14), Đức Chúa Giê-su đáp, "Người nầy là một đồ dùng ta đã chọn lựa" (Công-vụ 9:15, ESV). Đức Chúa Giê-su nhìn người ta không chỉ như họ hiện tại mà như họ sẽ trở nên qua quyền năng của Ngài.

`Có những cách nào khác mà Đức Chúa Giê-su bày tỏ cho chúng ta thấy tình yêu thương thật sự là gì?`
