---
title:  Đức tin, sự trông cậy, và tình yêu thương
date:  13/08/2026
---

Cho đến nay, chúng ta đã học rằng tình yêu thương là nhịn nhục, nhân từ, vui mừng, kiên cường, tin tưởng, đầy hy vọng, và nín chịu (hay bền lòng) bởi vì Chúa Giê-su là tất cả những điều đó. Một khi chúng ta thấy những phẩm chất nầy nơi Chúa Giê-su, bước kế tiếp là noi theo Ngài. Đó là điều Phao-lô mong ước cho người Cô-rinh-tô. Tuy nhiên, nếu chúng ta loại bỏ chữ "không" trong tám đặc tính tiêu cực của tình yêu thương, "chúng ta có được một sự mô tả khá chính xác về cách cư xử của người Cô-rinh-tô trong vòng hội thánh của họ: ghen tị, khoe khoang, kiêu ngạo, thô lỗ, ích kỷ, dễ bị xúc phạm, và chăm chăm xem người khác làm điều gì sai. Phao-lô đang điều chỉnh các động từ ông dùng ở đây cho phù hợp với hoàn cảnh tại Cô-rinh-tô."—Verlyn D. Verbrugge, "1 Corinthians," trong The Expositor's Bible Commentary: Romans–Galatians, ấn bản hiệu đính (Grand Rapids, MI: Zondervan, 2008), tr. 372.

Người Cô-rinh-tô có nhiều điều phải học. Chúng ta cũng vậy. Sau khi mô tả tình yêu thương làm gì và không làm gì, Phao-lô kết thúc phần nầy bằng cách nhấn mạnh đến bản chất đời đời của tình yêu thương nhằm khích lệ việc thực hành tình yêu thương chân thật.

Một ngày kia, các lời tiên tri sẽ không còn cần thiết nữa; chúng ta sẽ chỉ nói một ngôn ngữ; và sự hiểu biết khiếm khuyết của con người sẽ được thay thế bằng một sự hiểu biết hoàn toàn mới về Đức Chúa Trời (1 Cô-rinh-tô 13:12). Các ân tứ của Đức Thánh Linh sẽ chỉ chấm dứt khi mục đích vì đó mà chúng tồn tại đã đạt được sự ứng nghiệm trọn vẹn (1 Cô-rinh-tô 13:10). "Nhưng tình yêu thương sẽ còn lại đời đời!" (1 Cô-rinh-tô 13:8, NLT).

Cũng vậy, khi Đấng Christ trở lại, đức tin sẽ nhường chỗ cho sự thấy tận mắt (2 Cô-rinh-tô 5:7), và điều chúng ta đã trông cậy bấy lâu sẽ trở thành hiện thực (Rô-ma 8:24). Và trên hết, tình yêu thương sẽ tồn tại như một biểu tượng cho bản tánh của Đức Chúa Trời Ba Ngôi của chúng ta. Tuy nhiên, theo một nghĩa nào đó, đức tin và sự trông cậy cũng sẽ còn lại đời đời. Đức tin như là sự cảm nghiệm về sự cứu rỗi (Rô-ma 4:3), và sự trông cậy như là lòng khao khát và mong đợi những niềm vui và sự hiểu biết mới mẻ trong trời mới đất mới, sẽ đánh dấu sự cảm nghiệm của những người được cứu chuộc mãi mãi. Tuy nhiên tình yêu thương, tình yêu của Đức Chúa Trời, sẽ ngự trị đời đời.

Chẳng bao lâu nữa, chúng ta sẽ thấy Chúa của chúng ta mặt đối mặt (1 Cô-rinh-tô 13:12). Cho đến ngày ấy, chúng ta phải định hình đời sống mình bằng ba đức tính nầy: đức tin, sự trông cậy, và tình yêu thương. Bộ ba nầy tiêu biểu cho sự đầy trọn của đời sống Cơ Đốc nhân qua Đức Thánh Linh. Đó là lý do tại sao nó thường được nhắc đến trong vòng các Cơ Đốc nhân (Rô-ma 5:1–5; Ga-la-ti 5:5, 6; Ê-phê-sô 1:15, 18; 4:1–5). Tuy nhiên, tình yêu thương là điều trọng hơn hết; xét cho cùng, đó là đức tính duy nhất được dùng để mô tả chính bản tánh của Đức Chúa Trời (1 Giăng 4:8).

`Hãy suy gẫm về câu nói "Đức Chúa Trời là sự yêu thương." Làm thế nào chúng ta hiểu được chính xác điều đó có nghĩa là gì? Và mặc dù chúng ta chỉ có thể nắm bắt ý tưởng nầy phần nào, tại sao câu nói đó lại là tin tốt lành đến vậy cho chúng ta?`
