---
title:  Des questions sociales pressantes
date:   09/12/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Matthieu 25.31-46**

**Des questions sociales pressantes**

Les premiers pionniers adventistes étaient de fervents défenseurs de l’abolition de l’esclavage en Amérique. Les adventistes étaient tellement liés au mouvement abolitionniste qu’être adventiste signi-

fiait aussi être abolitionniste. Seule une compréhension incomplète de notre histoire pourrait amener quelqu’un à dire que l’Église d’aujourd’hui devrait se focaliser uniquement sur la prédication de l’Évangile et éviter les questions sociales urgentes qui ont un impact sur nos communautés.

John Byington, premier président de la Conférence générale, a utilisé sa ferme comme halte sur le Chemin de fer clandestin pour aider les esclaves à fuir vers la liberté. La revue Advent Review and Sabbath Herald fut interdite dans les États du Sud en raison de la position fermement anti-esclavagiste publiée dans ses articles. James White, J. N. Andrews, J. N. Loughborough et Uriah Smith dénoncèrent vivement le gouvernement américain pour sa position sur l’esclavage et la manière dont on traitait les 3,5 millions d’Afro-Américains habitant dans le pays.

Ellen White plaida en faveur de l’abolition de la loi de 1850 sur les esclaves fugitifs, laquelle obligeait toute personne à ramener un esclave en fuite à son maître, qu’il se trouve dans un État libre ou esclavagiste : « La loi de notre pays qui requiert de rendre l’esclave à son maître ne doit pas être obéie ; nous devons supporter les conséquences de la violation de cette loi » Ellen G. White, Témoignages pour l’Église, vol. 1, chap. 15, p. 79. Ellen White pensait aussi que les personnes qui sympathisaient avec l’institution de l’esclavage américain devaient être exclues de l’Église afin que la réputation de celle-ci soit protégée : « Nous devons faire savoir que nous n’avons pas de telles personnes dans notre communauté, que nous ne marcherons pas avec elles dans l’Église » — Idem, Testimonies for the Church, vol. 1, 1855, p. 359. Nos premiers pionniers étaient contre-culturels, non seulement dans leurs croyances au sujet du sabbat et du sanctuaire, mais aussi dans des domaines pratiques d’intérêt, faisant pression pour des réformes sociales en accord avec le mandat biblique. Plus tard, l’Église s’impliqua dans le mouvement pour la tempérance, qui prônait l’interdiction de l’alcool.

Ce bref aperçu de notre histoire brosse le tableau d’une Église qui est globale tant sur le plan pratique que théologique. Il est important de tirer des leçons de notre héritage spirituel et, plus important encore, de la façon dont nos pionniers ont vécu selon les mandats bibliques pour voir comment nous pouvons identifier, adapter et appliquer ces principes à nos propres vies.

Écrivez Matthieu 25.31-46 à partir de la version biblique de votre choix. Si vous êtes pressé, écrivez une partie du passage principal. Vous pouvez aussi paraphraser ce chapitre avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `