---
title:  Servir de manière désintéressée
date:   10/12/2023
---

### InTérioriser

Alors que nos premiers pionniers attendaient le retour de Jésus, ils reconnaissaient qu’ils vivaient déjà à l’époque du jugement au cours duquel chaque personne sera appelée à rendre compte de sa vie devant Dieu. Concernant la cruauté de la traite des esclaves à la lumière du jugement, Ellen White a écrit : « Tout le ciel voit avec indignation les êtres humains, cette création de Dieu, réduits par leurs semblables à la dégradation la plus abjecte, rabaissés au rang des brutes. [...] Les anges ont enregistré tout cela dans le livre. Les larmes des esclaves pieux, hommes ou femmes, des pères, des mères, des enfants, des frères et des sœurs sont conservées dans le ciel » — Ellen G. White, Premiers écrits, section « Les péchés de Babylone », p. 275. Leur croyance dans le retour prochain de Jésus et dans les jugements imminents de Dieu les motiva à s’opposer à l’esclavage américain. Bien que s’agissant d’une période très tendue de l’histoire des États-Unis, laquelle a débouché sur une guerre civile sanglante dans les années 1860, nos premiers pionniers étaient inébranlables dans leur critique publique du commerce des esclaves. En 1857, J. N. Andrews écrivit : « C’est dans l’institution de l’esclavage que se manifeste plus particulièrement, jusqu’à présent, l’esprit du dragon qui habite le cœur de cette nation hypocrite » (« The Three Angels of Rev. XIV », in Advent Review, and Sabbath Herald, vol. 9, n° 20, 19 mars 156). Pour J. N. Andrews et d’autres pionniers adventistes, l’esclavage était la preuve que, bien que l’Amérique fût remplie de chrétiens qui allaient à l’église chaque semaine, elle était également animée d’un mauvais esprit.

Les adventistes affrontèrent le problème de l’esclavage en appelant les gens à se repentir et à faire réparation. Ellen White préconisait même d’enfreindre la loi du pays en aidant les esclaves à s’échapper quand c’était possible. Dans les années 1890, après l’abolition de l’esclavage, elle écrivit The Southern Work, un livre qui appelait l’Église à servir les esclaves émancipés. Dans ces mêmes années, les États-Unis étaient un champ missionnaire très peu accueillant, l’hostilité raciale suscitant la violence et l’injustice envers les personnes de couleur. Les Blancs qui créaient des écoles ou d’autres établissements pour les Noirs étaient aussi pris pour cible. Au milieu de toutes ces tensions et de cette violence, Edson, le fils rebelle d’Ellen White, se convertit à l’âge de 44 ans, et se sentit appelé à répondre aux besoins du Sud. Risquant le tout pour le tout, Edson se rendit dans le sud du pays pour promouvoir l’œuvre évangélique parmi les esclaves récemment libérés. À cet effet, il établit des écoles, des maisons d’édition et des églises dans toute la région.

Ceux qui s’étaient engagés à aider les plus démunis suivirent les instructions que Jésus avait données à ses disciples dans son dernier sermon (Mt 25). Commencé au chapitre précédent, ce sermon est une réponse à une question que les disciples avaient posée : « Quel signe indiquera le moment de ta venue [?] » (24.3). Le chapitre 25 comporte trois paraboles, chacune étant liée d’une manière ou d’une autre à la seconde venue. La première est la parabole des 10 vierges, que nous avons étudiée dans la première leçon. Elle parle de la préparation personnelle nécessaire pour le retour du Christ. Elle est suivie de la parabole des talents, qui met l’accent sur l’importance de travailler pour le salut des autres.

La dernière parabole, dans laquelle le Roi sépare les boucs méchants des brebis justes, explique de manière simple et pratique les critères selon lesquels nous serons jugés. Notre ministère actif ne nous apportera pas grand-chose s’il n’a pas été authentique et désintéressé, cherchant toujours le bien des opprimés de la société. Aujourd’hui, une grande partie de l’activité religieuse est publique. Les gens recherchent souvent une reconnaissance extérieure, mais ce n’est pas le genre de service que Jésus recherche. Les deux groupes de la parabole des brebis et des boucs ont été surpris de ce que leur service ou leur manque de service ait été remarqué. Les personnes représentées par les boucs ne s’attendaient pas à être condamnées pour leur négligence à l’égard de personnes apparemment sans importance, et celles représentées par les brebis ne s’attendaient pas à être récompensées pour la manière dont elles aidaient les parias de la société, car elles ne le faisaient pas pour s’attirer les faveurs du public.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Matthieu 25.31-46. Écrivezle plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Comment la parabole des brebis et des boucs nous apprendelle à nous préparer au retour de Jésus ?`

`Comment pouvons-nous aider les gens tout en cessant d’espérer que les autres le remarquent ?`