---
title:  Marcher sur les traces de Jésus
date:   14/12/2023
---

### S’imPliquer

«Le Sauveur a donné sa précieuse vie afin d’établir une Église capable de s’occuper des âmes affligées et tentées. Un groupe de croyants pauvres, sans instruction et ignorés, peut avec l’aide du Christ accomplir une œuvre au foyer, dans le voisinage, dans l’église, et même au loin, dont les résultats seront visibles jusque dans l’éternité. [...]

Les énergies turbulentes qui souvent mettent en danger la jeunesse pourraient recevoir une direction utile et bienfaisante. Le moi serait oublié alors qu’on travaillerait avec ardeur au bien d’autrui » — Ellen G. White, Jésus-Christ, 2018, chap. 70, p. 584, 585.

« Jésus a confié à ses disciples une tâche que nul ne peut faire à leur place. Procurer aux malades et aux pauvres ce dont ils ont besoin, proclamer l’Évangile à ceux qui se perdent, voilà des obligations qui ne sauraient être abandonnées à des comités ou à des œuvres de bienfaisance. L’Évangile éveille le sentiment des responsabilités personnelles, il exige des efforts individuels et le sacrifice de soi-même » — Idem, Le ministère de la guérison, section « Les missionnaires médicaux et leur tâche », p. 121.

**Suite à l’étude de Matthieu 25.31-46,**

`Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle à la lumière du jour des expiations ?`

`Quelles sont les applications pratiques que vous devez faire à votre école, dans votre famille, au travail, et à l’église ?`

`Révisez le verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine ?`