---
title:  đức Chúa Trời Là đấng Sở Hữu Mọi Thứ
date:  02/01/2023
---

`Đọc Thi-thiên 50:10–12; Thi-thiên 24:1; 1 Sử-ký 29:13,14; A-ghê 2:8. Sứ điệp ở đây là gì và lẽ thật này có ý nghĩa gì với chúng ta và cách chúng ta phản ứng với những gì chúng ta có?`

Sách 1 Sử-ký đoạn 17, ghi lại mong muốn của vua Đa-vít về việc xây dựng đền thờ. Ông chia sẻ mong muốn này với tiên tri Na-than và Na-than tâu với Đa-vít rằng: “Hãy làm theo điều ở trong lòng vua, vì Đức Chúa Trời ở cùng vua” (1 Sử-ký 17:2). Nhưng đêm đó lời của Chúa đã đến với Na-than và chỉ dẫn ông phải tâu lại với vua, bởi vì vua là một chiến binh, vua không thể xây cất đền thờ cho Chúa. Con trai vua sẽ làm điều đó.

Nhưng Đa-vít cầu xin để ông được thiết kế bản vẽ và chuẩn bị nguyên vật liệu xây đền. Ngay khi Đa-vít được chấp thuận lời cầu xin, ông dành phần đời còn lại để chuẩn bị số lượng lớn đá đẽo, tuyết tùng, sắt, vàng, bạc và đồng thau “không thể đếm được”.

Khi mọi nguyên vật liệu được chuẩn bị sẵn trước cửa khu vực xây cất, Đa-vít gọi tất cả các trưởng lão của Y-sơ-ra-ên để cùng làm nghi lễ tôn vinh và tạ Chúa.

Vua Đa-vít đã nói gì khi cầu nguyện công khai trong 1 Sử-ký 29:13,14 về nguồn chu cấp thật sự của tất cả các vật liệu xây dựng mà ông và dân sự đã dành thời gian và tiền bạc để chuẩn bị? Tất nhiên, ông cũng đã nói là “Chúng con không nhận bất kỳ công lao nào cho những nguyên vật liệu này vì chúng con đơn thuần là trả lại những gì của Chúa”.

Vấn đề này rất quan trọng đối với tất cả chúng ta, dù giàu hay nghèo (nhưng đặc biệt là người giàu). Bởi vì Đức Chúa Trời đã tạo nên mọi thứ ngay từ đầu (xem Sáng-thế Ký 1:1; Giăng 1:3; Thi-thiên 33:6,9), nên Ngài là chủ sở hữu hợp pháp thật sự tất cả những gì tồn tại, bao gồm bất cứ thứ gì chúng ta có, bất kể khó khăn thế nào, một cách siêng năng, hay thành thật mà nói, chúng ta đã làm việc vì nó. Chúng ta sẽ không có gì, không là gì cả, và thậm chí không tồn tại nếu không có Chúa và lòng tốt của Ngài. Vì vậy, chúng ta phải luôn nhớ rằng Đức Chúa Trời sở hữu mọi thứ, và chúng ta có thể ghi nhớ thực tại quan trọng này bằng cách ca ngợi và cảm tạ Ngài vì sự tốt lành của Ngài đối với chúng ta.

`“Nhưng tôi là ai, và dân-sự tôi là gì, mà chúng tôi có sức dâng cách vui lòng như vậy? (1 Sử-ký 29:14). Những nguyên tắc tốt đẹp nào được nêu trong những câu này, và chúng phản ánh thái độ của chúng ta đối với Đức Chúa Trời và thái độ của chúng ta đối với những thứ mà mình đang có?`