---
title:  Nguồn Lực Sẵn Có Cho Nhà Chúa
date:  03/01/2023
---

Đức Chúa Giê-su, sự ban cho lớn nhất của Đức Chúa Trời dành cho con cái Ngài, ban cho chúng ta sự bình an và sự tha thứ, ân điển trong đời sống và phát triển tâm linh hằng ngày, cùng với hy vọng về đời sống vĩnh cửu.

“Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời” (Giăng 3:16). “Nhưng hễ ai đã nhận Ngài, thì Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Đức Chúa Trời, là ban cho những kẻ tin danh Ngài” (Giăng 1:12).

Vì vậy, sự cứu rỗi là ân tứ quan trọng nhất bởi vì, nếu không có nó, chúng ta có thể nhận được gì khác từ Đức Chúa Trời mà về lâu dài sẽ thực sự quan trọng? Bất cứ ai chúng ta có ở đây, một ngày nào đó chúng ta sẽ ra đi, cũng như tất cả những người đã từng nhớ đến chúng ta, và bất cứ điều gì tốt đẹp chúng ta đã làm sẽ bị lãng quên. Trước hết, chúng ta phải giữ ân tứ phúc âm, tức là Đấng Cơ Đốc và Ngài bị đóng đinh (1 Cô-rinh-tô 2:2), là trọng tâm cho mọi suy nghĩ của chúng ta.

Nhưng ngoài sự cứu rỗi, Đức Chúa Trời còn chu cấp cho chúng ta nhiều điều hơn thế nữa. Chúa Giê-su phán với những người lo lắng về thức ăn và quần áo của họ.“Nhưng trước hết, hãy tìm-kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công-bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa” (Ma-thi-ơ 6:33).

`Đọc Thi-thiên 23:1, 37:25 và Phi-líp 4:19. Những câu Kinh Thánh này nói gì về việc Chúa chu cấp cho nhu cầu hằng ngày của chúng ta?`

Thêm nữa, khi Chúa phán cùng các môn đồ, Ngài hứa sự ban cho từ Đức Thánh Linh sẽ an ủi họ. “Nếu các ngươi yêu mến ta, thì giữ gìn các điều răn ta. Ta lại sẽ nài xin Cha, Ngài sẽ ban cho các ngươi một Đấng Yên ủi khác, để ở với các ngươi đời đời, tức là Thần lẽ thật, mà thế gian không thể nhận lãnh được, vì chẳng thấy và chẳng biết Ngài; nhưng các ngươi biết Ngài, vì Ngài vẫn ở với các ngươi và sẽ ở trong các ngươi” (Giăng 14:15-17). “Lúc nào Thần lẽ thật sẽ đến, thì Ngài dẫn các ngươi vào mọi lẽ thật; vì Ngài không nói tự mình, nhưng nói mọi điều mình đã nghe, và tỏ bày cho các ngươi những sự sẽ đến” (Giăng 16:13). Và rồi Đức Thánh Linh chính Ngài sẽ ban những ân tứ Thánh Linh cho con cái Ngài (Đọc 1 Cô-rinh-tô 12:4-11).

Tóm lại, Đức Chúa Trời mà “Vì tại trong Ngài, chúng ta được sống, động, và có” (Công-vụ 17:28), Chúa “là Đấng ban sự sống, hơi sống, muôn vật cho mọi loài” (Công-vụ 17:25) đã ban cho chúng ta sự tồn tại, lời hứa về sự cứu chuộc, ơn phước vật chất và ân tứ thiêng liêng để trở thành nguồn ơn phước cho người khác. Một lần nữa, bất kể thứ gì, ta-lâng nào ta có, chúng ta đều mang ơn Đấng ban cho cách chúng ta sử dụng những ân tứ đó.