---
title:  Trách Nhiệm Của Những Thành Viên Trong gia đình chúa
date:  04/01/2023
---

Chúng ta tận hưởng những ân tứ thiêng liêng, ơn phước tạm thời mà Chúa ban. Thật là an ủi làm sao khi biết rằng chúng ta cũng là “một thành viên trong gia đình Chúa”.

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:5 và Ma-thi-ơ 22:37. Điều này ngụ ý gì, và làm thế nào chúng ta có thể thực hiện nó?`

Chúng ta có ước muốn yêu mến Chúa “hết lòng, hết linh-hồn, hết ý” (Ma-thi-ơ 22:37) ? Đáng ngạc nhiên là Kinh Thánh cho ta câu trả lời và nó không phải là điều mà hầu hết mọi người nghĩ.

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 10:12,13 và 1 Giăng 5:3. Phản ứng nào là đúng theo Kinh Thánh trong mối quan hệ yêu thương của chúng ta với Cha thiên thượng?`

Giữ luật pháp? Giữ điều răn? Thật không may là đối với nhiều Cơ Đốc nhân, ý tưởng vâng giữ luật pháp (đặc biệt là điều răn thứ tư) là để làm cho hợp pháp và họ tin rằng chúng ta chỉ đơn thuần là yêu mến Chúa và yêu người lân cận như chính mình. Mặt khác, Đức Chúa Trời rất rõ ràng: chúng ta bày tỏ tình yêu thương của mình với Đức Chúa Trời và những người lân cận bằng cách vâng giữ các điều răn của Ngài.

“Vì nầy là sự yêu-mến Đức Chúa Trời, tức là chúng ta vâng-giữ điều-răn Ngài” (1 Giăng 5:3). Chúng ta cũng đã quen với câu Kinh Thánh này, chúng ta yêu mến Đức Chúa Trời và giữ các điều răn của Ngài. Nhưng có lẽ chúng ta cũng có thể đọc thấy “nầy là sự yêu mến Đức Chúa Trời” có nghĩa là chúng ta biết và cảm nhận được tình yêu thương của Đức Chúa Trời qua việc vâng theo các điều răn của Ngài.

Trong Ma-thi-ơ 7:21-27, Chúa Giê-su so sánh những người nghe và vâng theo lời Đức Chúa Trời như một người thợ xây khôn ngoan xây nhà trên đá vững chắc. Những người nghe mà không làm theo được ví như người thợ xây ngu dại xây nhà trên cát, dẫn đến tai họa. Cả hai cùng nghe lời Ngài nhưng một người làm theo và người kia thì không. Kết quả tạo ra sự khác biệt: sống hoặc chết.

`Hãy xem xét mối quan hệ giữa việc yêu mến Đức Chúa Trời và vâng theo các điều răn của Ngài. Tại sao tình yêu thương của Đức Chúa Trời được thể hiện theo cách này? Thật ra việc vâng giữ các điều răn bày tỏ tình yêu thương đó là gì? Gợi ý: hãy nghĩ về hậu quả của việc vi phạm luật pháp Ngài.`