---
title:  Deutéronome dans Jérémie
date:   07/12/2021
---

Il y a des années, un jeune homme agnostique, était un chercheur passionné de la vérité – quelle que soit cette vérité et où qu’elle le conduise. Finalement, il crut, non seulement au Dieu le Père et en Jésus, mais il accepta également le message adventiste du septième jour. Son verset biblique préféré était Jérémie 29:13 (LSG), qui dit ceci: « Vous me chercherez, et vous me trouverez, si vous me cherchez de tout votre cœur. » Des années plus tard, cependant, étudiant sa Bible, il trouva ce verset à nouveau, mais cette fois-ci dans le livre de Deutéronome. C’est-à-dire que Jérémie l’a eu de Moïse.

`Lisez Deutéronome 4:23-29. Quel est le contexte de cette promesse à Israël, et comment peut-elle s’adresser à nous aujourd’hui?`

Comme nous l’avions déjà vu, le livre de Deutéronome était redécouvert sous le règne du roi Josias, et c’est sous le règne de Josias que Jérémie a commencé son ministère. Il n’est donc pas étonnant que l’influence de Deutéronome puisse être vue dans les écrits de Jérémie.

`Lisez Jérémie 7:1-7. Que dit Jérémie aux gens de faire, et comment se rapporte-t-il à ce qui fut écrit dans le livre de Deutéronome?`

Encore et encore dans Deutéronome, Moïse soulignait comment leur existence dans le pays de Canaan était conditionnelle, et que s’ils désobéissent, ils ne resteraient pas à la place que Dieu avait choisie pour eux. Regardez l’avertissement particulier dans Jérémie 7:4, l’implication étant que, oui, c’était le temple de Dieu et, oui, ils étaient le peuple élu, mais rien de tout cela n’avait d’importance s’ils n’étaient pas obéissants.

Et cette obéissance incluait la façon dont ils traitaient les étrangers, les orphelins, les veuves – une idée qui remonte directement à Deutéronome et à certaines des stipulations de l’alliance qu’ils devaient suivre: « Vous ne pervertirez pas la justice à cause de l’étranger ou des sans-père, ni ne prendrez le vêtement d’une veuve comme gage. » (Deut. 24,17, LSG; voir aussi Deut. 24:21; Deut. 10:18, 19; Deut. 27:19).

`Lisez Jérémie 4:4 et comparez-le à Deutéronome 30:6. Quel est le message qui s’applique au peuple, et comment le principe s’applique-t-il également au peuple de Dieu d’aujourd’hui?`
