---
title:  Qu’exige le Seigneur?
date:   08/12/2021
---

Une grande partie des écrits des prophètes se composait d’appels à la fidélité. Et pas seulement la fidélité en général, mais en particulier, la fidélité à leur fin de l’alliance, qui a été réaffirmée juste avant leur entrée sur la terre promise. C’est ce que représentait le livre de Deutéronome: la réaffirmation de l’alliance de Dieu avec Israël. Le Seigneur était maintenant, après le détour de 40 ans, sur le point d’accomplir (ou de commencer à accomplir) Ses promesses de l’alliance, Son obligation de l’accord. Ainsi, Moïse les avertit d’accomplir aussi la leur. En effet, une grande partie des écrits des prophètes portait fondamentalement sur la même chose: appels au peuple à accomplir leur part de l’alliance.

`Lisez Michée 6:1-8. Que leur dit le Seigneur, et comment se rapporte-t-il au livre de Deutéronome? (Voir aussi Amos 5:24 et osée. 6:6.)`

Les érudits ont vu dans ces versets de Michée ce qu’on appelle un « procès d’alliance » dans lequel le Seigneur « poursuit » ou intente une action contre son peuple pour violation d’alliance. Dans ce cas, Michée dit que le Seigneur a « un procès avec son peuple » (Mic. 6:2, LSG), dans lequel le mot « procès » (riv) peut signifier un litige juridique. C’est-à-dire que le Seigneur a porté plainte contre eux, une imagerie qui implique l’aspect juridique (outre relationnel) de l’alliance. Cela ne devrait pas être surprenant parce que, après tout, la loi était au cœur de l’alliance.

Remarquez aussi comment Michée emprunte directement le langage de Deutéronome: « Maintenant, Israël, que demande de toi l’Éternel, ton Dieu, si ce n’est que tu craignes l’Éternel, ton Dieu, afin de marcher dans toutes ses voies, d’aimer et de servir l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme; si ce n’est que tu observes les commandements de l’Éternel et ses lois que je te prescris aujourd’hui, afin que tu sois heureux? » (Deut. 10:12, 13, LSG). Au lieu de le citer directement, Michée fait une modification en échangeant le mot « loi » de Deutéronome par « l’esprit de la loi », ce qui est le fait d’être juste et miséricordieux.

Ce qui semble se passer ici, c’est que, quelle que soit l’apparence extérieure de la religion et de la piété (beaucoup de sacrifices d’animaux, c’est-à-dire des « milliers de béliers »), ce n’est pas ce qui constitue la relation d’alliance d’Israël avec Dieu. À quoi bon toute cette piété extérieure si, par exemple, « Ils convoitent des champs, et ils s’en emparent, Des maisons, et ils les enlèvent; Ils portent leur violence sur l’homme et sur sa maison, sur l’homme et sur son héritage. » (Mic. 2:2, LSG)? Israël était censé être une lumière pour le monde, dont les nations diraient, avec émerveillement: « Cette grande nation est un peuple absolument sage et intelligent! » (Deut. 4:6). Par conséquent, ils devaient agir avec sagesse et intelligence, ce qui incluait le fait de traiter les gens avec justice et miséricorde.
