---
title:  Réflexion avancée
date:   10/12/2021
---

« Ceci [Michée 6:1-8] est l’un des grands passages de l’Ancient Testament. Il incarne, tout comme Amos 5:24 et osée. 6:6, le message des prophètes du VIIIe siècle. Le passage s’ouvre sur un bel exemple d’un procès d’alliance dans lequel le prophète convoque le peuple pour entendre l’accusation que Yahvé a contre eux. Les montagnes et les collines sont les jurys parce qu’ils existaient depuis longtemps et étaient témoins de l’histoire de Dieu avec Israël. Plutôt que d’accuser directement Israël de rompre l’alliance, Dieu demande à Israël s’il a des accusations contre Lui. ‘‘Que t’ai-je fait? En quoi t’ai-je fatigué?’’ Face à l’injustice, certains pauvres étaient peut-être devenus ‘‘fatigués de faire le bien’’. Face aux possibilités de s’enrichir rapidement, certains propriétaires de terres s’étaient peut-être lassés de respecter les lois de l’alliance. » (Ralph L. Smith, Word Biblical Commentary, Micah-Malachi, Grand Rapids, MI: Word Books, 1984, vol. 32, p. 50.)

« Par la réforme qui s’ensuivit, le roi s’appliqua à détruire tout vestige d’idolâtrie. Les habitants du pays avaient suivi si longtemps les coutumes des nations voisines en se prosternant devant des statues de bois et de pierre qu’il semblait presque impossible à un homme de supprimer toute trace de paganisme. Mais Josias était résolu à persévérer dans sa tentative de purifier le royaume. » Ellen G. White, Prophètes et rois, p. 553.

**Discussion:**

`1. Bien sûr, nous sommes Adventistes du Septième Jour, et avec notre message de vérité actuel, nous nous voyons (et à juste titre) au même niveau que l’ancien Israël qui avait des vérités que le monde autour de lui avait besoin d’entendre. C’est un grand privilège pour nous. Dans quelle mesure, cependant, pensez-vous que nous sommes à la hauteur des responsabilités qu’exige un tel privilège?`

`2. Imaginez-vous être Daniel, et voir votre nation envahie et vaincue, et savoir que le temple, le centre de toute votre foi religieuse, a été détruit par des païens idolâtres. Comment, cependant, la connaissance du livre de Deutéronome pourrait-elle être très agréable pour lui (ou tout autre Juif) en ce moment? C’est-à-dire, comment le livre l’a-t-il aidé à comprendre tout ce qui se passait et sa cause? De la même manière, comment notre compréhension de l’Écriture dans son ensemble nous aide-t-elle à faire face à des temps et des évènements éprouvants qui, autrement, sans notre connaissance de l’Écriture, pourraient vraiment nous décourager? Que devrait nous apprendre la réponse sur la façon dont la Bible doit être centrale à notre foi?`

`3. En classe parcourez la prophétie de 70 semaines de Daniel 9:24-27. Quel rôle l’alliance joue-t-elle dans cette prophétie, et pourquoi l’idée d’alliance est-elle si importante pour elle et pour nous?`
