---
title:  Nuopuolis ir tvanas
date:   27/09/2021
---

Beveik kiekvienas mokinukas yra girdėjęs pasakojimą apie obuolį, nukritusį Izaokui Niutonui ant galvos, ir štai! Niutonas atrado sunkio jėgą. Ar jam tikrai ant galvos nukrito obuolys, ar ne, tai ne esmė; esmė ta, kad nuostabios įžvalgos Niutonas (nes ne jis atrado sunkio jėgą; visi, kas griuvo iki jo, jau apie ją žinojo) suprato, jog ta pati jėga, dėl kurios obuolys nukrito (sunkio jėga), išlaiko mėnulį orbitoje aplink žemę , žemę orbitoje aplink saulę ir pan.

Tai buvo svarbu, nes tūkstantmečiais daugelis žmonių tikėjo, kad dangų valdantys dėsniai skiriasi nuo žemę valdančių dėsnių. Niutonas parodė, kad šis įsitikinimas buvo klaidingas.Ir nors Niutono indėlis yra susijęs su gamtos dėsniais, tas pats principas galioja ir moralės srityje. Ta pati laisvė, nuo meilės neatsiejama laisvė, paskatinusi Liuciferį pulti danguje, privedė ir prie žmonijos nuopuolio žemėje.

`2. Perskaitykite Pr 2, 16–17 ir Pr 3, 1–7. Kaip šios eilutės apie tobulus žmones tobuloje aplinkoje, sukurtoje tobulo Dievo, taip pat atskleidžia galingą tiesą apie nuo meilės neatsiejamą laisvę?`

Po nuopuolio viskas keitėsi į dar blogesnę pusę, net iki tokios akimirkos, kai Viešpats pasakė apie žmoniją: „kiekvienas užmojis, sumanytas jų širdyse, linko visą laiką tik į pikta“ (Pr 6, 5). Jei jų mintys buvo blogos, piktas buvo ir jų elgesys, kol viskas taip pablogėjo, kad Viešpats tvanu sunaikino visą pasaulį – tam tikra prasme suteikdamas žmonijai galimybę pradėti iš naujo, savotiškas antras pasaulio sukūrimas. Tačiau, kaip rodo pasakojimas apie Babelio bokštą (Pr 11, 1–9), žmonija vis tiek atrodė ketinanti neklausyti Dievo. „Kai bokšto statyba buvo iš dalies baigta, dalyje patalpų apsigyveno patys statytojai; kitos patalpos, prabangiai įrengtos ir papuoštos, buvo paskirtos jų stabams. Žmonės džiaugėsi savo sėkme ir garbino iš sidabro bei aukso padirbtus dievus, priešpastatydami save Dangaus ir Žemės Kūrėjui.“ (E. Vait, Patriarchai ir pranašai, p. 88) Taigi, ne tik sumaišė jų kalbą, Dievas išblaškė puolusią žmoniją po visą žemės paviršių.

`Visą dieną apgalvokite savo mintis. Ko tai moko apie jūsų pačių širdies būklę?`