---
title:  'Rozptýlení a pokušení'
date:  24/05/2026
---

> <p></p>
> 1Pak se Samson odebral do Gázy. Spatřil tam ženu nevěstku a vešel k ní. [...] 4Potom se zamiloval do ženy v Hroznovém úvalu. Jmenovala se Delíla. [...] 6Když ho po celé dny obtěžovala svými řečmi a dotírala na něho, že z toho byl až k smrti unaven, 17otevřel jí své srdce dokořán a řekl jí: „Nikdy se nedotkla mé hlavy břitva, protože jsem od života své matky Boží zasvěcenec. Kdybych byl oholen, má síla by ode mne odstoupila, zeslábl bych a byl bych jako každý člověk.“ (Sd 16,1.4.16.17)

**Osobní studium**

`Přečti si o Samsonových pokušeních v knize Soudců, ve 14. kapitole, a prostuduj si také úvodní verše (Sd 16,1.4.16.17). Přestože Bůh Samsona povolal k vykonání konkrétního úkolu, sloužil Bohu, ale zároveň podlehl pokušení. Co se můžeme naučit z jeho života?`

Velký spor je skutečný a všichni jsme jeho součástí. Vesmírný boj, který začal v nebi, se nyní odehrává i v životě každého z nás.

Satan ví, že dnes, v době před Ježíšovým příchodem, musí použít všechny zbraně, aby nám zabránil v blízkém vztahu s Bohem. Možná nás rozptyluje něco, co samo o sobě nemusí být špatné, ale zaměstnává nás to natolik, že na Boha už nemáme ani čas, ani sílu. Možná se příliš věnujeme práci, nakupování, sledování sociálních médií nebo sportu. Když důkladně prozkoumáme své hodnoty a návyky, uvědomíme si, že přílišné věnování se nebo nerovnováha v kterékoli z těchto oblastí způsobí, že máme málo času na Boha i druhé lidi. Nepřítel zná každou naši slabost a přesně ví, co nás odvádí od trávení času s Bohem. Měli bychom si pamatovat, že každý den máme nejprve hledat Boha (Mt 6,33). Teprve potom se věnujme každodenním povinnostem a výzvám.

Ježíš nám rozumí. Ví, co prožíváme a s čím zápasíme, ale zároveň kárá naši apatii (Zj 3,14–22). Přestože je Bůh, byl také člověkem, který chápe, co znamená být unavený a vyčerpaný (J 4,6). Zná nástrahy života, ale dokázal je zvládnout a nepodlehnout jim. Trávil čas na modlitbě, protože čas strávený s Otcem byl pro něj prioritou (L 5,16; 6,12; Mk 1,35; Mt 14,23). Věděl, že společenství s Otcem je to nejlepší, co může udělat, aby měl dost síly bojovat s pokušeními. Takový způsob života a takové pořadí hodnot může pomoci i nám.

Samson selhal, protože spoléhal na vlastní sílu. Byl přesvědčen, že ve své moci dokáže odolat pokušením. Dennodenně každý z nás zápasí s hříchem. Nepřítel spasení se snaží oslabit a zničit náš vztah s Bohem. Zná naše slabosti a zaměřuje se na ně. Chce, aby nás ovládl pocit viny a selhání, a to povede k tomu, že se budeme stále více vzdalovat od Boha.

Ďábel dělá všechno pro to, aby ovlivnil naše myšlení, naše úmysly i naše činy. Chce se totiž zmocnit některé oblasti našeho života a postupně nás úplně odvést od Boha. Je důležité si zapamatovat, že naše víra nám pomůže obstát a že víra přichází ze slyšení Božího slova.

**Aplikace**

`S čím právě teď zápasíš? Jak ti může Boží slovo pomoci právě teď?`