---
title:  'Vztah s Bohem jako hráz proti hříchu'
date:  25/05/2026
---

> <p></p>
> 42Kdo by svedl k hříchu jednoho z těchto nepatrných, kteří ve mne věří, lépe by mu bylo, kdyby mu dali na krk mlýnský kámen a hodili ho do moře. 43Svádí-li tě k hříchu tvá ruka, utni ji; lépe je pro tebe, vejdeš-li do života zmrzačen, než abys šel s oběma rukama do pekla, do ohně neuhasitelného. (Mk 9,42.43)

**Osobní studium**

V Bibli je mnoho poselství, která hovoří o našem vztahu s Bohem a o překážkách, které nám brání růst v Kristu. Zamysli se nad těmito slovy Ježíše a apoštola Pavla:

„A proto ten, kdo si myslí, že stojí, ať si dá pozor, aby nepadl“ (1K 10,12). Tak jako Samsona, i nás může „soběstačnost“ srazit na kolena.

„... nechtěj budit pozornost, jako činí pokrytci v synagógách a na ulicích, aby došli slávy u lidí“ (Mt 6,2). Přestaňme všem říkat, jak jsme dobří! Buďme pokorní, jako byl pokorný Ježíš.

„Já však vám pravím, že každý, kdo hledí na ženu chtivě, již s ní zcizoložil ve svém srdci. Jestliže tě svádí tvé pravé oko, vyrvi je a odhoď pryč...“ (Mt 5,28.29). Udělej cokoli, abys ze svého srdce odstranil žádostivost, protože to je vážná překážka vztahu s Bohem.

„Nesuďte, abyste nebyli souzeni. Neboť jakým soudem soudíte, takovým budete souzeni...“ (Mt 7,1.2). Přestaňme být přehnaně kritičtí a odsuzovat druhé. Bůh je Soudce, tak nechme soudit jeho (1K 4,5). Tato činnost nám nepřísluší.

„Já však vám pravím: Milujte své nepřátele a modlete se za ty, kdo vás pronásledují...“ (Mt 5,44). Přestaňme nenávidět své nepřátele. Když v sobě živíme zlobu vůči těm, kteří se k nám chovají špatně, budujeme obrovskou bariéru, která ničí náš vztah s Bohem. Písmo nás vyzývá, abychom se za své nepřátele raději modlili. Potom můžeme sledovat, jak se mění nejen náš vztah s Bohem, ale také náš vztah s druhými.

„Já však vám pravím, že již ten, kdo se hněvá na svého bratra, bude vydán soudu...“ (Mt 5,22). Možná jsi někdy přesvědčen, že se zlobíš a křičíš na své blízké oprávněně. Hněv však ovlivňuje všechny tvé vztahy – nejen s lidmi, ale také s Bohem.

Toto je jen několik oblastí, které mohou způsobit, že duchovně zakopneme a padneme.

`Ježíš nás upozornil, abychom hřích brali vážně. Jak rozumíš textu Mk 9,42–48? Před čím nás Ježíš varoval?`

**Aplikace**

`Výzva zbavit se orgánu nebo končetiny, jen proto, že nás vedou k hříchu, působí extrémně. A takhle nekompromisně to i mělo vyznít. Ježíš totiž velmi vážně vnímá hřích a jeho zničující vliv na naše životy. Jak vážně bereš hřích a jeho působení ty?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Myslíš, že i my můžeme někoho svádět k hříchu?`

`Mohou být i naše děti obětí našich „svodů“? Pokud ano, jak?`

`Jak to myslí Ježíš? Opravdu se máme „mrzačit“?`

`Proč by někteří lidé (a někdy i my) raději mrzačili jiné?`

`Už jsi někdy „padl“, když sis myslel, že je tvá víra pevná?`

`Které z nebezpečí, uvedených v „Kázání na hoře“, nám (ti) nejvíc hrozí?`
