---
title:  'Podněty k zamyšlení'
date:  29/05/2026
---

Satan od samého počátku zpochybňoval Boží zákon, který je projevem Božího charakteru. Nemělo by nás proto překvapovat, že podstata zákona bývá často překrucována a zůstává nepochopená.

Někteří Ježíšovi posluchači se domnívali, že přišel zákon zrušit. Nic však nemohlo být vzdálenější pravdě. Ježíš přišel lidstvu vysvětlit zákon a zjevit nádhernou Boží povahu. Přišel zákon naplnit (Mt 5,17.18) a ukázat nám, jaký Bůh ve skutečnosti je.

„Kdyby se tímto nařízením vládci Izraele v nadcházejících stoletích skutečně řídili, osud národa by byl zcela jiný. Moc, kterou království získalo během Davidovy vlády a na počátku Šalomounovy vlády, byla důsledkem úcty k zákonu. Také k národní reformě v době proroka Elijáše a krále Jóšijáše došlo díky víře v živé Boží slovo. A na toto slovo se Jeremjáš odvolával, když se ve své době snažil podnítit další duchovní reformu.“ (PK 465.466; OSU 176)

**Otázky k rozhovoru**

`1. Jak běžně vnímají lidé hřích? Jak by měla reagovat naše církev?`

`2. Kdy jste na vlastní oči viděli, jak hřích ničí vztahy s Bohem a s lidmi?`

`3. Je ve vašem životě snadné, anebo obtížné poslouchat Boží zákon? Co k tomu přispělo?`

`4. Jak se můžeme my adventisté, jejichž samotné jméno ukazuje, jak vážně bereme zákon, vyhnout pasti zákonictví, spoléhání se na to, že dodržování zákona nás spasí? (Udělejte si myšlenkový experiment: Na co se budete v den soudu spoléhat, když bude každý váš hřích předložen před svatého a dokonalého Boha? Na vaše dodržování zákona? Nebo na Ježíšovu dokonalou spravedlnost pro vás?)`

`5. Jak může poznání (nebo jeho nedostatek) ovlivnit vztah člověka s Bohem? (Přečtěte si Př 24,3.13.14.)`

**Shrnutí**

Naše životy jsou napadeny hříchem, který nás odděluje od Boha. Bůh nás zve, abychom ho poznali a milovali – „celým svým srdcem, celou svou duší, celou svou myslí a celou svou silou“ (Mk 12,30). Když budeme naplno milovat Boha, budeme mít více lásky i k lidem. Boží zákon je vyjádřením lásky k Bohu a k druhým lidem. Zákon jsme dostali, aby pomáhal chránit naše vztahy s Bohem i s lidmi. Boží zákon je krásným odrazem jeho charakteru. Pokud budeme růst v pochopení Božího zákona, náš vztah s Bohem bude sílit.

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Objevil jsi během svého osobního studia lekce něco zajímavého? Co to bylo?`

`Proč se ďábel tolik snaží o to, abychom získali zcestný vztah k zákonu?`

`Jaký vztah k zákonu nám představil svým životem Ježíš? `

`Co tě v dnešní diskuzi nejvíce povzbudilo pro další boj s hříchem?`
