---
title:  অব্রাহামের বিশ^াস সহকারে প্রার্থনা
date:   24/10/2023
---

`আদি ১৮:২৩-৩২ ও যাকোব ৫:১৬ পদ পড়–ন। অন্য লোকদের জন্য প্রার্থনা করার ব্যাপারে এই পদগুলো আমাদের কি শিক্ষা দেয়? মানুষের জন্য আমাদের প্রার্থনা হচ্ছে একটি জোরালো আত্মিক অভিজ্ঞতা?`

ঈশ^র ও অব্রাহামের মধ্যকার কথপোকথন হচ্ছে অন্যদের জন্য প্রার্থনা করার ব্যাপারে একটি প্রতীক বা একটি ইঙ্গিত। অব্রাহাম হলেন যীশুর পক্ষে প্রতীক। পিতা ঈশ^রের সামনে যীশু দাঁড়ান এবং আমাদের জন্য সাহায্য চান। একইভাবে, অব্রাহাম সদোম ও ঘমোরার লোকদেরকে রক্ষা করার জন্য ঈশ^রকে বলছেন। ঈশ^রের পক্ষে, আমাদের কাজে, আমরা কেবল তখনই সফলতা লাভ করব যখন আমরা অব্রাহামের ন্যায় অন্যদের জন্য প্রার্থনা করব।

অব্রাহাম সদোম ও ঘমোরার লোকদের ভালবাসতে শিখেছিলেন। তিনি নিকটবর্তী অন্য নগরগুলোর লোকদেরও ভালবাসতে শিখেছিলেন। অব্রাহামের ভালবাসা হেতু, তার প্রার্থনা ছিল সৎ ও যতœশীল। অব্রাহাম ইতোমধ্যে কয়েক জন রাজার বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেছেন যারা যুদ্ধে সদোম ও ঘমোরার রাজাদের পরাজিত করেছিল। অব্রাহামের বিজয়ের কারণে সদোমের রাজা বিরা অবাহামের কাছে এসেছিলেন। বিরা তাঁর লোকদের স্বাধীনতা চেয়েছিলেন: “আর সদোমের রাজা অব্রামকে কহিলেন, ‘মনুষ্য সকল আমাকে দিউন, ধন-সম্পদ আপনার জন্য লউন’” (আদি ১৪:২১)। বিরা এই কথাগুলোর দ্বারা আমাদের দেখান যে, তিনি তার লোকদের খুব ভালবাসেন। অব্রাহাম সদোম ও ঘমোরার লোকদের ভালবাসতেন। তিনি তাদের জন্য ও তাদের লোকদের জন্য প্রার্থনা করেছেন, কারণ তার হৃদয় ছিল ভালবাসায় পরিপূর্ণ। “অব্রাহাম পাপীদের প্রেম করেছেন। তাদের জন্য তার ভালবাসার কারণে, তিনি তাদের সুরক্ষা প্রার্থনা করেছিলেন।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, পেট্রিয়ার্কস অ্যাÐ প্রফেট্স, পৃষ্ঠা: ১৪০।

অব্রাহামের হৃদয় ছিল সকল অহংকার শূন্য। তার প্রার্থনাও ছিল অহংকার বর্জিত। অব্রাহাম কখনও হাল ছাড়েননি। তিনি তার শেষ পর্যন্ত মানুষকে রক্ষা করতে চেয়েছেন। প্রথমে, সদোম নগরে যদি ৫০ জন ধার্মিক থেকে থাকেন, সেই ৫০ জন ধার্মিকের সুবাদে অব্রাহাম ঈশ^রের কাছে সদোম নগরের সুরক্ষা দাবী করলেন। ঈশ^র যখন অব্রাহামের কথায় সম্মতি দিলেন, তখন অব্রাহাম অধিক কিছু আবদার করতে থাকলেন।

প্রার্থনা ব্যতিত ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজ সফল হতে পারে না, এর মধ্যে অন্যদের জন্য প্রার্থনা অন্তর্ভুক্ত। কারও সঙ্গে মিলিত হবার পর, কিংবা কাউকে বাইবেল শিক্ষা দেবার পর, আমাদের অবশ্যই তাদের জন্য প্রার্থনা করতে হবে। ঈশ^র আমাদের প্রার্থনাগুলো শুনবেন। আমাদের সাক্ষাৎ পাওয়া লোকদের হৃদয় ঈশ^র স্পর্শ করবেন। আমাদের বলা কথাগুলো আমাদের বন্ধুদের কিংবা আমাদের সাক্ষাৎ পাওয়া লোকদের হৃদয় পরিবর্তন করবে না। একমাত্র পবিত্র আত্মা সেটা করতে পারেন। আমাদের কাজ হল সেই প্রত্যেক ব্যক্তির জন্য প্রার্থনা করা, যাদের হৃদয় আমরা ঈশ^রের পক্ষে আমাদের কাজের মাধ্যমে স্পর্শ করছি।

`রোমীয় ৮:৩৪ ও ইব্রীয় ৭:২৫ পদ পড়–ন। এই পদগুলো কি বলছে যা যীশু আমাদের জন্য করেছেন? বাইবেলের এই সত্য কিভাবে আমাদেরকে এটা ভালভাবে বুঝতে সাহায্য করে যে, কেন আমরা অন্যদের জন্য অবশ্যই প্রার্থনা করব?`