---
title:  යාච්ඤාවේ වීරයෝ
date:   02/05/2026
---

### මේ සතියේ පාඩමේ අධ්‍යයනය සඳහා කියවන්න
දානියෙල් 2:20-23; 6:10,11; ක්‍රියා 20:36; උත්පත්ති 5:22-24; නික්මයාම 33:15-23; 32: 31,32.

> <p>කටපාඩම් පදය</p>
> “ස්වාමීන්ට ප්‍රේම කරමි, මක්නිසාද උන්වහන්සේ මාගේ ශබ්දයද, මාගේ කන්නවලව්වද ඇසූසේක. උන්වහන්සේ මා දෙසට කන් නැමූ බැවින් ජීවත්ව සිටින තෙක් මම උන්වහන්සේට යාච්ඤා කරන්නෙමි.” (ගීතාවලිය 116:1, 2)).

ඔබේ සමීප මිතුරාට හෝ සහකරුට කථා කරන්නේ ඉඳහිට නම් උදාවන තත්ත්වය පිළිබඳව සිතා බලන්න. ඉක්මණින්ම සම්බන්ධතාවයන් බිඳී ගොස් ගැටළු සහගත තත්ත්වයක් උදාවනු ඇත. ඒ අයුqරින්ම දෙවියන්වහන්සේ සමග සමීප සබඳතාවයක් පවත්වා ගැනීම පිණිස යාච්ඤාව අත්‍යාවශ්‍ය වේ. මෙය අතිශයින්ම වැදගත් වන්නාවූ නමස්කාරයේ පුරුද්දක් වන අතර, අප සෑම කෙනෙක්ම එම පුරුද්ද ශක්තිමත් කරගත යුතුවන අතර, එසේ කිරීමටද හැකිවේ. අප නිරතුරුව, නොනවත්වා යාච්ඤා කළ යුතු අතර, එසේ කිරීමෙන් වැලකුණහොත් ඉක්මණින් හෝ තරමක් කල්ගත වී හෝ ස්වාමින්වහන්සේගෙන් ඉවතට යනු ඇත.

විවිධ ආකාරයෙන් යාච්ඤා කළවූ, විවිධ පුද්ගලයන් පිළිබඳව අපට බයිබලය තුළින් කියවීමට ලැබේ. අපට මඳකට නැවතී, ඔවුන් දෙවියන්වහන්සේ සමග සන්නිවේදනය කළ ආකාරය අනුව, ඔවුන් උන්වහන්සේ සමග පැවැත්වූ සම්බන්ධතාවයට බලපෑ අන්දමත්, අප යාච්ඤා කළ යුත්තේ කෙසේද, කුමක් උදෙසාද මෙන්ම, ඔවුන්ගේ යාච්ඤා තුළින් අනුන්ගේ ජීවිතවල ඇතිවූ වෙනස්වීම් පිළිබඳවත් දැකගැනීමට පුළුවන්වනු ඇත. අපේ යාච්ඤාවේ ජීවිත තුළින් බලපෑම් ඇතිවන්නේ අපට පමණක් නොව, අන්‍යයන්ටද එය බලපෑම් ඇතිකරන බව සත්‍යයකි.

බයිබලය ඉගෙනීම මෙන්ම, යාච්ඤාව යන මෙම තේමාවද අති විශාල සහ වැදගත් එකක් වන අතර, එය දෙසතියක් හැදෑරීමෙන් ආවරණය කළ හැකි මාතෘකාවක් නොවේ. මෙම සතිය තුළ යාච්ඤාව වැදගත් කොට සැලකQ බයිබලයේ සඳහන් පුද්ගලයන් දෙස බලමින්, ඔවුන්ගේ ජීවිතවලට දෙවියන්වහන්සේ සමග සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගන්නා පිණිස යාච්ඤාව බලපෑ අන්දම දෙස බලමු. ඔවුන්ගේ අදාහරණ තුළින් අප ඉගෙන ගනිමු.

මැයි මස 9 වන සබත් දවසට සුදානම් වන පිණිස මෙම සතියේ පාඩම අධ්‍යයනය කරන්න.