---
title:  ඒනොක් ඇවිදිමින් කථා කළේය
date:   05/05/2026
---

`කියවන්න. උත්පත්ති 5:22-24. ඒනොක් පිළිබඳව අපි නියත වශයෙන්ම දන්නේ මොනවාද?`

ඒනොක්ගේ ජීවිතය පිළිබඳව වැඩි විස්තරයක් බයිබලය අප සමග බෙදාගෙන නැති වුනත්, ඔහුව දෙවියන්වහන්සේ ස්වර්ගයට කැඳවන තුරු ඔහු උන්වහන්සේ සමග වසර 300 ක් හැසුරුණ බව බයිබලයේ සඳහන්ව ඇත. මනුෂ්‍යයෙකු නිරතුරුවම දෙවියන්වහන්සේට කැපවී සිටීමේ හේතුවෙන් ඔහුගේ ජීවිතය විස්තර කරනු ලැබීම කෙතරම් අලංකාරවු දෙයක්ද?

අප හොඳින් දන්නාවූ එක් කරුණක් වන්නේ, “යාච්ඤාවෙහි නොකඩවා පැවතෙන්න” (රෝම 12:12). ඇති බවත්, එසේ කිරීමේදි ඔහුගේ දිනපතා අත්දැකීම්වලදි දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි ඇති ඇදහිල්ල කරණකොටගෙන නොපසුබට උත්සාහයෙන් දෙවියන්වහන්සේට සමීපව වර්ධනය වු බවත්ය. ඔහු ජීවත්වු කාලයේදි මෙම පොළොව අතිශයින් දුෂ්ට වූ අතර, ඒනොක්ට එම වකවානුව තුළ කඩිසරව දෙවියන්වහන්සේට සේවය කිරීමට හැකිවූයේ, ඔහු උන්වහන්සේ තුළ පැවති බැවිනි.

“ජීවිතයේ පැවති වැඩකටයුතුවල කඩිසරව නියැලුන අතර, ඒනොක්, දෙවියන්වහන්සේ සමග වූ සන්නිවේදනය ස්ථිරව පවත්වාගෙන ගියේය. ඔහු කළාවූ වැඩකටයුතු බහුල වු තරමට, ඔහුගේ යාච්ඤාද මහත් උනන්දුවෙන් වැඩි වැඩියෙන් පවත්වා ගෙන ගියේය.... මනුෂ්‍යයන් සමග සිටිමින්, ඔවුන් සමග වැඩකටයුතු වල නිරත වන්නාවු අතරතුර ඔවුන්ගේ යහපත උදෙසා උපදෙස් දීමෙන් පසුව, ඔහු ඉන් ඉවත් වී දෙවියන්වහන්සේ සමග හුදෙකලාව කාලය ගතකරමින්ද, උන්වහන්සේගෙන් පමණක් ලැබිය හැකි ප්‍රඥාව උදෙසා සාපිපාසා ඇත්තෙකු මෙන් ක්‍රියා කළේය. මේ අයුරින් ඒනොක් දෙවියන්වහන්සේ සමග සන්නිවේදනය කළ බැවින්, ඔහු වඩ වඩාත් දෙවියන්වහන්සේගේ ප්‍රතිරූපය පිළිබිඹු කළේය... අදේවවාදීන් පවා මවිතයට පත්වී දුටුවේ, ඔහුගේ මුහුණින් දිස්වු ස්වර්ගීය ගාම්භීරත්වයයි.” Ellen G. White, Patriarchs & Prophets, pp. 86, 87.

ලෞකිකව අපෙන් කිසිදු ප්‍රයෝජනයක් නොලැබෙන පරිද්දෙන් සමාජයෙන් වෙන්ව සිටින තවුසන් මෙන් ජීවත්වීම දෙවියන්වහන්සේ අපෙන් අපේක්ෂා නොකරයි. ඒනොක් මෙන් ජීවත්වෙමින් අපට වැඩදායී පුද්ගලයන් aවීමට හැකිවනවා සේම අප අවට සමාජයේ සිටින්නවුන්ට පිහිට වීමටද හැකිවන්නේ, දෙවියන්වහන්සේගේ පුදුමාකාර චරිතය අප තුළින් පිළිබිඹු වන පරිද්දෙන් දෙවියන්වහන්සේ සමග ස්ථිරව ගමනේ යෙදෙමින් උන්වහන්සේ සමග නිත්‍ය සබඳතාවයක් පවත්වාගෙන යාමෙන් පමණක්ය.

අපට ඕනෑම වේලාවක, ඕනෑම ස්ථානයක සිට යාච්ඤා කිරීමට පුළුවන. දෙවියන්වහන්සේ අපව නොදකින හෝ අපේ හඬ උන්වහන්සේට නොඇසෙන ස්ථානයක් මෙම මිහිපිට කොහේවත් නැත. (ගීතාවලිය 139:7-12)ථ අප කොහේ සිටියත් අපේ සිතේ අඳෙdaනාව උන්වහන්සේට නිතර ඇසෙනු ඇත. (කියවන්න විලාප ගී 3:55-57). එනමුත්, අපේ මනසින් හැර ශබ්දනඟා යාච්ඤා කිරීම පිළිබඳව යමක් පැවසිය යුතුව ඇත. අප නිශ්ශබ්දව යාච්ඤා කරන විට, ඇතැම් අවස්ථාවලදී අපේ අවධානය වෙනතකට යොමුවීමට හෝ, අපේ සිතුවිලි දාමය තුළ මෙන්ම වාක්‍යවල කිසියම් කැඩීමක් හෝ බෙදීමක් ඇතිවන්නට පුළුවන. එමෙන්ම අප හඬ නඟමින් හෝ මුමුණමින් යාච්ඤා කරන විට, දෙවියන් වහන්සේ සත්‍ය බවත්, උන්වහන්සේ අපට සවන් දෙන බවත්, එමෙන්ම උන්වහන්සේට පවසන පිණිස අපට විශේෂ කාරණා තිබෙන බවත් අපට ඒත්තු ගැන්වෙනු ඇත.

`අප විසින් දිනපතා අපේ වැඩකටයුතුවල නිරත වී සිටින්නාවූ අතරතුර, යේසුස්වහන්සේ සමග සන්නිවේදනය කරන පිණිස ඔබ විසින් යාච්ඤාවක් මුමුණන්නේ කෙසේද?`