---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   08/05/2026
---

අවසාන වශයෙන්, අපි දෙවියන්වහන්සේට අතිශයින් ප්‍රේම කරන බැවින් අප යාච්ඤා කළ යුත්තෙමු. එනම්, අපේ ජීවිතයේ අප ප්‍රීතිමත් අවස්ථාවේදී, ජීවිතය “ජයගත්” අවස්ථාවද අපේ පීඩා මෙන්ම අපව කනස්සල්ලට පත්කරනු ලබන කාරණාද, අපේ ඉල්ලීම් මෙන්ම අපේ දෛනික අවශ්‍යතාවයන්ද යන සියලු දේ යාච්ඤාව මගින් උන්වහන්සේ සමග බෙදානොගෙන සිටිය නොහැක. මල් ස්වභාවයෙන්ම සූර්යයා දෙසට හැරී යන්නාක් මෙන්ම, බලාපොරොත්තු නොවූ සෑම කරදරයකදී පවා අපගේ සිතුවිලි දෙවියන්වහන්සේ වෙතට හැරෙන පිණිස අප දෙවියන්වහන්සේට ඉතා සමීපව ජීවත්විය යුතුය. ඔබේ ඕනෑකම්, ඔබේ ප්‍රීතිය, ඔබේ දුක, ඔබේ කරදර, ඔබේ බය යනාදි සියල්ල දෙවියන්වහන්සේ ඉදිරියෙහි තබන්න. උන්වහන්සේට ඒවා බරක් හෝ වෙහෙසක් ගෙන දෙන්නේ නැත. ඔබගේ හිසෙහි ඇත්තාවූ කෙස්වල ගණන දන්නාවූ උන්වහන්සේ තම දරුවන්ගේ උවමනාවන් ගැන නොසැලිකිලමත් නොවන සේක... අපගේ දුක්ද, ඒවා ගැන අප කරන යැදුමෙන්ද උන්වහහන්සේගේ ප්‍රේමයේ හදවත උණු වී යයි. ඔබේ සිත වියවුල් කරන සියල්ල උන්වහන්සේ වෙත ගෙන යන්න. ලෝකයන් දරා සිටිමින් විශ්වයේ සියලු කටයුතු පාලනය කරන උන්වහන්සේට දරන්නට නුපුළුවන් වන කිසිවක් නොමැත. අපේ සමාදානයට සම්බන්ධ වන කිසිවක් උන්වහන්සේගේ සැලකිල්ලට භාජනය විය නොහැකි තරම් සුළු දෙයක් වන්නේ නැත. අපගේ අත්දැකීමේ කිසි පරිච්ඡේදයක් උන්වහන්සේට කිවීමට බැරිතරම් අඳුරු වන්නේ නැත. උන්වහන්සේට විසඳිය නොහැකි කිසි වියවුලක් නොමැත. අපගේ ස්වර්ගීය පියාණන්වහන්සේගේ සැලකිල්ලට භාජනය වන්නේ නැති උන්වහන්සේගේ ඉතාම කුඩා දරුවෙකු පිට පවා කිසි කරදරයක් පැමිණෙන්නේවත්, කිසි පීඩාවක් පහර දෙන්නේවත්, කිසි ප්‍රීතියක් ඇතිවන්නේවත් කිසි උනන්දු යාච්ඤාවක් ඔප්පු කරනු ලබන්නේවත් නැත.... එක එක පුද්ගලයා හා දෙවියන්වහන්සේ අතර ඇති සබඳතාවය කොපමණ සම්පූර්ණ වන්නේද යත්, උන්වහන්සේ ඔවුන් ගැන සලකන්නේ තමාගේ ප්‍රේමණීය පුත්‍රයාණන් පූජා කිරීමටද උන්වහන්සේගේ රැකවරණය ලැබීමටද පොළොව මත අන්කිසි පුද්ගලයෙක් නොසිටියා හා සමානවය.” Ellen G. White, Patriarchs & Prophets, pp. 86, 87.

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ඔබ යාච්ඤාව විස්තර කරන්නේ අලංකාර දෙයක් ලෙසද නැතහොත් බරක් ලෙසද? ඔබ දරන අදහසට දායක වී ඇති අහේතු මොනවාද?`

`ඉහත උපුටා දක්වා ඇති කොටස තුළ මනස පුබුදුවන පණිවිඩ බොහොමයක් ඇත. ඔබේ සිත තුළ රැව් දෙන්නේ කුමන අදහසද?`

`මෙම සතිය තුළ අධ්‍යයනය කළ බයිබලයේ සඳහන aචරිත තුනෙන් (දානියෙල්, ඒනොක් සහ මෝසෙස්) ඔබට අදාළ කරගන්නේ කාගේ යාච්ඤා ජීවිතයද, ඒ ඇයි?`

**සාරාංශය:** අප විසින් බයිබලයේ සඳහන් වන යාච්ඤාවේ වීරයන් පිළිබඳව කියවන්නාවූ විට, අපට එම පුද්ගලයන් මෙන් සබඳතාවයක් පවත්වා ගෙන යමින් දෙවියන්වහන්සේට සමීපව සිටීම අපහසු කරුණක් යයි හැඟෙන්නට පුළුවන. එනමුත්, සත්‍යය නම් අපට එසේ වන්නට පුළුවන්කම තිබීමයි. අප දානියෙල් මෙන් දිනපතා ස්ථිරව සිටිමින්, කෙතරම් විරෝධතා පැමිණියත් විශ්වාසවන්තව දණින් සිටිය යුත්තෙමු. ඒනොක් මෙන් අපට දෙවියන්වහන්සේ වෙතට හැරී, උන්වහන්සේ නියම කළ කටයුතු කිරීමට පෙර උන්වහන්සේ සමග කථා කළ යුත්තෙමු. අපට, මෝසෙස් මෙන් අපේ බලපෑම් තුළ සිටින්නවුන් උන්වහන්සේ වෙතට කැඳවමින්, අපේ පවුල් උදෙසා මැදිහත් වෙමින් සියලු බල සහිත දෙවියන් අපේ නායකයාද මිත්‍රයාද ලෙස සලකමින්, උන්වහන්සේ තුළ පැවතිය යුත්තෙමු.