---
title:  教员良助
date:   17/11/2023
---

### 第一部分：纵览

请阅读好撒马利亚人的比喻（路10：25-37）并思考以下问题：

路10：29：“谁是我的邻舍呢？”从个人角度提出或回答这个问题（“谁是我的邻舍呢？”），是否会把重点或优先事项从需要帮助的人转移到提供帮助的人？这种焦点的转移是否会造成风险─改变了耶稣希望我们理解和实践的信息和原则？

路10：36：“你想，这三个人哪一个是落在强盗手中的邻舍呢？”。耶稣的问题集中在被抢劫的人、他的伤口和他的需要上。耶稣把注意力集中在被抢劫和虐待的人身上，还有为他提供帮助的人。耶稣还比较了那些有机会提供帮助、却没有如此行的邻舍。

路10：37：“他说：‘是怜悯他的。’耶稣说：‘你去照样行吧。’ ”正如耶稣所表明，光回答正确是不够的。在祂对律法师的指示中，耶稣强调了行动的重要性，务要将福音付诸实践。也就是说，我们必须是基督身体的手和脚。

### 第二部分：注释

**“要爱邻舍如同自己。”**
当我们成为上帝的社群的一份子时，我们会看到每个成员的问题，我们会体验到与他们一起生活并与他们一起受苦意味着什么。我们期盼，在我们与社区一起受苦时，我们也会供应他们的需求。我们必须成为有需要之人的邻舍。社区中的许多人都在受苦，他们都需要帮助。作为邻舍，我们能否找出谁需要我们伸出援手呢？我的教会是在减轻有需要之人的痛苦，还是我们在刻意或无知中反而造成了痛苦？

值得注意的是，耶稣在太23所说的话是严厉的，是对以色列宗教信仰真实情况的正确评断。耶稣的话也是为了恢复祂的子民，使祂的子民成为富有怜悯心的邻居。耶稣希望祂的子民以一种新的方式理解祂的律法。祂希望以色列人关注上帝，也关注他们的邻舍。耶稣的目的是要以色列“要尽心、尽性、尽意爱主你的上帝”（太22：37）。这条戒律是第一条、也是最大的戒律。但是第二条戒律是第一条戒律的延伸：“其次也相仿，就是要爱人如己。”（太22：39）。公平与正义，爱与关怀，不能仅靠个人来实践，也需要教会这个基督的身体来实践和实施。

**旧约先知─作为邻舍的捍卫者**
旧约先知们对于有关邻舍或需要医治和救赎之人的律法和规定，是相当直言不讳的。这些透过先知们口述的律法和条例，是上帝传达祂旨意的方式，要以色列向邻国作见证，成为列国的光。先知是福音的先驱，是反对一切不公和邪恶的代言人。

先知们敦促人民和他们的领袖要“学习行善，寻求公平，解救受欺压的，给孤儿申冤，为寡妇辨屈”（赛1：17），并且禁止欺压“寡妇、孤儿、寄居的和贫穷人”（亚7：10）。先知们也强烈谴责所有不公正的行为。以利亚责备亚哈王谋杀拿伯还偷了他的葡萄园。阿摩司极为愤怒地指责以色列的领袖，因为，为了回报贿赂，他们践踏在穷人头上，压垮穷人，拒绝为被压迫者伸张正义，没有使“公平如大水滚滚，公义如江河滔滔”。─约翰．R．W．史考特，《基督徒今日面临的决定性议题》，（纽约州柏油村：佛莱明．H．雷维尔公司，1990年），原文第236页。

以色列的社会和结构“崇尚劳动，谴责懒惰，期望父亲们训练儿子掌握手作的技能，促进人类的互惠和正义，并表现出对邻舍的积极关心”， 另外值得注意的是，“它同时尊重拥有上帝形像的男人女人们的尊严。”─亚瑟．F．葛雷瑟，《国度的宣告：〈圣经〉里的上帝使命》（密西根州大急流城：贝克学院，2003年），原文第88页。此外，敬拜和顺服上帝，与公义及慈善是息息相关的。这两方面是相辅相成的，正如对邻舍的公义和怜悯，与谦卑地在上帝面前行走亦有所关联。所有关于福祉，以及公平对待穷人、外国人、孤儿寡妇和弱势群体的指示和规定都源于上帝，上帝关心祂的儿女并对任何需要祂的人表现出同情和怜悯。在圣经信息的回声中，一位作家以一句话总结了福音照顾穷人的指示：“谈论穷苦就是在触碰上帝的心。”─威廉．罗伯特．多梅里斯，《碰触上帝的心：圣经平民中穷人的社会结构》The Social Construction of Poverty among Biblical Peasants（纽约：T&T克拉克，2007年），原文第8页。

人们经常问：我的邻居─通常是穷人、无家可归者和失业者，如何才能得到帮助，获得上帝旨意的祝福，过上耶稣希望人类拥有的生活？以下来自怀爱伦所说的话，对这个主题提供了指引：

“要是人能多注意上帝的教训，他们就可以寻得一个能解决这许多困难问题的答案。从《旧约圣经》中，可以得到许多关于解决劳工问题和救济贫穷人的方针。

“上帝为以色列人所定的计划，就是每个家庭除了住家之外，还有充足的土地可以耕种。所以他们都是安居乐业，勤俭度日，不必依靠他人。世人的计划，无论如何，都无法比这再完美了。只因人类离开了这个方法，我们才有今日的穷乏和困苦。”─怀爱伦著，《服务真诠》，原文第183、184页。

《圣经》的教训和教导帮助我们明白上帝对有需要之邻舍的心意。上帝希望我们与祂的话语有所联系，这样我们就可以成为祂怜悯和爱那些受苦和需要希望之人的工具。此外：“上帝的旨意，是要以同理心和互助，将富人与贫民牢牢地系在一起。”─怀爱伦著，《服务真诠》，1905年，原文第193页。这种联络将被证明是对两个群体的祝福。它将帮助穷人和富人理解上帝的救赎计划，并确立一个事实：慈善的生活将揭示属灵的真理，而这些真理只有在苦难中才能理解。

只有透过对需要帮助之邻舍的爱和服务，我们才能证明自己对基督的爱是真诚的。真正的宣教服务源自我们对救主的真爱；这是一种强化观念的情感，“同在”往往比单纯的“给予”或仅仅为有需要的人或穷人“做好事”更重要。“旧约的信息是道德生活方式的呼吁，以上帝在基督里为我们所做的为榜样。它与遵循上帝的原则有关，要活出做见证、施以援手、并且爱邻舍和有需要之人如同爱自己的生活。”─基利．马斯卡拉，〈旧约中上帝子民的使命〉，引用自《复临神学协会期刊》Journal of the Adventist Theological Society，19/1-2（2008年），原文第58页。

**耶稣的使命和生活**
体现在耶稣生平和事工中的怜悯事工，为早期使徒教会的门徒、使徒、追随者和新信徒提供了最好的榜样。耶稣（以马内利）住在人们中间，用比死亡本身更强大的爱来恢复和拯救、治愈和宽恕。祂特别关注邻舍，其他人─包括有需要的人、穷人、病人、被邪灵附身的人、外邦人和许多其他人─使上帝的儿子在世上的事工期间，将大部分时间和精力用于医治和照顾他们。

耶稣的教导总是透过祂的行动得到证实，祂医治的服务（救恩）肯定了祂所宣讲的。祂拥有的是一个恢复的事工，使得人类在身体、灵性和精神上达到健康。耶稣来向堕落的人类展现上帝的品格，如此祂就使被祂创造的生灵恢复上帝的形像成为可能。在教友和非教友需要得到满足时，在我们成为穷人的邻舍并满足他们的需要时，在我们看到饥饿口渴的人并喂饱他们时，在我们给赤身露体的人衣服穿并探访被关在监狱里的人时，基督肢体的成员就得以拥有和上帝并彼此之间的真实关系。这种团契展现了我们不再自私，能够一同分享并见证真实纯洁的信仰和生命，也就是基督生命的见证。

使徒保罗藉由敦促教会成员对所有人，尤其是对那些信徒家庭成员行善的方式来鼓励他们向邻舍宣教（加6：10）。但保罗也对这个怜悯邻舍的使命有更加宏观的看法，他甚至也把我们的仇敌涵盖在内：“你的仇敌若饿了，就给他吃，若渴了，就给他喝。”（罗12：20）

### 第三部分：生活应用

耶稣基督的整个福音─一个能够治愈和拯救、保护和恢复的福音─ 如何将我们的邻居转变为上帝国度的继承者？我们相信，这种转变是工作或事工，必须透过圣灵的力量来完成，目的是为了使许多人可以接受基督福音的恩典，并为家庭、社区和国家的利益而转变为上帝的样式以荣耀祂。如果我们都刻意致力于这项事工，那将会有多大的改变！

最重要的是，对今天的我们来说，谁是耶稣基督？在实际意义下，这个问题意味着什么？
 
“帮助人养成自立的精神，这是真慈善。若有人到我们门上来求乞，我们不可任他饿着肚子离开；他的穷乏，也许是时运的不济。但是真正的慈善不单是一点物质的周济而已，乃要对于他人的幸福有诚恳的关切。我们必须彻底明暸一般贫民的需要是什么，而把最能有益于他们之物供给他们。当然我们所费的思想光阴和精力，其价值远在金钱之上，但是此乃至真至诚的慈善精神。”─怀爱伦著，《服务真诠》，原文第195页。
