---
title:  દેવનું હલવાન
date:   21/10/2024
---

હેબ્રી રાષ્ટ્ર એક મસીહાની શોધમાં હતું જે તેમને રૂમી સામ્રાજ્યમાંથી છોડાવશે. યોહાનની સુવાર્તાનો ધ્યેય મસીહા વિશેની તેમની સમજને બદલવાનો હતો જેથી તેઓ ઈસુને ઓળખી શકે.આવનાર રાજા વિશેની ભવિષ્યવાણીઓની પરિપૂર્ણતા. મસીહા પૃથ્વી પરના શાસક નહોતા. તે બધા જૂના કરારને પરિપૂર્ણ કરવા આવ્યા હતા.પોતાના વિશેના વચનો, જેમાં વિશ્વ વતી તેમના આત્મ-બલિદાનનો સમાવેશ થાય છે, અને દેવ અને તેના લોકો વચ્ચેના સંબંધનું નવીકરણ કરવા માટે.

`વાંચો, યોહાન ૧:૨૯-૩૭. યોહાન બાપ્તિસમા ઈસુ વિશે કઈ ઘોષણા કરે છે? તે તેમને દર્શાવવા માટે કઈ છબીનો ઉપયોગ કરે છે, અને તે સમજવું શા માટે આટલું મહત્વપૂર્ણ છે કે ઈસુ કોણ હતા અને તેમનું લક્ષ્યાંક શું હશે?`

ઈસુને દેવના હલવાન તરીકે બાપ્તિસમાનું નિવેદન યોહાનની સુવાર્તાના હેતુને સમર્થન આપે છે, જે મસીહના કાર્ય અને પ્રકૃતિની નવી સમજણ લાવવાનો છે. ઈસુ, ખરેખર, બલિદાન પ્રણાલીના વચનની પરિપૂર્ણતા હશે, ઉત્પત્તિ ૩:૧૫ માં પ્રથમ આપેલા ઉદ્ધારના વચન પર પાછા જઈ રહ્યા છે.

"જ્યારે ઈસુના બાપ્તિસ્મા વખતે, યોહાને તેમને દેવના હલવાન તરીકે દર્શાવ્યા, ત્યારે મસીહના કાર્ય પર નવો પ્રકાશ પડ્યો. પ્રબોધકનું મન યશાયાહના શબ્દો તરફ દોરવામાં આવ્યું હતું, ‘ઘેટી પોતાના કાતરનારની આગળ મૂંગી રહે છે.' યશાયાહ ૫૩:૭.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૩૬.

`માર્ક ૧૦:૪૫, રૂમી.૫:૬ અને ૧ પીત્તર ૨:૨૪ વાંચો. આ કલમો આપણને “ઈશ્વરના હલવાન” તરીકે ઈસુની ભૂમિકા સમજવામાં કેવી રીતે મદદ કરે છે?`

જો કે યોહાન બાપ્તિસમાને ઈસુના સુવાર્તા કાર્ય વિષે વધુ જાણવાની જરૂર હતી, તે ચોક્કસ હતો કે ઈસુ વચન આપેલા મસીહા હતા, જે ભવિષ્યવાણીની પરિપૂર્ણતામાં આવ્યા હતા. ઈસુના શીર્ષકને “ઈશ્વરનું હલવાન” ગણો. તેની કઈ છબીઓ ધ્યાનમાં લાવે છે, અને જૂનો કરાર બલિદાન પ્રણાલી સાથે તેનું જોડાણ કેવી રીતે તમને આપણા તારણની મહાન કિંમતની પ્રશંસા કરવામાં મદદ કરે છે?