---
title:  યોહાનના બે શિષ્યો
date:   22/10/2024
---

યોહાન બાપ્તિસમાના બે શિષ્યો તેમની સાથે ઊભા હતા જ્યારે ઈસુ ત્યાંથી ચાલતા હતા. યોહાને કહ્યું, “જુઓ દેવનું હલવાન!'" (યોહન ૧:૩૬) બે શિષ્યોએ યોહાનનો ખ્રિસ્ત વિશેનો સંદેશો સાંભળ્યો હતો, જે આવનારા મસીહા વિશે જૂના કરારની ભવિષ્યવાણીઓને પૂર્ણ કરશે. શિષ્યોએ યોહાને ઈસુને અનુસરવા માટે છોડી દીધા, તે ઓળખીને કે ઈસુ યોહાન બાપ્તિસમા કરતાં મહાન છે અને તે યોહનના સંદેશની પરિપૂર્ણતા છે.

`વાંચો,યોહન ૧:૩૫-૩૯. યોહાનની ઈસુ વિશે સાક્ષી સાંભળીને આ બે શિષ્યોએ શું કર્યું?`

ઈસુ સાથે રહેવાની ઈચ્છાથી, બંનેએ તેમની સાથે દિવસ વિતાવ્યો. ત્યારે કોણ જાણે શું અદ્ભુત બાબતો તેઓએ શીખી અને અનુભવી!

તે મહાન બાબતો હોવી જોઈએ કારણ કે, લાંબા સમય પહેલા, તેમની ઇચ્છા અન્ય લોકો સાથે તેમના અનુભવને પ્રગટ કરવાની હતી. આંદ્રિયા, બે શિષ્યોમાંથી એક, તરત જ તેના ભાઈ, સિમોનને મળ્યો, અને કહ્યું, “અમને મસીહા મળ્યા છે' (જેનું ભાષાંતર, ખ્રિસ્ત)" (યોહાન ૧:૪). જ્યારે આંદ્રિયા તેના ભાઈને ઈસુ પાસે લાવ્યો, ત્યારે ઈસુએ તરત જ બતાવ્યું કે તે તેને ઓળખે છે અને કહે છે, “તું યોનાનો દીકરો સિમોન છે. “તું કેફા કહેવામાં આવશે” (યોહાન ૧:૪૨). ઈસુ પીત્તર ને મળીને તેને ઓળખી ગયા. ઈસુ એક વ્યક્તિને જાણે છે તે યોહાનની સુવાર્તાનો એક પ્રધાન છે. (જુઓ, ઉદાહરણ તરીકે, યોહાન ૨:૨૪, ૨૫)

“જો યોહાન અને આન્દ્રિયામાં પાળકો અને શાસકોની અવિશ્વાસુ ભાવના હતી, તો તેઓ ઈસુના પગ આગળ શીખનારા તરીકે આવ્યા ન હોત. તેઓ ટીકાકારો તરીકે તેમની પાસે આવ્યા હોત, તેમના શબ્દોનો ન્યાય કરવા. . . . પરંતુ આ પ્રથમ શિષ્યોએ તેમ કર્યું ન હતું. તેઓએ યોહાન બાપ્તિસમાના ઉપદેશમાં પવિત્ર આત્માના તેડાંને પ્રતિસાદ આપ્યો હતો. હવે તેઓએ સ્વર્ગીય શિક્ષકનો અવાજ ઓળખ્યો. . . . જૂના કરારના શાસ્ત્રોના શિક્ષણ પર દૈવી પ્રકાશ પાડવામાં આવ્યો હતો. બહુ-પક્ષીય વિષયક સત્ય નવા પ્રકાશમાં ઉભું હતું.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૧૩૯.

યોહાનની સુવાર્તાનો સંપૂર્ણ ભાર એ પ્રકાશમાં લાવવાનો છે કે ઈસુ કોણ છે જેથી આ સુવાર્તા વિશ્વ સમક્ષ પ્રગટ કરી શકાય.

`કઈ રીતે ખ્રિસ્ત અને ખ્રિસ્તમાંના તમારા વિશ્વાસે તમારું જીવન બદલ્યું છે? તમે હજુ પણ બીજા કયા ફેરફારો થતા જોવા માંગો છો?`