---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   25/10/2024
---

એલેન જી. વ્હાઇટની, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસમાં વાંચો, "નીકોદેમસ, “ પૃષ્ઠ ૧૬૭-૧૭૭.

નીકોદેમસે “શાસ્ત્રની નવી રીતે શોધ કરી, કોઈ સિદ્ધાંતની ચર્ચા માટે નહિ, પણ આત્માને જીવન પ્રાપ્ત કરવા માટે. તેણે સ્વર્ગનું સામ્રાજ્ય જોવાનું શરૂ કર્યું કારણ કે તેણે પોતાને પવિત્ર આત્માની આગેવાની સમક્ષ રજૂ કર્યો . . . .

“વિશ્વાસ દ્વારા આપણે દેવની કૃપા પ્રાપ્ત કરીએ છીએ; પરંતુ વિશ્વાસ આપણો તારણહાર નથી. તે કંઈ મેળવી આપતો નથી. તે હાથ છે જેના દ્વારા આપણે ખ્રિસ્તને પકડી રાખીએ છીએ, અને તેના ગુણોને યોગ્ય ઠરીએ છીએ, પાપનો ઉપાય. . . .પસ્તાવાની જેમ જ માફી ખ્રિસ્ત તરફથી મળે છે.

“તો પછી, આપણે કેવી રીતે બચી શકીએ? ‘જેમ મુસાએ રાનમાં સર્પને ઊંચો કર્યો હતો,’ તેમ માણસના દીકરાને ઊંચો કરવામાં આવ્યો છે, અને દરેક વ્યક્તિ જેને છેતરવામાં આવ્યાં છે અને સર્પ દ્વારા કરડવામાં આવ્યાં છે તેતેની તરફ જોઈને બચી શકે છે, જીવી શકે છે. ‘જુઓ, દેવનું હલવાન, જે જગતનું પાપ હરણ કરે છે.’ યોહાન ૧:૨૯. વધસ્થંભમાંથી ચમકતો પ્રકાશ દેવના પ્રેમને પ્રગટ કરે છે. તેમનો પ્રેમ આપણને પોતાની તરફ ખેંચી રહ્યો છે. જો આપણે આનો અંગીકાર નહીં કરીએ, તો તારણહારને વધસ્તંભે જડેલા પાપો માટે પસ્તાવો કરવા માટે આપણને વધસ્તંભના પગ તરફ લઈ જવામાં આવશે. પછી વિશ્વાસ દ્વારા ઈશ્વરનો આત્મા, આત્મામાં નવું જીવન ઉત્પન્ન કરે છે. વિચારો અને ઈચ્છાઓને ખ્રિસ્તની ઈચ્છાના આજ્ઞાપાલનમાં લાવવામાં આવે છે. હ્રદય, મન, તેની પ્રતિમામાં નવેસરથી બનાવવામાં આવે છે જે આપણામાં કામ કરે છે અને દરેક વસ્તુને પોતાની તરફ વશ કરે છે. પછી દેવનો નિયમ મન અને હૃદયમાં લખવામાં આવે છે, અને આપણે ખ્રિસ્ત સાથે કહી શકીએ, ‘હે મારા દેવ, તારી ઈચ્છા પૂરી કરવામાં મને આનંદ થાય છે.’ ગીત. ૪૦:૮.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ડિઝાયર ઓફ એજીસ, પૃષ્ઠ ૧૭૫, ૧૭૬.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`યોહાન બાપ્તિસમા ઈસુ માટે માર્ગ તૈયાર કરવા આવ્યા હતા. લગભગ માનવ દ્રષ્ટિએ તમે તેના સુવાર્તા કાર્યને કેટલું સફળ ગણશો? ઉપરાંત, જેમ તમે તમારા જવાબ વિશે વિચારો છો આ મહત્વપૂર્ણ પ્રશ્ન તેમ પૂછો:તમે આધ્યાત્મિક બાબતોમાં "સફળતા" ને કેવી રીતે વ્યાખ્યાયિત કરશો?`

`પાછળથી,યોહાન બાપ્તિસમાએ કેટલીક નિષ્ઠાવાન શંકાઓ વ્યક્ત કરી (માત્થી ૧૧:૨, ૩;લુક ૭:૧૯). તેના પ્રશ્નો શાના કારણે થયા અને વિશ્વાસમાં મક્કમ કેવી રીતે રહેવું એ વિશે આપણે તેઓ પાસેથી શું શીખી શકીએ?`

`વર્ગમાં, નીકોદેમસ જેવી કોઈ વ્યક્તિ, સાચા ચર્ચના આગેવાન, ચોક્કસ ઘણું જ્ઞાન ધરાવનાર વ્યક્તિ, ખરેખર શું મહત્વનું છે તેનાથી આધ્યાત્મિક રીતે અજાણ હોઈ શકે તે વિચારની ચર્ચા કરો. તેની પરિસ્થિતિમાંથી આપણે શું બોધપાઠ લઈ શકીએ?`