---
title: 'טענות הכתובים'
date: 22/04/2026

---

מה עשוי להשתנות בביתכם אם תפנו לכתובים כאשר אתם מתמודדים עם החלטה גדולה, בעיה במערכת יחסים או אתגר? ומה עשוי להשתנות במקום העבודה או בקהילה שלכם אם דברי המקרא יהפכו באמת לעדשה שדרכה אנשים רואים את העולם ובוחרים לחיות על פיה? כותבי הכתובים ידעו עד כמה דברי המקרא יקרים וחשובים. אין עוד ספר שיכול לדבר לחייכם כפי שספר הכתובים יכול. הם אולי כתובים על הדף שבספר הכתובים שלכם, אבל איך אפשר לשמור אותם בלב?

`מהי עצתו של דוד בתהילים 119:11, ואיך תוכלו ליישם אותה? (ראו גם אל העברים 4:12)`

אחת מהטענות שהכתובים מעידים על עצמם מופיעה באל העברים 4:12. חרב פיפיות היא חזקה וחדה, אך הכתובים יכולים לעשות לנפש האדם מה שאף כלי אנושי לא מסוגל. הכתובים מתארים את עצמם כחיים. אולי תהיתם איך זה ייתכן, בהתחשב בכך שהם נכתבו לפני אלפי שנים, אך ישוע אמר: ”הַדְּבָרִים שֶׁדִּבַּרְתִּי אֲלֵיכֶם רוּחַ הֵם וְחַיִּים” (יוחנן 6:63). אם לבבכם שבור או שחייכם מתפוררים, אלוהים יכול לדבר את דברו אל תוך עולמכם ולשנות את המצב. גם בכתובים מתוארים דברי אלוהים כפעילים מאוד, לא קפואים ולא פסיביים (ראה ישעיהו 55:11). כאשר דוד התבונן בהשפעת דברי אלוהים על חייו, הוא כתב: ”זֹאת נֶחָמָתִי בְעָנְיִי; כִּי אִמְרָתְךָ חִיָּתְנִי” (תהילים 119:50).

אולי חוויתם פעם רעב פיזי קשה, או אולי צמתם או עשיתם דיאטה. כמה טעים האוכל לאחר הרעב, נכון? באותו אופן, ברמה רוחנית, המקרא הוא מזון לנפש שלנו. אם נשמתכם רעבה וריקה, פתחו את הספר החי. קראו את ירמיהו 15:16, את איגרת פטרוס הראשונה 2:2, ואת מתי 4:4.

דברי אלוהים טעימים לשכל וללב, וכשניקח את הזמן לקרוא בהם, הם ימלאו אותנו ויחזקו אותנו, בדיוק כפי שהובטח. דברי הכתובים באו מאלוהים עצמו. הוא שלח אותם במיוחד עבורנו ועבור כל אדם אחר שמחפש אותו. כאשר אנו קוראים אותם בלב פתוח ומתפלל, דבריו לא ילכו לריק.

`אילו מאבקים בחייכם כיום נוגעים ישירות לדברי המקרא? ומדוע אסור לכם לתת לעצמכם להפריע ללכת בעקבות מה שהכתובים מדברים אליכם?`