---
title:  מצב הלב
date:  23/04/2026
---

היכולת שלנו לקבל הוראה מדבר אלוהים (איוב כ״ב:22) תלויה במידה רבה במצב הלב שלנו כשאנחנו ניגשים אליהם. כיצד מסבירה הראשונה אל הקורינתיים ב׳:14 את הנקודה הזו?

להיות בעל הבחנה רוחנית משמעו לראות ולהבין ברמה רוחנית. לכן הגיוני שאדם שפתוח רוחנית יבין את דברי המקרא באופן שונה מאוד מאדם שסגור לרוח. מי שחושב שהכתובים הם דברי שטות לא יחפש אמת בדפיו. מכאן, הגישה שלנו כלפי המקרא והאופן שבו אנו ניגשים אליו חשובים מאוד לצמיחה בקשר עם אלוהים.

`כיצד מסביר זאת שאול השליח באיגרת הראשונה אל-התסלוניקים ב׳:13?`

דבר אלוהים פועל בקרבנו כאשר אנו מאמינים. כשאתם פותחים את הכתובים ומאמינים שלאלוהים יש משהו לומר לכם דרך המילים הכתובות, הוא אכן ידבר אליכם ויפעל בחייכם. אך הרבה תלוי באמונה שלכם ובציפיות שלכם. החדשות הטובות הן שגם אם האמונה שלכם קטנה, אלוהים יכול לעזור לה לגדול (מרקוס ט׳:24), אפילו אם היא קטנה כמו גרגר חרדל (לוקס י״ז:6).

אחת המטרות המרכזיות של הכתובים היא לדבר אמת אל תוך חיינו לגבי מצב הקשר שלנו עם אלוהים ואיך לחזק אותו. אם לבבכם פתוח לרוח הקודש, ואם אתם ניגשים לדבר אלוהים בענווה, תצאו מהמפגש הזה תמיד שונה, גם אם אינך מבחינים בשינוי באופן מידי, כי לעיתים קרובות שינוי רוחני מתרחש בהדרגה. אבל אם נאחז באדישות ובחטא ואיננו מוכנים להשתנות, קריאת הכתובים לא תועיל לנו רבות.

רוח הקודש קוראת לנו להתקרב אל ישוע המשיח. האם נרצה להתקרב? אם כן, נהיה “חכמים לישועה” (השנית אל-טימותיוס ג׳:15) ונראה דברים שלא דמיינו כלל.

`שאלו את עצמכם: מהו מצב הלב והמחשבה שלי כשאני ניגש למקרא? האם אני רק מנסה לאשש את הדעות שלי דרך הכתוב, או שאני בא בלב פתוח ובאמונה כשל ילד כדי לשמוע מה אלוהים רוצה לומר לי היום? ולמה התשובות האלו כל כך חשובות?`