---
title:  'לקריאה נוספת:'
date:  24/04/2026
---

אם תבחנו את המילים שדיברתם ב-24 השעות האחרונות , איך הייתם מעריכים אותן? האם הן היו מלאות אהבה, חסד, שמחה, עידוד? או אולי ביטאו תסכול, עייפות, חרדה, כעס, רכילות או רוע? הכתובים אומרים: ״הֵן מִתּוֹךְ הַשּׁוֹפֵעַ בַּלֵּב מְדַבֵּר הַפֶּה״ (מתי י״ב:34). כאשר הלב שלנו מלא באשפה, זה יוצא במילים שלנו. כולנו חווינו רגעים של תסכול, עייפות או לחץ ומצב הנפש הזה משנה את מה שיוצא לנו מהפה (ולעיתים אלו מילים שנתחרט עליהן אחר כך). לעומת זאת, כשיש אהבה בלב כלפי מישהו, היא זורמת דרך המילים. באותו אופן, דבר אלוהים מבטא את לבו וכוונותיו כלפינו. זה מדהים לחשוב שדברים אלה, היישר מלב אלוהים, נמצאים ברשותנו בספר הכתובים. זו זכות אדירה לראות את הכוח של דברי אלוהים לאורך ההיסטוריה.

״זה דבר אחד להתייחס לתנ"ך כאל ספר הדרכה של אמות המוסר הטובות, שעל־פיו יש לפעול כל עוד הדבר תואם את רוח התקופה ומעמדנו בעולם; זה דבר אחר להתייחס אליו כאל מה שהוא באמת – דבר אלוהים חיים, מהות חיינו, הדבר שצריך לעצב את הפעולות, המילים והמחשבות שלנו. לראות בדבר אלוהים כל דבר פחוּת ערך מכך כמוהו כלדחות אותו. דחייה זו, על-ידי אלה שמתיימרים להאמין בו, היא אחד הגורמים העיקריים לספקנות וכפירה בקרב הנוער.״— אלן ג’י. וויט, השכלה, עמ' 138.

**שאלות לדיון**:

`אילו סיבות הגיוניות ושכליות יש לכם לאמונה שלכם? כנראה הרבה יותר ממה שאתם חושבים.`

`איך תוכלו לוודא שתפילה ולימוד המקרא הם היסוד של הקשר שלכם עם אלוהים? והאם בכלל אפשר לבנות קשר עם אלוהים בלי שניהם?`

`אם מישהו ירצה להעמיק את הקשר שלו עם אלוהים, איפה הייתם ממליצים לו להתחיל לקרוא?`

`איך אפשר לחיות ״עַל־כָּל־מוֹצָא פִי־יְהוָה ״(דברים ח׳:3)? ואיך זה עשוי להיראות בפועל בחיים שלכם?`

`מה מלמדים אותנו הפסוקים הבאים על דברי אלוהים? אל העברים י״א:3; תהילים ל״ג:6; מתי י״א:4–5; הראשונה אל התסלוניקים ד׳:16; אל האפסיים ו׳:17; יעקב א׳:21.`

סיכום: כתבי הקודש הם דבר אלוהים החי והפועל. קריאה מתמדת בהם אינה רק משאב רוחני – היא הבסיס ההכרחי לצמיחה בקשר האישי שלנו עם אלוהים. הם אינם רק מקור מידע על אופיו הנשגב של אלוהים או על יחסיו עם האנושות לאורך ההיסטוריה; הם קול חי ונוכח, שפונה גם היום אל כל אחד ואחת מאיתנו באופן אישי. כאשר אנו ניגשים לכתובים בענווה, בלב פתוח ובציפייה כנה, דבר ה׳ פונה אלינו – מחזק, מנחם, חושף, מאיר ומכוון. דרכם, אלוהים מדבר – והלב נפתח להיענות.