---
title:  教員良助
date:   26/07/2019
---

### 第一部份：本課縱覽

音樂是一種助記工具。透過唱的方式是學習字母最好的方法。同樣地，記住經文的最好方法之一就是把它編成歌曲。詩篇的作者顯然理解記憶和音樂之間的聯繫，也理解上帝給他們的信息和把旋律作為傳遞真理工具之間的聯繫。

無怪乎詩篇對上帝的憐憫和公義的呼求皆以旋律形式來表達。在這些被聖靈感動的歌詞中，我們看到了對上帝臨格的渴望和渴慕。我們可以找到熱情的禱告和神聖的詩歌，有喜樂、對不公義的憤怒、讚美、悔改、信靠，甚至有與絕望搏鬥的信徒。這些祈禱和詩歌以優美和鼓舞人心的言詞表達出來。

同樣地，在箴言書中我們也發現了相似的主題以及對依靠上帝的公義和憐憫的勸勉。透過比喻式的格言和警句，上帝無限智慧的光輝臨到我們。在這樣的相遇中，上帝用神聖的指示照亮祂的子民以表達對被排斥、受欺壓和被邊緣化之人的憐憫同情。

這一課凸顯了那些受欺壓、需要憐憫，以及公義之人的希望之歌。

**教學目標**

- 挑戰班上學員認識上帝對受苦之人的憐憫，和有利於受苦之人之審判的熱忱。
- 邀請學員聆聽詩篇82 篇無聲者的懇求歌詞，他們呼求上帝的介入，因為地上的法庭聽不到他們的哭聲。
- 討論大衛王所承諾欲實施的公義領導原則。
- 鼓勵學員在他們較小、較親密的影響範圍內實施這些原則。
- 使學員確信上帝會扶持和拯救受欺壓和弱勢之人。
- 強調上帝呼召我們在祂的工作中成為祂的同工。
- 激勵學員朝更像上帝的方向邁進。
- 最終，當我們在理解公義和憐憫的主題時，請與學員一起尋求以下問題的答案：我們和教會存在的目的是什麼？

### 第二部份：注釋

大衛王是上帝所描述的唯一一個「合我心意的人」（使徒行傳13：22）。然而，大衛並非完全沒有犯罪。大衛與拔示巴行淫，對她犯了罪，然後設計謀殺她的丈夫烏利亞。作為回應，先知拿單以一個令人信服的故事來到大衛王面前，就是一個富人拿走了一個窮人唯一一隻羔羊的故事。

大衛在撒母耳記下12：5－6 中對拿單比喻中的富人的判決是：行這事的人該死！他必償還四倍。當大衛面對自己就是那位敲詐者的事實時，他沒有為自己辯解。他的回答簡單明瞭：「我得罪耶和華了」（撒下12：13）。

大衛深切的懺悔。所以上帝賜給他同等的憐憫，大衛不必因自己的罪而死，上帝也讓他繼續作以色列的王。但上帝向大衛展現的慈愛並沒有消除他四個兒子死亡的後果。（#1 出生不久的兒子（撒下12:13－19），出生7天後死亡；#2 暗嫩（撒下13：28－29），在他同父異母兄弟押沙龍的命令下被殺；#3 押沙龍（撒下18：9－15），被約押所殺；#4 亞多尼雅（王上2：19－25），在所羅門的命令下被處死。）

在他跌倒並隨後的悔過之後，大衛寫了詩篇51篇，這是他最感人的詩篇之一。它表達了他的懊悔和悔過。大衛求上帝饒恕並向他施憐憫：「上帝啊，求祢按祢的慈愛憐恤我！按你豐盛的慈悲塗抹我的過犯……因為我知道我的過犯；我的罪常在我面前」（詩篇51：1－3）。

**討論問題**

為什麼上帝對大衛王如此仁慈，卻仍然讓他的罪所帶來可怕的後果發生呢？憐憫與公義是如何相互聯繫的？

**經文和範例**

「當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。上帝啊，求你起來審判世界」（詩篇82：4，8）。詩篇揭示了人們努力理解世界上的不公義和不平等（參照詩篇73）。世界上無數、接二連三、毫無意義的悲劇使人們產生這樣的疑問：為什麼無辜的人會在邪惡的人手裡受苦？為什麼上帝不阻止暴力的發生？欺壓和暴力似乎只會越來越頻繁且愈演愈烈，何時才能結束？

僅在美國，從2016年春末到2017年秋天，17個月內就發生了三起殘酷異常的大規模槍擊事件：

- 2017年11 月5日，一名持槍男子走進德克薩斯州薩瑟蘭泉一座小教堂的禮拜儀式，開槍打死26人，造成20人重傷。
- 2017年10 月1日，在內華達州拉斯維加斯，一名持槍男子從32層樓的酒店房間開槍。他朝著一場室外音樂會的人群開槍，造成58人死亡，500多人受傷。這個罪行構成美國最致命的個人大規模槍擊案。
- 2016年6月12日，一名槍手在佛羅里達州奧蘭多一家夜總會開槍打死了49人，並造成50多人受傷。

邀請學員大聲朗讀詩篇73：2－16和詩篇82篇。關於這個世界人類受欺壓和不公義的嚴酷現實，這些詩篇告訴了我們什麼？

以閱讀詩篇第73篇的其餘部分來結束你們的討論。在第17節，詩人說他不明白為什麼惡人亨通，直到「等我進了上帝的聖所，思想他們的結局」（詩73：17）。聖所的教義和它對於我們必須面對我們一生記錄的教導，如何幫助我們正確地看待不公義和不公平的生命？也請閱讀哥林多前書4：5和帖撒羅尼迦後書1：3－10。這些經文，連同詩篇第73篇，如何幫助你解答上帝的公義和世上的不公？（更多研究請參閱哈巴谷書。）

**範例**

詩篇146：7－9描述了我們上帝的作為。作為祂的人民，我們被邀請參與祂的工作。在這篇詩篇的亮光下，請思考以下情形：一位牧師每年為教會領袖舉行一次退修會。在最近一次的退修會中，他們熱烈討論兩個問題：

1. 上帝活躍於我們社區的哪些地方？
2. 上帝要我們在哪裡以及如何與祂同工？

如果你的班級夠大，分成幾個小組來回答牧師的這兩個問題。你的班級如何能夠參與在你社區裡、上帝藉著其他人和團體已經在進行的事工？ 如果可以，在白板上，列出你教會所在社區發生的好事。問你的學員教會如何加入並提供支持。開始制定計劃。如果你不知道你的社區有什麼資源或事情正在進行，就預約拜訪一些社區領袖。問問他們正在進行的事，以及你的教會可以提供什麼幫助。

**範例**

當一列火車駛離一個大站時，列車員開始巡視查票。他看了看第一個乘客的車票，說：「朋友，我想你上錯火車了！ 」那個人回答說：「但是售票員告訴我這是我要搭的火車。」查票員決定和售票員確認一下，結果發現他真的上錯了車！（Source Unknown, Sermon Illustrations, URL http://www.sermonillustrations.com/a-z/l/leadership.htm）

**討論問題**

當一個領導者跌倒了，他的追隨者如何能夠保持在正確的軌道上？在與拔示巴的犯罪之後，大衛王是怎樣回歸正軌、走在正確的道路上，並以公義和憐憫來治理國家呢？和你的班級一起複習詩篇第101篇。

**經文**

約翰・斯托特（John Stott）是一位公義和憐憫的倡導者，他從箴言書中描繪了一幅窮人的畫像。這個窮人的畫像是基於箴言中的三段經文：箴言14：31，箴言29：7和箴言31：8。如果可能，提前幾天將這三個經文分配給不同的學員；讓他們事先預備經文對他們的意義。邀請他們與班上學員分享他們的看法。

1. 箴言14：31──「欺壓貧寒的，是辱沒造他的主；憐憫窮乏的，乃是尊敬主。」

我們對窮人的態度反映在我們對上帝的態度上。反之，我們對上帝的態度也反映在我們對窮人的態度上。窮人有上帝所賜予的尊嚴，他們的價值是不可估量的。拿一張已經磨損的紙幣給全班同學看。問他們，「磨損的紙幣值多少錢？它會因為被壓皺和褪色而貶值嗎？」

2. 箴言29：7──「義人知道〔關心〕查明窮人的案；惡人沒有聰明，就不得而知。」

一起閱讀這個章節，首先強調義人，接著關心，然後公義。討論這三個單詞在實際行動中的樣子。這節經文如何闡明公義或邪惡？在班上閱讀哥林多後書8：13－14。注意：「均平」出現兩次。希臘文isoteis 在這裡被翻譯成「均平」，它的意思可以是公平或公義，反之，它必須適用於所有人。展示一幅公義天平的圖片來說明均平＝公義的這個概念。

3. 箴言31：8──「你當為啞巴（或作：不能自辯的）開口，為一切孤獨的伸冤」。中文英王欽定本犀利地把這個章節的最後一部分譯成：「為一切被
認定要毀滅的人伸冤。」

這些經文清楚地描繪了《聖經》中窮人畫像的第三個特點：窮人毫無權力也沒有發言權。我們、還有我們的教會，如何能為那些無權無勢、沒有發言權的人說話呢？在教會的使命中，為窮人和受欺壓者辯護有什麼地位？請注意聖靈和耶穌如何為軟弱的人辯護。

參照約翰福音14：26和約翰一書2：1。希臘文paraklētos在約翰福音14：26有時被翻譯成辯護者、保惠師或幫助者。辯護者是上帝的一個特性，所以祂的教會應該反映祂的品格。

### 第三部份：生活應用

當你進入學課的應用部分，這裡有兩個故事可以加以分享和應用：

1. 迪特里希．潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）是一位勇敢的公義和憐憫的倡導者，結果卻被關進了監獄。他在獄中寫道：「這裡那裡，人們從公開的爭吵中逃到了個人美德的避難所。但是凡這樣行的就當對周遭的不義閉上他的眼和口。」（Dietrich Bonhoeffer, Letters and Papers from Prison: The Enlarged Edition (New York: Touchstone, 1997), p. 5）

問班上學員：迪特裡希．潘霍華上述的言論對你來說意味著什麼？在一個不公義和缺乏憐憫的地方作為一個基督復臨安息日會信徒意味著什麼？

2. 亞歷克斯和他教會裡的幾個人輪流在收容所過夜。亞歷克斯就是在那裡遇到葛列格的。葛列格剛從監獄裡被釋放出來，他說：「如果我不經常微笑，請原
諒；我在監獄打架時掉了一顆牙。」聖靈催促亞歷克斯對葛列格的微笑動工。亞歷克斯向他的安息日學班上的學員和會眾中的一位富有同情心的牙醫講述了
葛列格的故事。學員和牙醫的慷慨解囊解決了葛列格的問題。葛列格流著淚說：「我不想把我的新形象弄糟，所以我不再抽煙了。」然後他對他的朋友
說：「看，亞歷克斯！我又笑了。」亞歷克斯得出結論，安息日學和憐憫之間是有關聯的。你的班級如何能夠讓這樣的見證發生呢？
