---
title:  Seus mortos viverão
date:  19/10/2022
---

`4. Que contraste há entre os que perecerão para sempre (Is 26:14; Ml 4:1) e os que receberão a vida eterna (Is 26:19)?`

Isaías apresenta um contraste importante entre a majestade de Deus e nossa fragilidade (ver Is 40.). Embora sejamos como a erva que seca e as flores que caem, a palavra de Deus permanece para sempre (Is 40:6-8). Contudo, apesar de nossa pecaminosidade humana, a graça salvífica de Deus está disponível para todos os seres humanos e se torna efetiva até mesmo para os gentios que abraçam Sua aliança e guardam o sábado (Is 56).

No livro de Isaías, a esperança da ressurreição é ampliada de forma significativa. Enquanto as alusões anteriores à ressurreição foram expressas especialmente a partir de perspectivas pessoais (Jó 19:25-27; Sl 49:15; Sl 71:20), Isaías fala dela incluindo a si mesmo e a comunidade da aliança (Is 26:19).

Isaías 26 contrapõe o destino distinto dos ímpios e o dos justos. Por um lado, os ímpios permanecerão mortos após a “segunda morte” (Ap 21:8) e jamais serão trazidos à vida novamente. Eles serão completamente destruídos, e toda a sua memória perecerá para sempre (Is 26:14). Essa passagem enfatiza o ensinamento de que não há almas nem espíritos sobreviventes que permanecem vivos após a morte. Sobre a destruição final dos ímpios, que acontece depois, o Senhor declarou em outro lugar que os ímpios serão queimados, e não lhes restarão “nem raiz nem ramo” (Ml 4:1).

Por outro lado, os justos serão ressuscitados para receber a recompensa. Deus “tragará a morte para sempre” e “enxugará as lágrimas de todos os rostos” (Is 25:8). “Os teus mortos e também o meu cadáver viverão e ressuscitarão. Despertem e cantem de alegria, vocês que habitam no pó, porque o Teu orvalho, ó Deus, será como o orvalho da vida, e a terra dará à luz os seus mortos” (Is 26:19). Os justos participarão do banquete que o Senhor preparará para todos (Is 25:6). A ressurreição reunirá os justos de todas as eras, incluindo seus entes queridos que morreram em Cristo.

`Imagine se pensássemos que a morte é o fim de tudo, e que os nossos conhecidos partissem e se tornassem como se nunca tivessem existido e  sentíssemos como se a vida não tivesse significado. Em contraste, qual é a nossa esperança?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Em consequência do pecado de Adão, a morte passou a toda a raça humana. Todos semelhantemente descem ao sepulcro. E, pelas providências do plano da salvação, todos devem ressurgir da sepultura. “Haverá ressurreição, tanto de justos como de injustos” (At 24:15); “assim como, em Adão, todos morrem, assim também todos serão vivificados em Cristo” (1Co 15:22). Porém, é feita uma distinção entre as duas classes que ressuscitam. “Todos os que se acham nos túmulos ouvirão a Sua voz e sairão: os que tiverem feito o bem, para a ressurreição da vida; e os que tiverem praticado o mal, para a ressurreição do juízo” (Jo 5:28,29). Os que forem considerados aptos para a ressurreição da vida serão “bem-aventurados e santos”. “Sobre esses a segunda morte não tem autoridade” (Ap 20:6). Por outro lado, os que não tiverem alcançado o perdão, mediante o arrependimento e a fé, deverão receber a penalidade da transgressão: “o salário do pecado” (Rm 6:23; O Grande Conflito, p. 454).

Jesus os ama e quer seu amor. Deseja que se lembrem de que Ele deu Sua preciosa vida para que vocês não perecessem; e será para vocês um socorro bem presente em todo tempo de necessidade. Apenas olhem a Jesus e contem-Lhe toda perplexidade e provação. [...] Peçam-Lhe que os ajude, fortaleça e abençoe, e creiam que Ele atende às suas orações. […]

Todo o Céu os contempla com profundo interesse. Uma pessoa por quem Cristo morreu merece mais que o mundo inteiro. Quisera que todo jovem, rapaz e moça pudesse apreciar o valor da vida humana. Caso eles se entreguem a Jesus como estão, embora pecaminosos e contaminados, Ele os aceitará no mesmo instante em que se entreguem a Ele, e porá Seu Espírito no coração do humilde pesquisador. Quem quer que a Ele vá, de maneira nenhuma o lançará fora. Vocês podem amar a Jesus de todo o coração, e Ele jamais decepcionará esse amor e confiança (Nossa Alta Vocação [MM 1962, 2 de abril], p. 96).

O grande comandante militar conquista nações e abala os exércitos da metade do mundo, mas morre de desapontamento e no exílio. O filósofo que vagueia através do Universo, seguindo por toda parte as manifestações do poder de Deus e deleitando-se em sua harmonia, muitas vezes deixa de contemplar nessas maravilhas a Mão que formou todas elas. “O homem, revestido de honrarias, mas sem entendimento, é, antes, como os animais, que perecem” (Sl 49:20). Nenhuma esperança de gloriosa imortalidade ilumina o futuro dos inimigos de Deus. Mas aqueles heróis da fé têm a promessa de uma herança de maior valor do que quaisquer riquezas terrenas – uma herança que satisfará os anseios do coração. Eles podem ser desconhecidos ao mundo e não reconhecidos por ele; são, porém, inscritos como cidadãos nos livros de registro do Céu (Testemunhos Para a Igreja, v. 4, p. 456).