---
title:  教員良助
date:   16/04/2021
---

**關鍵經文：〈創世記〉第6章**

### 第一部分：本課縱覽

挪亞透過獻上自己的生命給上帝、並向上帝的愛敞開心扉來回應上帝的約。方舟象徵著挪亞的承諾，表達他對他所立之約的支持，上帝對此則透過拯救挪亞一家免受上古世界的最終審判──洪水──來回報他。

### 第二部分：註釋

**罪惡原理**
請仔細思考以下的兩句引言，牢記該隱的罪：「罪惡就好像石頭仍進水裡時造成的一連串漣漪；從內向外、一圈一圈漾開。當該隱心生怒火時，謀殺的行為也就不遠了。」──菲力浦．亨利（Philip Henry），於弗蘭克．S．米德的《12000條宗教語錄》（急流城，密西根州：貝克圖書出版社，1996年），第407頁。「罪是一種心理狀態，而不是一種外在行為。」──威廉．休厄爾（William Sewell），於弗蘭克．S．米德的《12000條宗教語錄》，第409頁。「慈悲的創造主仍舊饒了他的性命，並予以悔改的機會。可惜該隱……他就成了一幫膽大妄為，被棄之罪人的魁首。這一個離道叛教的人，受了撒但的引誘，竟成了試探別人的工具；而且他的榜樣和影響也發出腐化的力量，以至世界敗壞，滿了強暴，到了必須毀滅的地步。」 ──懷愛倫，《先祖與先知》，原文第78頁。

**挪亞**
如同明亮的阿瑪麗利斯百合花開在聖地的荊棘草叢中、散發出令人愉悅的香味一樣，挪亞的品格在那個暴行遍地、目中無人的前洪水時期顯出了天堂的馨香之氣。 挪亞在希伯來文的意思是「耶和華為我們帶來安慰」。挪亞生來和我們一樣是個罪人，他卻因耶和華對亞當忠誠的約而得到安慰。這是挪亞唯一的希望與救贖之道。是上帝的恩典激勵他，使他在一個道德墮落的時代裡，成為接受順服之生活的青年。「洪水之前的人活數百年，而當他們一百歲時還被認為只是年輕人……六十歲到一百歲之間是他們步入行動階段的年齡，但這個時段在現代人而言已經是過世的年齡層了。」──懷愛倫評註，《基督復臨安息日會聖經註釋》，卷一，第1089、1090頁。

**上帝與挪亞的約**
「〈創世記〉6：18中的陳述雖然簡短，卻寓意深厚。它預測了人類未來的需求。藉著與那洪水中倖存的人和他的家人建立盟約，上帝得以賜下衪豐富的恩典和憐憫。人類現在的安全，和未來得救的保證都來自上帝的恩典以及祂為他們所行的……」

「一般立約時使用的詞並沒有出現在這段中，即……『簽訂契約』或……『達成契約』。這裡使用的詞彙是建立（heqîm）。仔細研究這個詞與立約的關係就會發現『維持』或『確認』的重要性（比較申命記9：5；27：26；撒母耳記上15：11；撒母耳記下7：25；列王記下23：3，24等等）。這一發現給我們的感想是，上帝確立衪的盟約意味著上帝要持續衪早期所定下的承諾。」 ──格哈德．哈澤爾和邁克爾．哈澤爾（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第29頁。

**彩虹的記號**
因此，在恩典之約的傳奇故事中，繽紛的彩虹描繪出《聖經》中兩個不同的角色與場景。一個是在〈創世記〉9章，基督向從洪水中倖存的挪亞與遺民顯示天上的彩虹為記，以表示衪的憐憫和恩典。另一個場景則是基督將在末日時，向餘民揭示那圍繞於上帝寶座的獨特彩虹。（參見結1：26—28；但12：1、2）

「隨後有一道虹放射著那從上帝寶座而來的榮光，拱在天上，似乎是包圍著每一群祈禱的人。那些發怒的群眾忽然呆住了。他們的譏誚呐喊聲消沉了。他們忘記了自己所要行兇施暴的目標。他們懷著恐懼知禍的心注視著上帝立約的記號，並急欲逃避其壓倒一切的光輝。」──懷愛倫，《善惡之爭》，原文第636頁。（參見啟6：13—17）

**只剩挪亞活著**
「《聖經》第一次明確地提到餘民，是在〈創世記〉7：23：『只留下挪亞和那些與他同在方舟裡的』。被譯為「餘剩的」這個字源於希伯來文的『sa’ar』，這個字與舊約所說的餘剩，在形式的表達上是不同的。

「那些在首次世界大災中倖存的餘民是一群有信心並信靠上帝的人，這是我們不能忽視的事實（創世記6：9和7：1）。因為《聖經》使用「挪亞的洪水」作為一種世界末日毀滅的樣式，所以這個觀察具有重大意義。」──格哈德F．哈澤爾和邁克爾．G．哈澤爾（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第31頁。

「有一些他（挪亞）所雇用來建造方舟的木匠們信了他所傳的信息，但他們之前就去世了；其他因挪亞的信息而悔改的人卻退後墮落了。」──懷愛倫，《基督教教育原理》（The fundamental Christian Education），原文第504頁。

「一個人的主張竟敢反對千萬人的智慧！他們不肯相信這警告……關於基督的復臨，祂說世上也必有這同樣的不信存在……當世界的奢華成了教會的奢華；眾人吃喝嫁娶，展望到將來多年的繁榮時──那時，像晴天霹靂一般……都必化為泡影」。──懷愛倫，《善惡之爭》，第338、339頁。

### 第三部分：生活應用

*反思*
阿里斯蒂德斯（Aristides）是活在古雅典時期最優秀的罪人之一；他是個公平、公正的人。但為什麼多數的人都投票要將他驅逐呢？他們一致認為，他們已經厭倦了阿里斯蒂德斯所說的「公正」。阿里斯蒂德斯所犯的罪是，他的善良與別人的「惡行」形成了鮮明的對比。

1.	如同阿里斯蒂德斯，如果不是因為挪亞的「善」，我們可能永遠都不會知道洪水之前的世界有多麼敗壞。就像挪亞的例子，我們反照基督時也會付出這樣的代價。思考你今日為了真基督徒這個身分而必須付上的代價。我們是否也能像阿里斯蒂德斯和挪亞一樣，具備這種韌性以承受可能會遭受的負面待遇呢？為何要這麼做？

2.	〈羅馬書〉12：2奉勸我們不要效法這個世界，而要從這個世界中翻轉更新。挪亞是一個經典範例，說明人如何能做到這一點。我們可以從挪亞的生活中學到什麼，使我們不會被罪所誘惑呢？你是否認為上帝會期望我們像衪期望挪亞那樣關心他人的靈魂呢？以現代的背景為例來說明做見證面臨的挑戰。

3.	如果挪亞那個時代有開一家精神病醫院，他的「朋友們」肯定會把他送過去。因為他所說所做的一切都容易被視為「精神失常」。上帝的智慧常被世人視為愚蠢。身為盟約的參與者，我們受到嘲笑和指責。我們要如何為這樣的待遇做好準備呢？思索至少三個《聖經》的應許可以使你在這樣的關頭向上帝求告。

4.	〈創世記〉6：6指出，上帝被洪水前期的邪惡所震驚，以至於衪後悔創造了人類。上帝感到後悔是什麼意思？上帝的後悔是否暗示衪也會犯錯？

5.	在〈創世記〉6：9中，挪亞被視為正直無罪之人。除了上帝以外，這些特質是挪亞與生俱來的嗎？挪亞所擁有的正直公義，它的本質是什麼？

6.	上帝尋求與人類立約的事實是否表明衪在某些方面「需要」我們？請說明。這樣的感覺會在什麼情況下發生呢？

7.	餘民對於許多人而言是個難以理解的概念，當中帶有傲慢和必勝者的概念。這種傲慢或必勝的態度為什麼不能根據《聖經》的觀點來支持餘民的概念呢？

8.	在〈創世記〉9：12—17中的彩虹，如何說明了上帝以衪的方法來改變人類的選擇？
