---
title:  യാക്കോബിന്റെ ഏണി
date:   23/05/2022
---

യാക്കോബിന് അവന്റെ പിതാവിന്റെ അനുഗ്രഹം ലഭിച്ചു എന്ന് ഏശാവ് മനസ്സി ലാക്കിയ ഉടനെ, അവൻ ചതിക്കപ്പെടുകയും അവന്റെ സഹോദരനാൽ പകരക്കാര നാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു എന്ന് അവൻ മനസ്സിലാക്കി (ഉല്പത്തി 27:36). അവൻ അവനെ കൊല്ലുവാൻ ആഗ്രഹിച്ചു (ഉല്പത്തി 27:43). റിബേക്കാ വിഷമത്തിലാവു കയും രണ്ട് മക്കൾക്കും മാരകമാകാവുന്ന ഈ കുറ്റകൃത്യം തടയണമെന്ന് ആഗ്രഹി ക്കുകയും ചെയ്തു (ഉല്പത്തി 27:45). അതിനാൽ, യിസഹാക്കിന്റെ പിന്തുണയോടെ (ഉല്പത്തി 28:5) അവളുടെ കുടുംബത്തിലേക്ക് ഓടിപ്പോകുവാൻ അവൾ യാക്കോ ബിനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 27:43). അവന്റെ ഒളിച്ചോട്ടത്തിനിടയിൽ, അവൻ ബെഥേൽ “ദൈവത്തിന്റെ ഭവനം” എന്നു വിളിക്കുന്ന സ്ഥലത്തു വെച്ച് അവൻ ദൈവ വുമായി സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ടുമുട്ടുന്നു. അവിടെ അവൻ ഒരു പ്രതിജ്ഞ എടുക്കുന്നു.

ഉല്പത്തി 28:10-22 നെ ഉല്പത്തി 11:1-9 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക. ബെഥേൽ എങ്ങനെയാണ് ബാബേലിൽനിന്ന് വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുന്നത്? ബാബേലിൽ സംഭ വിച്ചതിനു വിപരീതമായി ബെഥേലിൽ യാക്കോബിന്റെ അനുഭവത്തിൽ നിന്നും ദൈവ വുമായുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചുള്ള എന്തു പാഠങ്ങൾ നമുക്ക് പഠിക്കാൻ കഴിയും? ഈ സ്വപ്നത്തിൽ, ദൈവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുള്ള അനധിസാധാരണമായ ഒരു കോവണി യാക്കോബ് കാണുന്നു. natsuV എന്ന അതേ എബായ ക്രിയയാണ് “വച്ചിരിക്കുന്ന” (ഉല്പത്തി 28:12) കോവണിയെ സൂചിപ്പിക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കു ന്നത്, അതിന്മീതെ ദൈവം “നിന്നു” (ഉല്പത്തി 28:13). കോവണിയും ദൈവവും ഒന്നന്നപോലെ.

കോവണിയെ ബാബേലിൽ സ്വർഗ്ഗത്തിലെത്താനുള്ള ശ്രമത്തോട് ബന്ധപ്പെടു ത്തിയിരിക്കുന്നു. ബാബേൽ ഗോപുരം പോലെ, കോവണി “സ്വർഗ്ഗത്തിന്റെ വാതി ല്ൽ” എത്തണം. എന്നാൽ ബാബേൽ ഗോപുരം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ എത്താനുള്ള മനുഷ്യശ്രമത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുമ്പോൾ ബെഥേലിലെ കോവണി ഊന്നിപ്പറയു ന്നത് ദൈവത്തിലേക്കുള്ള എത്തിച്ചേരൽ നേടിയെടുക്കാനാകുന്നത് ദൈവം നമ്മി ലേക്ക് വരുന്നതിലൂടെ മാത്രമാണ്, അല്ലാതെ മനുഷ്യശ്രമങ്ങളിലൂടെയല്ല.

യാക്കോബ് തല വെച്ചതും അവന് സ്വപ്നം ഉണ്ടായതുമായ “കല്ലിന്റെ” കാര്യം അത് beth-el ന്റെ “ദൈവത്തിന്റെ ഭവന”ത്തിന്റെ അടയാളമാകുന്നു (ഉല്പത്തി 28:17 നെ ഉല്പത്തി 28:22 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). അത് ദൈവാലയത്തിലേക്ക് ചൂണ്ടുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം പ്രാപിക്കുന്നതിനായല്ല മറിച്ച് ദൈവത്തിന്റെ ദാനത്തിനുള്ള നന്ദിസൂചകമായ ഒരു പ്രതികരണമായി ദശാംശം അവന് നേരത്തെ തന്നെ നല്കപ്പെട്ടിരുന്നു. ഇവിടെ വീണ്ടും നാം കാണുന്നത് ദശാംശം എന്ന ആശ യമാണ്, യിസ്രായേൽ രാഷ്ട്രം ഉണ്ടാകുന്നതിനും വളരെ മുമ്പുതന്നെ. ഉല്പത്തി 28:22 വീണ്ടും വായിക്കുക. “ദശാംശം” എടുക്കുന്നത് “നീ എനിക്കു തരുന്ന സകല ത്തിലും” നിന്നുമാണ് (ഉല്പത്തി 28:22) ദശാംശത്തെക്കുറിച്ചും അതെന്താണ് എന്ന തിനെക്കുറിച്ചും ഇവിടെ യാക്കോബ് പറയുന്നതിൽനിന്നും എന്ത് പ്രധാന കാര്യം നാം എടുക്കണം?