---
title:  വഞ്ചകൻ വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടു
date:   24/05/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 29:1-30. എങ്ങനെയും എന്തുകൊണ്ടുമാണ് ദൈവം ലാബാന്റെ വഞ്ചന അനുവദിക്കുന്നത്. എന്ത് പാഠമാണ് യാക്കോബ് പഠിച്ചത്?`

ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തിൽ എത്തിച്ചേരുമ്പോൾ യാക്കോബ് ആദ്യം കാണുന്നത് ഒരു കല്ലാണ്, ഒരുപക്ഷേ ദൈവസാന്നിധ്യത്തിന്റെ സൂചന നല്കിയ പിന്നിലെ ബെഥേ ലിലെ കല്ലിന്റെ ഒരു ഓർമ്മപ്പെടുത്തലാകാം (ഉല്പത്തി 28:18,19). എന്തായാലും ഈ കല്ലാണ് യാക്കോബിന് റാഹേലുമായി ഇടപഴകാൻ അവസരമുണ്ടാക്കിയത്. അവിടെ നില്ക്കുന്ന ആട്ടിടയന്മാരിൽ നിന്നും റാഹേൽ അവളുടെ ആടുകളുമായി അവയ്ക്ക് വെള്ളം കൊടുക്കാൻ വരുന്നുവെന്ന് അവൻ കേൾക്കുമ്പോൾ, ആട്ടിടയന്മാരോട് ആ കല്ല് ഉരുട്ടിമാറ്റുവാൻ അവൻ ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു. അവൾ വിസമ്മതിക്കുന്നു. ഇത് യാക്കോബിന് അത് തനിയെ ചെയ്യുവാനുള്ള അവസരം നല്കുകയും അവനെ ത്തന്നെ റാഹേലിന് പരിചയപ്പെടുത്താനും കഴിയുന്നു (ഉല്പത്തി 29:11). റാഹേൽ പ്രതികരിക്കുന്നത് അവളുടെ കുടുംബത്തിലേക്ക് ഓടിക്കൊണ്ടാണ്. ഈ ആദ്യ സമ്പർക്കം യാക്കോബിനും റാഹേലിനും ഫലപ്രദമായിരുന്നു: “യാക്കോബ് റാഹേ ലിനെ സ്നേഹിച്ചു” (ഉല്പത്തി 29:18) അവൻ അവളെ അത്രയധികം സ്നേഹിക്ക കൊണ്ട് അവൻ ലാബാനുവേണ്ടി വേല ചെയ്ത ഏഴ് വർഷങ്ങൾ “അല്പകാലം” പോലെ തോന്നി (ഉല്പത്തി 29:20).

എന്നിരുന്നാലും ഈ ഏഴ് വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം യാക്കോബ് വഞ്ചിക്കപ്പെടുന്നു. കല്യാണ രാത്രിയിൽ റാഹേലിനു പകരം ലയയെയാണ് യാക്കോബ് തന്റെ കിടക്ക യിൽ കണ്ടെത്തുന്നത്. സദ്യയുടെ ആശയക്കുഴപ്പവും യാക്കോബിന്റെ തീഷ്ണമായ വികാരവും ദുർബലതയും മുതലെടുത്ത്, ലാബാൻ ഈ തന്ത്രം വിജയിപ്പിച്ചു. രസ കരമെന്ന് പറയട്ടെ, “വഞ്ചിക്കുക” (ഉല്പത്തി 29:25) എന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാന വാക്കാണ് യാക്കോബ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, അവന്റെ പിതാവിനോടും സഹോദര നോടുമുള്ള യാക്കോബിന്റെ പെരുമാറ്റത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കാൻ യിസഹാക് ഉപയോ ഗിച്ച അതേ മൂലപദം (ഉല്പത്തി 27:35).

ഇപ്പോൾ, വഞ്ചനയുടെ ഇരയാവുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്തെന്ന് യാക്കോബ് മനസ്സിലാക്കുന്നു. വിരോധാഭാസമാകാം ലാബാന്റെ വഞ്ചനയിലൂടെ യാക്കോബിന്റെ സ്വന്തം വഞ്ചനയിലൂടെ യാക്കോബിന്റെ സ്വന്തം വഞ്ചനയെ ദൈവം പഠിപ്പിക്കുന്നു. “ഉപായി” (ഉല്പത്തി 27:12) എന്ന നിലയിൽ ഉപായം എന്തെന്ന് യാക്കോബിന് നന്നായി അറിയാം, അവൻ തന്നെ വഞ്ചനയുടെ ഇരയാകുമ്പോൾ അവൻ ആശ്ചര്യ പ്പെടുന്നു. അപ്രകാരം അവൻ ആ ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നു “നീ എന്തിന് എന്നെ ചതിച്ചു?” (ഉല്പത്തി 29:25) ഇത് കാണിക്കുന്നത് വഞ്ചന തെറ്റാണെന്ന് അവനറി യാമെന്നാണ്. യാക്കോബ് വഞ്ചകനായിരുന്നെങ്കിലും, അവൻ തന്നെയായിരുന്നു വഞ്ചിക്കപ്പെട്ടവൻ. “നീതി നടപ്പിലാക്കുന്നത് നാം കാണാതിരിക്കുമ്പോൾ, നമുക്ക് എങ്ങനെയാണ് ദൈവത്തിൽ ആശ്രയിക്കാൻ പഠിക്കാൻ കഴിയുക. തിന്മ ചെയ്യുന്ന വർ യാതൊരു ദോഷവും തട്ടാതെ രക്ഷപ്പെടുമ്പോൾ, അല്ലെങ്കിൽ നിഷ്കളങ്കർ കഷ്ട പ്പെടുമ്പോൾ?