---
title:  കുടുംബത്തിന്റെ അനുഗ്രഹം
date:   25/05/2022
---

യാക്കോബിന്, പരദേശവാസത്തിന്റെ അവസാന ഏഴ് വർഷങ്ങൾ ഭാരം നിറ ഞ്ഞതായിരുന്നു. എന്നിട്ടുകൂടി, ഇവ തന്നെ ആയിരുന്നു ഏറ്റവും ഫലവത്തായ വർഷ ങ്ങളും. അവയിൽ, യാക്കോബ് ദൈവജനത്തിന്റെ പൂർവ്വികരാകുന്ന 12 പേരിൽ 11 പേരുടെ പിതാവാകുന്നു. ഈ ഭാഗം യാക്കോബിന്റെ കഥയുടെ കേന്ദ്രമാകുന്നു (ഉല്പത്തി 25:19; 35:26). അത് ആരംഭിക്കുന്നതും അവസാനിക്കുന്നതും മുഖ്യപദ പ്രയോഗമായ “യഹോവ അവളുടെ ഗർഭത്തെ തുറന്നു” ഇത് ലേയയെ ഉദ്ദേശിച്ചാണ് (ഉല്പത്തി 29:31) റാഹേലിനെയും (ഉല്പത്തി 30:22). ഓരോ തവണയും ഈ പ്രസ്താ വനയെ തുടർന്ന് ജനനങ്ങളുണ്ട്. ഈ ജനനങ്ങൾ ദൈവത്തിന്റെ അത്ഭുതകരമായ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ തെളിവാണ്.

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 29:31; 30:22 ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥം നാം ഇന്ന്, എങ്ങനെയാണ് മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്?`

ദൈവം ലേയയുടെ ഗർഭം തുറന്നു. അവർക്ക് രൂബേൻ എന്ന മകനുണ്ടായി. അവന്റെ പേരിൽ ra'ah എന്ന ക്രിയയുണ്ട്. അതിന്റെ അർത്ഥം “കാണുക” എന്നാണ്. അവൾ യാക്കോബിനാൽ സ്നേഹിക്കപ്പെട്ടില്ല എന്ന് ദൈവം “കണ്ടതുകൊണ്ട്” (ഉല്പത്തി 29:31) അവളുടെ വേദനയിലും കഷ്ടപ്പാടിലും ഈ പൈതൽ നഷ്ടപരി ഹാരമായിരുന്നു. ഇതിനു പുറമെ അവളുടെ രണ്ടാമത്തെ മകന് അവൾ ശിമയോൻ എന്ന് പേര് നല്കുന്നു. അതിൽ Shama “കേട്ടു” എന്ന ക്രിയയുണ്ട്. കാരണം ദൈവം അവളുടെ അപമാനത്തിന്റെ ആഴവും വേദനയും “കേൾക്കുകയും” (Shama) ഹാഗ റിനോട് തോന്നിയതുപോലെ അവളുടെ കഷ്ടതയിൽ അവളോട് അനുകമ്പ തോന്നി (ഉല്പത്തി 29:33).

ലേയയുടെ മകൻ “ശിമയോനും” “ദൈവം കേൾക്കും” (ഉല്പത്തി 16:11 കാണുക) എന്നർത്ഥമുള്ള ഹാഗറിന്റെ മകൻ യിശ്മായേലിനെ പ്രതിധ്വനിക്കും. ലേയ തന്റെ അവസാന മകന് ജന്മം നല്കുമ്പോൾ അവനെ അവൾ യെഹൂദ എന്ന് വിളിക്കുന്നു. അതിനർത്ഥം “സ്തുതി” എന്നാണ്. ലേയ അവളുടെ വേദനയോ അല്ലെങ്കിൽ അവ ളുടെ അനുഗ്രഹം പോലുമോ മേലിൽ പറയുന്നില്ല. അവൾ ദൈവത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീ കരിക്കയും അവന്റെ കൃപയ്ക്കായി അവനെ സ്തുതിക്കുകയും മാത്രം ചെയ്യുന്നു.

വിചിത്രമെന്ന് പറയട്ടെ, ലേയയ്ക്ക് ഇനി ജന്മം നല്കാൻ കഴിയാതാകുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ദൈവം റാഹേലിനെ “ഓർക്കുന്നതും” റാഹേലിന്റെ ഗർഭം തുറക്കുന്നതും (ഉല്പത്തി 30:22). സ്നേഹിക്കപ്പെട്ട ഭാര്യയായ റാഹേലിന് അവളുടെ ആദ്യപുത നുണ്ടാകുവാൻ (ഉല്പത്തി 29:18,27 നെ ഉല്പത്തി 30:25 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക) വിവാഹശേഷം ഏഴുവർഷവും യാക്കോബുമായുള്ള അവളുടെ വിവാഹനിശ്ചയത്തിന് ശേഷം 14 വർഷവും കാത്തിരിക്കേണ്ടി വന്നു. അവൾ അവന് യോസേഫ് എന്ന് പേരു നല്കി. ഇത് ചെയ്ത് ദൈവം അവളുടെ നിന്ദ നീക്കിക്കളഞ്ഞു (asaf) എന്നും “ഇനിയും ഒരു മകനെ തരാമെന്നും” (Yosaf) സൂചിപ്പിക്കാനാണ് (ഉല്പത്തി 30:23,24). ഈ സാഹചര്യങ്ങളിൽ ചിലതൊക്കെ എത്ര തെറ്റ് നിറഞ്ഞതാണെങ്കിലും ദൈവ ത്തിന് അവ അപ്പോഴും ഉപയോഗിക്കാനായി, അബ്രഹാമിന്റെ സന്തതിയിൽനിന്നും ഒരു ജാതിയെ ഉണ്ടാക്കുവാനായി അവൻ അവ ക്ഷമിച്ചില്ലെങ്കിലും.

`മാനുഷിക തെറ്റുകളും ബലഹീനതകളും ഉണ്ടെങ്കിൽ കൂടി, ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേ ശ്യങ്ങൾ സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലും നിവൃത്തിയാക്കപ്പെടും എന്ന് ഏതെല്ലാം രീതി കളി ഈ കഥ വെളിപ്പെടുത്തുന്നത്?`