---
title:  L’économat et la piété
date:   25/03/2018
---

La piété est un vaste sujet. Les gens pieux vivent une vie sainte (Tite 1:1), deviennent comme Christ en adoptant une attitude de dévotion et d’actions qui Lui plaisent (Ps. 4:3, Tite 2:12). La piété est la preuve de la vraie religion et reçoit la promesse de la vie éternelle. Aucune philosophie, richesse, gloire, puissance ou naissance privilégiée n’offre une telle promesse. 

`Lisez 2 Timothée 3:1-9. Quel est l’objet de la mise en garde de Paul ici qui est directement liée à la vie d’un économe fidèle?`

Le livre de Job fournit une description du caractère et des actions de Job. Il illustre comment une vie pieuse se révèle, même à travers la souffrance. Il montre aussi combien Satan déteste ce style de vie. Même Dieu reconnait qu’il n’y a personne comme Job, à cause de la qualité de sa foi et de sa vie (Job 2:3). 

« Il y avait dans le pays d’Uts un homme qui s’appelait Job. Et cet homme était intègre et droit; il craignait Dieu, et se détournait du mal. » (Job 1:1, LSG). Ainsi, nous voyons un homme dont la foi n’était pas seulement une expression des paroles ou des rituels religieux, bien que cela fût partie de sa vie (Job 1:5). Sa crainte de Dieu s’était manifestée dans toute une vie de piété, même au milieu de terribles épreuves. Être pieux ne signifie pas que nous sommes par- faits, c’est seulement le fait que nous reflétons la perfection dans notre propre sphère de vie. 

`Lisez Ézéchiel 14:14. Que dit ce texte qui témoigne du caractère de ces hommes? Qu’ont-ils en commun qui doit être aussi manifeste chez chacun d’entre nous?`

L’économat est la vraie expression d’une vie pieuse. Les économes fidèles n’ont qu’une forme de piété. Ils sont pieux, et cette piété se révèle dans la façon dont ils vivent, dans la manière de gérer les choses que Dieu leur a confiées. Leur foi s’exprime non seulement en ce qu’ils font, mais aussi en ce qu’ils ne font pas. 