---
title:  Le contentement
date:   26/03/2018
---

`« Ce n’est pas en vue de mes besoins que je dis cela, car j’ai appris à être content de l’état où je me trouve. » (Phil. 4:11). Si nous devons nous contenter de toute situation dans laquelle nous nous trouvons, d’où viendra ce contentement en fin de compte?`

En écrivant à Timothée, Paul décrit un groupe de personnes corrompues qui croient « que la piété est une source de gain. » (1 Tim. 6:5, LSG). Quelle meilleure description de certains colporteurs véreux à la télé aujourd’hui! Ils se font beaucoup d’argent en disant aux auditeurs que s’ils sont fidèles (et cette « fidélité » implique le soutien financier à leur ministère), alors ils seront riches. L’assimilation de la richesse à la fidélité n’est qu’une autre manifestation du matérialisme, mais sous le couvert de la chrétienté. 

Le fait est que la piété n’a rien à voir avec la richesse. Si la richesse impliquait la piété, certains des gens les plus méchants du monde devraient être qualifiés de pieux parce qu’ils sont aussi parmi les plus riches. Au contraire, Paul a répondu que « c’est, en effet, une grande source de gain que la piété avec le contentement » (1 Tim. 6:6, LSG). La piété avec le contentement en toute circonstance est la plus grande richesse parce que la grâce de Dieu est bien plus précieuse que l’appât du gain. Ainsi, nous devrions être satisfaits de « la nourriture et du vêtement » (1 Tim. 6:8). En fin de compte, peu importe combien nous avons, il y aura toujours plus à avoir si nous sommes enclins à penser de cette façon.

« Le contentement en toutes circonstances est un grand art, un mystère spirituel. Il doit être appris et reçu comme un mystère… Le contentement chrétien est cette manifestation douce, interne, calme, et gracieuse, qui se soumet librement et qui prend plaisir à la volonté et à la sagesse paternelle de Dieu en toutes choses… C’est une boite d’onguent précieux, très rassurant et utile pour les cœurs angoissés, en temps d’angoisse et de désespoir. » – Jérémie Burroughs, The Rare Jewel of Christian Contentment, pp. 1, 3. 

`Lisez Romains 8:28, Hébreux 13:5 et Philippiens 4:4-13. Que pouvons-nous trouver ici qui nous aide à faire preuve d’une vie de contentement?`