---
title:  La confiance
date:   27/03/2018
---

`Lisez Proverbes 3:5. Quel message essentiel y a-t-il pour nous, surtout dans la dernière partie, sur le fait de ne pas « s’appuyer » sur notre propre compréhension des choses? (Voir aussi Ésaïe 55:9, 1 Cor. 4:5, 13:12.)`

La devise et l’objectif de l’économe de Dieu consiste à ceci: « Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur, et ne t’appuie pas sur ta sagesse. » (Proverbes 3:5, LSG).

Bien sûr, ceci est souvent plus facile à dire qu’à faire. Combien de fois pourrions-nous croire intellectuellement en Dieu et en Son amour et en Ses soins pour nous et au même moment, s’inquiéter d’une situation que nous traversons? Parfois l’avenir peut paraitre très effrayant, du moins dans notre propre imagination. 

Comment alors, en tant qu’économes, apprenons-nous à faire confiance à Dieu? En marchant par la foi et en obéissant au Seigneur dans tout ce que nous faisons maintenant. La confiance est une action de l’esprit qui ne s’épuise pas quand on l’utilise; au contraire, plus nous faisons confiance au Seigneur plus notre confiance grandit. La vie de l’économe fidèle est un moyen d’exprimer notre confiance en Dieu. Cette confiance est le fon- dement et la force motrice de l’économe et elle devient visible dans ce que nous faisons. 

« Aie confiance en l’Éternel de tout ton cœur ». L’expression « ton cœur » est toujours utilisée au sens figuré dans l’Écriture. Cela signifie que nos décisions proviennent d’un moi moral intérieur qui exprime qui nous sommes (Matthieu 22:37). Cela inclut notre caractère, nos motivations et nos intentions – ce qui est au cœur même de notre être. 

Il est plus facile de faire confiance à Dieu pour des choses que vous ne pouvez pas maitriser. En ce sens que nous n’avons de choix que d’avoir confiance en Lui. Toutefois, la véritable confiance « du cœur » vient quand nous devons faire un choix au sujet de quelque chose que nous pouvons maitriser, et que notre confiance en Dieu nous amène à choisir une direction ou une autre.

Les apôtres illustrent la confiance en Dieu de tout cœur: « Ils étaient par nature faibles et sans défense comme quiconque s’engage aujourd’hui dans l’œuvre, mais ils se sont confiés entièrement au Seigneur. Ce qu’ils avaient comme richesse n’était autre chose que l’esprit, l’âme et la culture; et quiconque fait de Dieu le premier, le dernier et le meilleur en toute chose peut l’avoir. » – Ellen G. White, Gospel Workers, p. 25. 

`Il est vrai qu’il est plus facile d’avoir confiance en Dieu quand nous faisons face aux défis que nous ne pouvons pas maitriser. Mais qu’en est-il des choses que nous maitrisons? Quels sont les choix que vous faites dans lesquels votre confiance en Dieu détermine quel chemin vous choisissez?` 