---
title:  "જો દેવ, તમારા અન્યાયને ચિહ્નિત કરે. ."
date:   13/02/2024
---

`વાંચો, ગીતશાસ્ત્ર ૧૩૦ માં પાપની ગંભીરતા અને પાપીઓ માટેની આશા કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવી છે?`

ગીતકર્તાની મોટી વેદના તેના પોતાના અને તેના લોકોના પાપો સાથે સંબંધિત છે (ગીત. ૧૩૦:૩, ૮). લોકોના પાપો એટલા ગંભીર છે કે તેઓ લોકોને દેવથી કાયમ માટે અલગ કરવાની ધમકી આપે છે (ગીત. ૧૩૦:૩). શાસ્ત્ર પાપોની નોંધની વાત કરે છે જે ચુકાદાના દિવસ માટે રાખવામાં આવે છે (પુર્ન. ૭:૧૦, પ્રકટી. ૨૦:૧૨) અને પાપીઓના નામ જીવનના પુસ્તકમાંથી દૂર કરવામાં આવે છે (નિર્ગમન ૩૨:૩૨, ગીત. ૬૯:૨૮, પ્રકટી. ૧૩:૮).

ગીતકર્તા આમ દેવની ક્ષમા માટે વિનંતી કરે છે, જે પાપોની નોંધને નાબૂદ કરશે (ગીત. ૫૧: ૧, ૯; યિર્મે. ૩૧:૩૪; મીખાહ ૭:૧૯). તે જાણે છે કે “દેવ સ્વભાવથી ક્રોધિત નથી. તેમનો પ્રેમ અનંત છે. તેમના પ્રેમની કદર કરવામાં માણસની નિષ્ફળતાથી જ તેમનો 'ક્રોધ' ઉત્તેજિત થાય છે. . . . તેમના ક્રોધનો હેતુ ઘાયલ કરવાનો નથી, પણ માણસને સાજો કરવાનો છે; નાશ કરવા માટે નહીં પરંતુ તેમના કરારથી લોકોને બચાવવા માટે (જુઓ હોશીઆ. ૬:૧, ૨). ”—હંસ કે. લારોન્ડેલ, ડિલિવરન્સ ઇન ધ સાલમ્સ (બેરિયન સ્પ્રિંગ્સ, એમઆઈ: ફર્સ્ટ ઈમ્પ્રેશન્સ, ૧૯૮૩), પૃષ્ઠ ૧૮૦, ૧૮૧. નોંધપાત્ર રીતે, તે પાપોને માફ કરવા માટે દેવની તૈયારી છે, અને તેમને સજા કરવા માટે નહીં, જે દેવના આદરને પ્રેરણા આપે છે (ગીત. ૧૩૦:૪, રૂમી. ૨:૪). સાચી સ્તુતિ ઈશ્વરના પ્રેમના પાત્રની પ્રશંસા પર બનેલી છે, સજાના ડર પર નહીં.

પ્રભુના બાળકોને દેવની રાહ જોવા માટે કહેવામાં આવે છે (ગીત. ૨૭:૧૪, ગીત. ૩૭:૩૪). હેબ્રી કવાહ, "રાહ જુઓ, " શાબ્દિક અર્થ થાય છે "લંબાવવું", અને તે "આશા" માટેના હેબ્રી શબ્દનું મૂળ છે. આમ, દેવની રાહ જોવી એ દુ:ખદ સંજોગોમાં નિષ્ક્રિય શરણાગતિ નથી, પરંતુ દેવની દરમ્યાનગિરીની આશાવાદી "ખેંચાણ" અથવા આતુર અપેક્ષા છે. ગીતકર્તાની આશા તેના અંગત આશાવાદમાં નહિ પણ ઈશ્વરના વચન પર આધારિત છે (ગીત. ૧૩૦:૫). દેવની વિશ્વાસુ રાહ જોવી વ્યર્થ નથી કારણ કે કાળી રાત પછી, દૈવી ઉદ્ધારની સવાર આવે છે.

જુઓ કે કેવી રીતે ગીતકર્તાની વ્યક્તિગત અરજી સમગ્ર સમુદાયની બની જાય છે (ગીત. ૧૩૦:૭, ૮). વ્યક્તિની સુખાકારી સમગ્ર લોકોથી અવિભાજ્ય છે. આમ, વ્યક્તિ ફક્ત પોતાના માટે જ નહિ પરંતુ સમુદાય માટે પ્રાર્થના કરે છે. વિશ્વાસીઓ તરીકે, આપણે એક સમુદાયનો ભાગ છીએ, અને સમુદાયના એક ભાગને જે અસર કરે છે તે દરેકને અસર કરે છે.

`આ પ્રશ્ન વિશે વિચારો, "જો દેવ, તમારા દુષ્ટ કામો ધ્યાનમાં રાખે, તો હે પ્રભુ, તમારી આગળ કોણ ઉભો રહી શકે?" (ગીત. ૧૩૦:૩). તે તમારા માટે વ્યક્તિગત રીતે શું અર્થ છે? જો દેવ તમારા અન્યાયને ચિહ્નિત કરે તો તમે ક્યાં જશો?`