---
title:  તેમના તમામ લાભો ભૂલી ન જાવ
date:   15/02/2024
---

`ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૩ વાંચો. અહીં ઈશ્વરની દયા કેવી રીતે દર્શાવવામાં આવી છે?`

ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૩ પ્રભુના અનેકવિધ આશીર્વાદોની ગણતરી કરે છે. આશીર્વાદોમાં "તેમના તમામ લાભો" (ગીત. ૧૦૩:૨) સમૃદ્ધ જીવન (ગીત. ૧૦૩:૩−૬)નો સમાવેશ થાય છે. આ આશીર્વાદો દેવના દયાળુ વ્યક્તિત્વ પર આધારિત છે અને ઈઝરાયેલ સાથેના તેમના કરાર પ્રત્યેની તેમની વફાદારીમાં (ગીત. ૧૦૩:૭-૧૮). દેવ માનવ નબળાઈ અને ક્ષણભંગુરતાને "યાદ" રાખે છે અને તેના લોકો પર કરુણા રાખે છે (જુઓ. ૧૦૩:૧૩-૧૭).

યાદ રાખવું એ માત્ર જ્ઞાનાત્મક પ્રવૃત્તિ કરતાં વધુ છે. તેમાં એક પ્રતિબદ્ધતા શામેલ છે જે ક્રિયામાં વ્યક્ત થાય છે: દેવ તેમના લોકોને પહોંચાડે છે અને ટકાવી રાખે છે (ગીત. ૧૦૩:૩-૧૩). ગીતશાસ્ત્ર ૧૦૩:૧૧-૧૬ માં શક્તિશાળી છબીઓ દેવની કૃપાની અમાપ મહાનતાનું વર્ણન કરો, જેની તુલના માત્ર સ્વર્ગની અનંત વિશાળતા સાથે કરી શકાય છે (યશા. ૫૫:૯).

તો પછી, લોકોએ ઈશ્વરની દયા પ્રત્યે કેવો પ્રતિભાવ આપવો જોઈએ?

પ્રથમ, દેવને આશીર્વાદ આપીને (ગીત. ૧૦૩:૧, ૨).

આશીર્વાદને સામાન્ય રીતે કોઈ વ્યક્તિ પર સામગ્રી અને આધ્યાત્મિક લાભો આપવાની ક્રિયા તરીકે સમજવામાં આવે છે (ઉત્પત્તિ ૪૯:૨૫, ગીત. ૫:૧૨). કારણ કે દેવ બધા આશીર્વાદનો સ્ત્રોત છે, મનુષ્ય કેવી રીતે દેવને આશીર્વાદ આપી શકે? નિમ્ન સ્તરના ઉપરી અધિકારીને આભાર માનવા અથવા વખાણ કરવાના સાધન તરીકે આશીર્વાદ આપી શકે છે (૧ રાજાઓ ૮:૬૬, યાકૂબ ૨૯:૧૩). દેવ લોકોને સારું આપીને તેમના પર, આશીર્વાદ આપે છે, અને લોકો તેમના સારાની પ્રશંસા કરીને દેવને આશીર્વાદ આપે છે; એટલે કે, તેમના દયાળુ વ્યક્તિત્વ માટે તેમનો આદર કરીને.

બીજું, તેમના દ્વારા મળેલ તમામ ફાયદા અને તેમના કરારને યાદ કરીને (ગીત. ૧૦૩:૨, ૧૮-૨૨), જેમ દેવ નબળી માનવ સ્થિતિને યાદ કરે છે. અને તેમના લોકો સાથેનો તેમનો કરાર (ગીત. ૧૦૩:૩-૧૩). યાદ રાખવું એ દેવ અને તેમના લોકો વચ્ચેના સંબંધનું એક નિર્ણાયક પાસું છે. જેમ દેવ લોકોને આપેલ તેમના વચનો યાદ રાખે છે, તેવી જ રીતે લોકો દેવની વફાદારીને યાદ રાખવા અને પ્રેમ અને આજ્ઞાપાલન સાથે દેવને જવાબ આપવા માટે ઋણી છે.

આ વિચારને ધ્યાનમાં રાખીને, એલેન જી. વ્હાઇટના આ પ્રસિદ્ધ શબ્દો એટલા યોગ્ય છે: “આપણા દરેક માટે તે સારું રહેશે. જો આપણે દરરોજ ખ્રિસ્તના જીવનના ચિંતનમાં વિચારશીલ એક કલાક પસાર કરીએ. આપણે તેને એક પછી એક મુદ્દાસર લેવું જોઈએ, અને આપણી કલ્પનાને દરેક દ્રશ્ય, ખાસ કરીને અંતિમ દ્રશ્યોને સમજવા દો. જેમ જેમ આપણે આપણા માટે તેમના મહાન બલિદાન પર ધ્યાન આપીએ છીએ, તેમ તેમ તેમનામાં આપણો આત્મવિશ્વાસ વધુ સ્થિર થશે, આપણો પ્રેમ ઝડપી થશે, અને આપણે તેમની ભાવનાથી વધુ ઊંડે તરબોળ થઈશું. જો આપણે આખરે બચી જઈશું, તો આપણે વધસ્થંભના ચરણોમાં પસ્તાવો અને અપમાનનો પાઠ શીખવો જોઈએ. ”—ધ ડિઝાયર ઑફ એજીસ, પૃષ્ઠ. ૮૩.