---
title:  Vindicadores de la justicia
date:   06/06/2024
---

### imPlícate

«El Salvador vela con un profundo interés por la familia humana. [...] Todos tenemos que enfrentar pruebas. Tenemos que contender con nuestro viejo temperamento natural. Nuestro temperamento tiene que ser puesto en sujeción a Jesucristo. [...]

»La corona de gloria será colocada sobre las sienes de todos aquellos que hayan vencido la tentación por la sangre del Cordero y la palabra del testimonio de ellos. Esta palabra de nuestro testimonio significa muchísimo. Está delante de todo el universo celestial y delante del mundo. El alma que deshonra a Dios por sus palabras y obras, que no reconoce a Cristo como su Salvador, se está alineando con los derrotados».— Elena G. de White, En los lugares celestiales, p. 279

«La vida santa de Abel desmentía el aserto de Satanás de que es imposible para el ser humano guardar la ley de Dios. Cuando Caín, movido por el espíritu malo, vio que no podía dominar a Abel, se enfureció tanto que le quitó la vida. Y dondequiera haya quienes se levanten para vindicar la justicia de la ley de Dios, el mismo espíritu se manifestará contra ellos. Es el espíritu que a través de las edades ha levantado la estaca y encendido la hoguera para los discípulos de Cristo. Pero las crueldades perpetradas contra ellos son instigadas por Satanás y su hueste porque no pueden obligarlos a que se sometan a su dominio. Es la ira de un enemigo vencido. Todo mártir de Jesús murió vencedor».— Elena G. de White, Historia de los patriarcas y profetas, cap. 5, p. 55

«La victoria que [Cristo] ganó con su muerte en el Calvario, destruyó para siempre el poder acusador de Satanás sobre el universo y silenció sus acusaciones de que la abnegación era imposible en Dios y, por lo tanto, no era esencial en la familia humana».— Elena G. de White, Mensajes selectos, t. 1, p. 400

«El concepto que se ha tenido de nuestra iglesia, de que es demasiado insignificante como para ser tomada en cuenta, cambiará. Dentro del mundo cristiano se están adoptando conductas que forzosamente harán destacar al pueblo que guarda los mandamientos.

»El mundo entero será incitado a la enemistad contra los adventistas del séptimo día, pues ellos no rendirán pleitesía al papado honrando el día de reposo instituido por ese poder anticristiano. El propósito de Satanás es hacer que sean eliminados de la tierra, a fin de que nadie pueda impugnar su supremacía en el mundo.

»Toda propuesta respecto a la verdad presentada por nuestros hermanos tendrá que soportar la crítica de los más grandes intelectos. Los más encumbrados personajes serán puestos en relación con la verdad, y por lo tanto cada postulado nuestro debiera ser examinado y probado con espíritu crítico por medio de las Escrituras».— Elena G. de White, ¡Maranatha! El Señor viene, p. 217