---
title:  Христос в книге Откровение. Часть 1
date:   18/04/2018
---

В книге Откровение абсолютно все, от структуры до содержания, имеет одну цель: открыть Иисуса Христа.

Именно поэтому книга начинается со слов: «Откровение Иисуса Христа» (Apocalypsis Iesou Christou). Под этим понимается (1) «откровение, исходящее от Иисуса Христа»; (2) «откровение об Иисусе Христе». Тот факт, что книга названа «откровением», опровергает мнение тех, кто считает книгу Откровение слишком трудной для понимания. Зачем еще Господу понадобилось включать эту книгу в Библию, как не для того, чтобы читатели ее поняли?

`Прочитайте Откр. 1:1–8. Что эти стихи говорят нам об Иисусе?`

В книге Откровение Христос представлен как «владыка царей земных» (Откр. 1:5), а ближе к концу книги Он изображается как «Царь царей» (Откр. 19:16). Благая весть заключается в том, что, несмотря на хаос и смятение на земле, мы можем быть уверены: наш любящий Господь и Спаситель держит ситуацию под контролем.

В Откр. 1:5 мы видим прямое указание на искупительную смерть Христа на кресте: «Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею». Христос не только оправдал нас, но и освятил (1 Кор. 6:11). Благодаря таким стихам мы обретаем уверенность в спасении, поскольку они показывают нам, что Иисус омыл наши грехи. Мы, безусловно, не в состоянии сделать это сами.

`Прочитайте Откр. 1:7. Что сообщает нам об Иисусе этот текст?`

Обетование о «грядущем с облаками» Христе является ключевым для всей христианской веры. Иисус снова придет, и это будет буквальное возвращение, свидетелем которого станет весь мир. Это событие раз и навсегда положит конец страданиям, хаосу, разрушению этого мира и ознаменует обещанную вечность.

`Что мы узнаем об Иисусе из Откр. 1:8? Какую надежду мы можем найти в этом стихе, способную утешить нас в любых испытаниях, с которыми мы сталкиваемся?`