---
title:  Комментарий для Учителей
date:   20/04/2018
---

**Основной стих**: Откр. 1:1. 

**Задачи учителя**: 

- **Понять** цель и структуру книги Откровение и центральную роль Иисуса в истории спасения. 
- **Ощутить** потребность в близких отношениях с Иисусом Христом, Который открывает Себя в Своем Слове, истории и личной жизни верующего. 
- **Действовать**, слушая Слово Бога и повинуясь Его наставлениям, а также ставить Бога на первое место во всех наших планах. 

**План урока**: 

1. Понять центральную идею книги Откровение. 
	+ Почему последняя книга Библии названа «Откровением Иисуса Христа» (Откр. 1:1)? 
	+ Как книга Откровение связана с книгой Даниила? 
	+ Чему может научить нас структура книги Откровение? 

2. Ощутить присутствие Иисуса в своей жизни. 
	+ Зачем и как Иисус помогает мне приближаться к Богу? 
	+ Почему моя религия должна тесно переплетаться с моей повседневной жизнью? 
	+ Как «Откровение Иисуса Христа» помогает мне любить Бога? 

3. Действовать, повинуясь услышанному. 
	+ Что является признаком того, что вы поняли «Откровение Иисуса Христа»? 
	+ Как вы начинаете и заканчиваете ваш день? 
	+ Какие у вас приоритеты? 

**Заключение**: Книга Откровение не только вызывает интерес и интригу, раскрывая Божественные тайны; она также имеет практическую ценность, поскольку напрямую относится к нашей жизни и участи мира. 

##### Учебный цикл

##### Шаг 1— Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: Откр. 1:3. 

**Основной принцип духовного роста**: Понимание книги Откровение зависит не только от вашей способности толковать ее символы. Оно также зависит от того, как вы реагируете на содержащийся в этой книге Божий призыв к покаянию и служению Господу. И наоборот, стремление быть благочестивым и угодить Господу следует подкреплять тщательным и внимательным исследованием Божьего Слова. 

**Для учителей**: С самого начала книга Откровение обозначает методологические принципы, которые должны характеризовать любой подход к толкованию этой книги. Мы побуждаемы «читать», «слушать» и «соблюдать». Чтение — это первый и фундаментальный шаг. Истину невозможно найти в нас самих; ее следует искать в тексте, вдохновленном Богом. Он определяется как «пророчество», которое необходимо «слушать». 

В еврейском языке глагол «слушать» имеет двойное значение. Во-первых, оно значит «понимать» (см.3 Цар. 3:9; Неем. 8:3; Откр. 2:7). Это подразумевает, что требуются наши умственные способности и усилия. Но «слушать» также означает «повиноваться». Это подразумевает, что мы должны быть готовы воплотить наше понимание в жизнь и откликнуться на Божий призыв. Слово «соблюдающие» напоминает нам, что духовная жизнь — это постоянный и повторяющийся процесс: нам необходимо поддерживать, обновлять в нашем разуме и сердце то, что мы прочитали и услышали. Мы видим повторение этого принципа в конце книги (Откр. 22:7). 

**Вступительная дискуссия**: 

Заметьте, что первое слово «читающий» приводится в единственном числе, тогда как другие два — во множественном. С помощью грамматической конструкции передается идея, что на одного читающего приходится несколько слушателей. Предполагается, что чтение книги Откровение является частью коллективного поклонения. Таким образом, нам не следует ее читать в одиночестве. Обсудите с учащимися, какие принципы и истины вытекают из контекста совместного поклонения. 

**Для размышления**: 

1. Почему важно читать книгу Откровение вместе с единомышленниками, ищущими истину? 
2. Какие навыки мы приобретаем благодаря чтению в группе? Какие эмоции у нас возникают при таком чтении? 

##### Шаг 2— Исследуйте! 

**Для учителей**: Выполнение трех основных требований должно помочь вашим ученикам правильно толковать книгу Откровение: 1) понимать неразрывную связь книги Откровение с Ветхим Заветом и, в частности, с книгой Даниила; 2) учитывать общую структуру книги; 3) сосредоточить внимание на личности Иисуса Христа. 

**Библейский комментарий** 

**I. Самая еврейская книга Нового Завета.** (Прочитайте в классе Откр. 1:4 и Исх. 3:14). 

Книгу Откровение можно считать новозаветной книгой, наиболее близкой к Ветхому Завету. Мы можем насчитать две тысячиаллюзийна ВетхийЗавет, включая 400 прямыхссылок и 90 цитат из Пятикнижия и Пророков. Эта книга «сложна для понимания людьми, не знакомыми с еврейским языком» (Ernest Renan, Antichrist: Including the Period from the Arrival of Paul in Rome to the End of the Jewish Revolution, p. 17). Иоанн начинает свою весть семи церквам с приветствия, исходящего от Бога Ветхого Завета. Слово shalom исходит от «Того, Который есть». Эта фраза относится к Богу Яхве, Который открыл Себя Моисею в горящем кусте (Исх. 3:14). 

В книге Откровение больше всего перекличек с книгой Даниила. Первое слово книги, «откровение», является ключевым словом книги Даниила, где оно предваряет описание пророческих видений (Дан. 2:19, 28, 29, 30, 47; 10:1). Книга Даниила заканчивается благословением, а книга Откровение начинается с благословения, как если бы Иоанн рассматривал книгу Откровение как продолжение книги Даниила. Книга Даниила заканчивается благословением, обусловленным ожиданием «конца дней» (Дан. 12:12, 13). А книга Откровение начинается с благословения тех, кто понимает, что «время близко» (Откр. 1:3). Даже способ представления автором самого себя («Я, Иоанн»; Откр. 1:9) во вступлении к своему видению напоминает то, как Даниил называет себя в начале своих видений (Дан. 2:19, 22, 28, 29, 30, 47; 10:1). Все эти наблюдения, сделанные на основании первых стихов книги Откровение, должны побуждать нас изучать эту книгу в тесной связи с Ветхим Заветом, а особенно с книгой Даниила. 

**Для размышления**: Почему опасно читать и изучать Новый Завет, не принимая во внимание его связь с Ветхим Заветом? Каким образом христианская церковь потерпела неудачу в этой сфере? Почему книга Даниила была самой популярной книгой среди ранних христиан? Какое приветствие придумали ранние христиане, читая книгу Даниила? 

**II. Говорящая структура.** (Прочитайте в классе Откр. 11:19-14:5). 

Как и в случае с книгой Даниила, книга Откровение разделена на две части, и в ее центре находятся истины о Божьем суде в конце времени и пришествии Сына Человеческого (Откр. 14, ср. Дан. 7). В первой части книги Откровение рассматривается земная истории со времен Иоанна до пришествия Христа, тогда как во второй части прослеживается небесная история от пришествия Христа до момента, когда небесный Иерусалим спустится на землю. 

Разделенная на две части структура книги Откровение также связана с пространством святилища и временными периодами служения в нем. Пространство святилища вырисовывается по мере изложения апокалиптического видения. В нем последовательно появляются образы жертвы Христа, указывающей на жертвенник (Откр. 1:5); светильника, указывающего на первое отделение святилища — Святого (Откр. 1:10–18), и, наконец, ковчега завета, указывающего на второе отделение святилища — Святое святых (Откр. 11:19). Аллюзии на семь еврейских праздников определяют временную последовательность описанных в видении событий от Пасхи (Откр. 1:12–20) до Праздника кущей (Откр. 21:1–8). Эта сложная структура книги Откровение объясняет важную весть, содержащуюся в ней. 

**Для размышления**: Какие уроки мы можем извлечь, прослеживая отсылки к святилищу в различных частях книги Откровение? Почему событие Божьего суда расположено в центре книг Откровение и Даниила? (Сравните с ролью Лев. 16, находящейся в центре Пятикнижия). 

**III. Христос в центре.** (Прочитайте в классе Откр. 1:5, 18; 3:21). 

Иисус присутствует повсюду в книге Откровение. Он появляется в самом начале, когда определяется сущность книги — «Откровение Иисуса Христа» (Откр. 1:1) и показывается ее происхождение «от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых» (Откр. 1:5). Он также появляется в конце книги в заключительном пожелании благодати (Откр. 22:20), где мы снова видим Его как Свидетеля, говорящего о Своем пришествии и дарующего нам благодать (Откр. 22:20, 21). В книге рассматриваются различные аспекты служения Иисуса Христа: Его роль пасхального Агнца, Который дарует спасение; Его воскресение из мертвых; Его хождение посреди Своей церкви; а также Его окончательная победа в образе славного Царя на белом коне (Откр. 19:11–16). 

**Для размышления**: Почему Иисус Христос находится в центре книги Откровение? Какой ключевой образ, представляющий Иисуса Христа, используется в книге Откровение? 

##### Шаг 3— Применяйте! 

**Для учителей**: В книге Откровение встречается много описаний кровопролития, и может сложиться впечатление, что Бог представлен в ней как карающий. Как можно совместить эти суровые описания с представлением о добром и любящем Боге? Лютер, как известно, отвергал книгу Откровение. 

Как могли эти драматичные сцены повлиять на его негативное отношение к этой книге? Какому важному моральному уроку мы можем научиться из книги Откровение? Почему необходимо знать, что Бог будет судить человечество? 

**Практический вопрос**: 

- Каким образом книга Откровение должна повлиять на вашу жизнь? 

##### Шаг 4— Творческое задание 

**Для учителей**: Чтение книги Откровение в отрыве от других книг Библии часто приводит людей к фанатизму. Почему важно читать книгу Откровение, соотнося написанное с другими библейскими текстами? Какие другие библейские книги следует читать наряду с книгой Откровение? 

**Практическое задание**: 

1. Попросите членов вашего класса найти различные символы в книге Откровение. 
2. Обсудите вместе значение этих символов и их связь с символами Ветхого Завета. 