---
title:  Thèmes majeurs dans 1 et 2 Pierre
date:   17/06/2017
---

**Lecture de la semaine** Ésaïe 53: 5, 6, 9; Lévitique 16:16-19; Lévitique 11:44; Romains 13:1-7; 1 Corinthiens  14:40; 2 Timothée 3:16.

><p>Verset à mémoriser:</p>
> « Il a Lui-même porté nos péchés en Son corps, sur le bois, afin que, morts aux péchés, nous vivions pour la justice; et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. » (1 Pierre 2:24, NBS). 

Les première et deuxième épitres de Pierre ont été écrites pour des raisons pratiques. Dans 1 Pierre, le grand  problème qui tenait Pierre à coeur était la persécution que les chrétiens subissaient. Dans 2 Pierre, la grande  question était les faux docteurs. Pierre a écrit avec force et avec autorité, car il cherchait à encourager ses  lecteurs, mais aussi à les prévenir des défis devant eux. 

Ce qui est important est que Pierre répond aux deux questions en termes théologiques. Les souffrances  causées par la persécution ont amené Pierre à méditer sur les souffrances et la mort de Jésus, qui ont abouti à  notre salut. Les faux enseignants feront face au jugement, qui aura lieu après le retour de Jésus sur cette terre  accompagné des rachetés, à la fin du millénium céleste. Voici quelques-uns des thèmes dont traite Pierre dans  ses deux lettres. 

Cette dernière leçon se penchera plus en détail sur cinq des thèmes que Pierre aborde: la souffrance de Jésus  qui a conduit à notre salut; notre réponse concrète à la connaissance que Dieu jugera nos actions au dernier  jour du jugement; l’espérance que nous avons en l’imminent retour de Jésus; l’ordre dans la société et dans  l’église; et le rôle que les Écritures ont dans notre vie en nous fournissant des directives. 

** Étudiez cette leçon pour le sabbat 24 Juin.*