---
title:  L’espérance en la seconde venue
date:   20/06/2017
---

Lisez les textes suivants et notez ce qui est dit sur les évènements à venir:

`1 Pie. 1:4`

`1 Pie. 1:17`

`1 Pie. 4:5, 6`

`1 Pie. 4:17`

`2 Pie. 3:1–10`

L’un des problèmes cruciaux auxquels faisaient face ceux qui avaient lu et entendu 1 Pierre pour la première  fois était la persécution. Pierre réconforte ses lecteurs avec la pensée que, même si leur vie est entravée par la  persécution, il y a une récompense future qui les attend dans le ciel, une récompense qui ne peut pas être  enlevée. Très tôt dans 1 Pierre, il mentionne que les chrétiens ont un héritage impérissable dans le ciel (1  Pierre 1:4). 

Pierre met en évidence deux choses qui auront lieu à l’avenir: le jugement dernier et la destruction finale du  mal. En d’autres termes, il démontre que, bien qu’il y ait la persécution, la justice et le jugement seront faits, et  les croyants recevront leur récompense éternelle. 

Pierre mentionne le jugement à trois reprises (1 Pie. 1:17; 4:5, 6, 17). Il dit que Dieu le Père juge tous les  humains avec impartialité selon leurs actes (1 Pie. 1:17). Il fait remarquer que Jésus Lui-même est prêt à juger  les vivants et les morts (1 Pierre 4:5). Il fait également l’observation intrigante que le jugement commencera  par la maison de Dieu (1 Pierre 4:17). 

Pierre souligne également que « les impies » seront détruits dans un feu universel (2 Pierre 3:7). 

Pierre passe du temps à traiter des problèmes qui ont surgi à propos du retour de Jésus; à savoir si vraiment  Jésus revient (2 Pierre 3:1-10). Il fait remarquer que le « retard » dans la seconde venue de Jésus a pour objectif  de permettre à davantage de personnes de se repentir et d’être sauvés. Il a également fait remarquer que la  certitude d’un futur jugement dernier devrait convaincre tout le monde à mener une vie sainte et  irrépréhensible.

Ainsi, bien que Pierre fusse préoccupé par la vie ici et maintenant et par la pratique de la vie chrétienne, il  garde toujours devant ses lecteurs l’espoir qui les attend. En bref, quelles que soient les circonstances à l’heure  actuelle, ils ont besoin d’avancer dans la foi et l’obéissance. 

`Pourquoi devez-vous aussi avancer dans la foi et  l’obéissance, quelles que soient vos circonstances? Quelle autre option y a-t-il?`