---
title:  Tägliche Lektion
date:   17/08/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Matthäus 5,2–16.38–48; Römer 12,20–21; Lukas 16,19–31; 12,13–21; Matthäus 25,31–46

> Merktext
> <p>„Und der König wird antworten und zu ihnen sagen: Wahrlich, ich sage euch: Was ihr getan habt einem von diesen meinen geringsten Brüdern, das habt ihr mir getan.“ (Mt 25,40)</p>

Nachdem wir gesehen haben, dass Jesus sein Leben in der Fürsorge für andere lebte – besonders für diejenigen, die litten und verloren waren – können wir erwarten, dass Jesus auch viel über Fürsorge für andere Menschen zu sagen hatte. Und so war es auch.

Das, was Jesus lehrte, ist praktisch und konzentriert auf das, was es bedeutet, als Nachfolger Gottes zu leben. Als solche können wir sehen, dass Jesus uns zu gerechtem, freundlichem und barmherzigem Handeln drängt, das dem gleicht, was er selbst tat, als er hier auf der Erde war. Wenn wir seinem Beispiel folgen, werden wir anderen Menschen dienen, so wie er es tat.

Jesus sprach auch über das Himmelreich. In seiner Beschreibung ist das Himmelreich eine Realität, an der wir schon jetzt teilhaben können. Es ist ein Lebensstil, der mit anderen Prioritäten, Werten und Moralvorstellungen agiert als die irdischen Reiche. Jesu Lehren erläutern den Bauplan für sein Reich, und dazu gehört ein starker Fokus darauf, wie wir Gott dienen und wie wir uns in diesem Dienen anderen gegenüber verhalten. Wir stellen auch fest, dass anderen dienen – sich um ihre Bedürfnisse zu kümmern und sie zu erbauen – eine Möglichkeit ist, wie wir direkt Gott dienen können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 24. August._

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Einige Pharisäer waren an Jesus mit der Frage herangetreten: „Wann kommt das Reich Gottes?“ Lukas 17,20. Es war mehr als drei Jahre her, seit Johannes der Täufer die Botschaft verkündet hatte, die wie ein Trompetenstoß ins Land hinaus gedrungen war: „Das Himmelreich ist nahe herbeigekommen!“ Matthäus 3,2. Diese Pharisäer sahen jedoch noch keine Anzeichen für die Aufrichtung des Reiches Gottes. Viele von ihnen hatten Johannes verworfen und leisteten auch Jesus auf Schritt und Tritt Widerstand, wobei sie andeuteten, daß Jesu Sendung gescheitert sei. 

Jesus antwortete: „Das Reich Gottes kommt nicht mit äußerlichen Gebärden; man wird auch nicht sagen: Siehe, hier! oder: da ist es! Denn sehet, das Reich Gottes ist inwendig in euch.“ Lukas 17,20.21 (Jubiläumsbibel). Das Reich Gottes beginnt im Herzen der Menschen. Schaut nicht hier oder dort hin, ob irdische Mächte sein Kommen anzeigen. --LJ 499"

"Wir sind vor Gott verantwortlich für die Seelen derer, mit denen wir in Berührung gebracht worden sind, und je enger unsere Verbindung mit unsern Nebenmenschen ist, desto größer ist unsere Verantwortlichkeit. Wir bilden eine große Bruderschaft, und das Wohlergehen unserer Mitmenschen sollte unser größtes Interesse bilden. Wie haben keinen Augenblick zu verlieren. Wenn wir in dieser Sache sorglos gewesen sind, so ist es jetzt hohe Zeit, dass wir uns ernstlich daran machen, die Zeit auszukaufen, damit nicht das Blut von Seelen an unsern Kleidern gefunden werde. Als Kinder Gottes ist keiner von uns entschuldigt, an dem großen Werke Christi, der Rettung unserer Mitmenschen, Anteil zu nehmen. 

Es wird eine schwere Aufgabe sein, Vorurteile zu überwinden und die Ungläubigen zu überzeugen, dass unsere Bemühungen, ihnen zu helfen, selbstlos sind. Aber dies sollte unsere Arbeit nicht hindern. Im Worte Gottes findet sich keine Vorschrift, die uns sagt, dass wir nur denen Gutes tun sollen, die unsere Bemühungen schätzen und ihnen nachkommen, und nur denen Liebesdienste erweisen sollen, die uns dafür danken. Gott hat uns gesandt, um in seinem Weinberge zu arbeiten. Es ist unsere Pflicht, alles zu tun, was wir können. --LW 236"