---
title:  Bilgi ve Sevgi
date:   26/07/2026
---

`1. Korintliler 8:1-13 ayetlerini okuyun. Pavlus neden bilgiyi sevgiyle karşılaştırıyor ve buradaki bağlam nedir? Ne anlatmak istiyor?`

Pavlus putlara sunulan yiyecekler konusunu daha derin bir meseleye değinmek için kullanıyor: diğer insanlara karşı sevgi eksikliği (1. Korintliler 8). Putlara sunulan yiyecek meselesi Korint kilisesini iki gruba ayırmıştı. Bazı kişiler başka tanrıların var olmadığına dair bilgilerinin onlara her şeyi yeme hakkı tanıdığına inanıyordu (1Ko. 8:4). Pavlus bu kişilere “siz güçlüsünüz!” diyor (1Ko. 4:10). Bu davranışa karşı çıkanlara ise “zayıf vicdanlı” diyor (1Ko. 8:9-12). Pavlus’un böyle bir tanımlama kullanmasının nedeni, onların önceki putperest yaşamlarına damgasını vuran bazı batıl inançlardan kurtulamamış olmalarıdır. Güçlülerin putlara sunulan yiyecekleri yediklerini gördüklerinde, Hristiyanlık ve putperestliğin birbiriyle bağdaştığı sonucuna varabilirlerdi. Bu yüzden Pavlus güçlülerin zayıflar için bir tökezleme taşı olmasını istemiyordu.

Kutsal Kitap putlara sunulan yiyecekleri yeme davranışını son derece sakıncalı görmektedir (Elç. 15:20, 29; Elç. 21:25; Va. 2:14, 20 ile karşılaştırın). Ancak Pavlus bu ayetlerde olduğu gibi keskin ifadeler kullanmıyor. Çünkü onun öncelikli kaygısı bilginin yanlış kullanımının yol açabileceği birlik eksikliğiydi. Pavlus bilgiyi özünde kötü olmakla eleştirmiyor; aksine, kilisede kibir ve bölünmelere yol açan bilgi biçimine karşı çıkıyor. Sevgisiz bilgi gerçek bilgi değildir (1Ko. 8:2). Gerçek bilgi ancak insan Tanrı’yı sevdiğinde ve O’nun tarafından bilindiğinde ortaya çıkmaktadır (1Ko. 8:3).

Pavlus, Yasanın Tekrarı 6:4 ayetinden alıntı yaparak, imanlıların Tanrı’nın bir olduğunu bilmeleri gerektiğini gösteriyor (1Ko. 8:4-6). İlginç bir şekilde, Yasa’nın Tekrarı 6:4, 5 ayetlerinde gördüğümüz aynı düşünceyi takip ederek, Tanrımızın bir olduğu ifadesinin ardından “Tanrın Rab’bi ... seveceksin.” buyruğunu aktarıyor. Çünkü Pavlus için de Musa için de sevgisiz bilginin hiçbir değeri yoktu.

Bilgilerine güvenen güçlüler putlara kurban edilen yiyecekleri yemenin zararsız olduğuna inanıyorlardı. Çarşamba ve perşembe günleri göreceğimiz gibi, Pavlus belli koşullar altında onlara bu hakkı tanımıştı. Ancak bu durum zayıflar için bir tökezleme taşı haline gelirse (1Ko. 8:9), bundan kaçınılmalıdır. Hristiyanlar Mesih’e ve diğer insanlara duydukları sevgiden dolayı özveride bulunmalıdırlar.

`Pavlus, sevgi olmadan bilginin kötü bir şey haline gelebileceğini savunuyor (1. Korintliler 8. bölüm). Hangi durumlarda sevgi olmadan bilgi gerçekten kötü olabilir?`