---
title:  Özverili Sevgi
date:   27/07/2026
---

`1. Korintliler 9:1-6 ayetlerini okuyun. Bu ayetler sevgiden kaynaklanan özverinin ne anlama geldiğinin somut bir örneğini nasıl sunuyor?`

İlk bakışta, Pavlus’un 1. Korintliler 9. bölümdeki elçiliğini savunmasının, bilgi ve sevgi hakkındaki önceki konuyla hiçbir ilgisi yokmuş gibi görünüyor. Ancak Kutsal Kitap’ın aslında bölümler halinde yazılmadığını unutmamak gerekir. Pavlus’un 1. Korintliler 9. bölümde öğrettikleri önceki konularla bağlantısız değildir. Gerçekten de 1. Korintliler 9. bölüm, Mesih’e ve kardeşlere duyulan özverili sevginin somut bir örneği sunulmaktadır. Pavlus sevgi uğruna bazı haklarından feragat etmektedir.

“Yiyip içme” hakkı (1Ko. 9:4). Burada yiyip içmek genel olarak maddi yardımı temsil etmektedir. Pavlus bir elçi olarak, hizmet ettiği kişilerden maddi destek alma hakkına sahipti. Onun döneminde diğer din önderleri tam olarak böyle yapıyordu. Ama o bunu yapmadı; onun yerine çadır dikerek geçimini sağladı (Elç. 18:3).

“Yanımızda imanlı bir eş gezdirme” hakkı (1Ko. 9:5). Evli bir elçinin, masrafları kilise tarafından karşılanmak üzere eşiyle birlikte müjdecilik yolculuğuna çıkmasına izin veriliyordu. Müjdeci çiftlere örnek olarak Priska ve Akvila (Rom. 16:3), Andronikus ve Yunya (Rom. 16:7) verilebilir. Ancak Pavlus bekârdı (1Ko. 7:8). Evlenebilir ve sonra da her ikisi için de maddi destek alarak eşinin kendisine eşlik etmesi hakkından yararlanabilirdi.

“Geçimi için” çalışmaktan geri durma hakkı (1Ko. 9:6). Pavlus ve Barnaba’nın müjdecilik faaliyetleri için ücret alma hakları vardı (1Ko. 9:4-6). Pavlus geçimini sağlamak için çadırcılık yapıyordu (Elç.18:3), ama Barnaba’nın mesleğinin ne olduğunu bilmiyoruz. Onun çok cömert biri olduğunu biliyoruz (Elç. 4:36, 37) ve bu nedenle kendi geçimini sağlamakta istekliydi.

1\. Korintliler 9:7-11 ayetlerinde Pavlus, 1. Korintliler 9:6 ayetindeki düşünceyi geliştirerek, kendisinin ve Barnaba’nın geçimlerini kiliseden sağlamalarının adil olduğunu göstermeye çalışıyor (1Ko. 9:11, 12). Rab’bin Kendisi, “Müjde’yi yayanların da geçimlerini Müjde’den sağlamasını” buyurmuştur (1Ko. 9:14; 1Ti. 5:18 ile karşılaştırın). Yine de Pavlus, “Biz bu hakkımızı kullanmadık” diyor (1Ko. 9:12). Sonuç olarak, Pavlus kendisini bir özveri örneği olarak sunuyor (1Ko. 9:1-18) ve bunun müjdenin Korint’te duyurulmasına yarar sağladığını savunuyor (1Ko. 9:19-23).

`Rab’be daha etkili bir tanık olabilmek için, belki de hakkınız olduğu halde vazgeçmenizin daha iyi olacağı şeyler nelerdir?`