---
title:  ස්වර්ගය දෙසට ඇස් යොමු කරලීම
date:   29/01/2020
---

`දානියෙල් 4:34-37 කියවන්න. රජුගේ කාරණා වෙනස් වූයේ ඇයි සහ කෙසේද?`

දෙවියන්වහන්සේ ඉතා දුලභ වූ මානසික රෝගී තත්ත්වයකින් පෙළීමට ඉඩ හැරිය සේක. නමුත් කල්යත්ම ඉතා යහපත් මානසික තත්ත්වයකට ඔහුව පමුණුවාලීය. ඉතා සිත්ගන්නා සුළු කාරණය නම්, ඒ සියල්ල වෙනසකට භාජනය වනුයේ සත් වසර අවසාන වචන විට අනාගතවක්තෘවරයා පෙර සඳහන් කළාක් මෙන් රොගී වූ රජු "ස්වර්ගය දෙසට ඇස් එසවූ” විටදීය (දානියෙල් 4:34).

"සත් වසරක් පුරා නෙබුකද්නෙශර් රජු ඔහුගේ යටත් වැසියන්ට විශ්මයක් විය, සත් වසරක් පුරා ඔහුව ලෝකය ඉදිරියේ යටහත්ව තබනු ලැබීය. අනතුරුව ඔහුගේ කාරණය යථා තත්ත්වයට පත් විය. එමෙන්ම ස්වර්ගීය දෙවියන්වහන්සේ දෙස නිහතමානී හදවතින් ඉහළ බැලුවාවූ විට ඔහු තමාගේ දඬුවම තුළ ක්රියාකරන ලද උන්වහන්සේගේ දිව්යමය හස්තය හඳුනා ගත්තේය. ඔහුගේ පොදු ප්රකාශනයකදී ඔහු තම වරදකාරී බවත් තම යථා තත්ත්වයට පත්වීම තුළ වූ දෙවියන්වහන්සේගේ මහඟු කරුණාවත් ගැන ප්රකාශ කළේය.” Ellen G. White, Prophets and Kings, p. 520.

අප අපගේ දෑස් ස්වර්ගය දෙසට යොමු කළ විට මහත් වූ දේ සිදු විය හැකි බවට කිසිදු සැකයක් නොමැත. රජු තම දැනුම් තේරුම්කම නැවත ලද මොහොතේ පටන් තමා විසින් තම පාඩම් උගත බව සාක්ෂි සහගතව පෙන්වා දුන්නේය. නමුත් මෙම කතාන්දරය සම්පූර්ණ වශයෙන් නෙබුකද්නෙශර් රජු හා සමබන්ධයෙන් නොවන්නේය. එය දෙවියන්වහන්සේගේ කරුණාව පිළිබඳව වන්නේය. රජු මින් පෙර තුන්වතාවක් තම ජීවිතයේ ස්වාමීන්වහන්සේ වනුයේ ඉශ්රායෙල්ගේ දෙවියන්වහන්සේ බව පිළිගැනීමට ලදු අවස්ථාවන් මඟ හැරියේය. එවන් අවස්ථා බොහෝමයක් ඔහුට ලැබුණේ ඔහු යුදා සිරකරුවන් සතර දෙනාගේ අතිවිශිෂ්ටවූ ප්රඥාව දුටු අවස්ථාවේ පටන්ය (දානියෙල් 1). දානියෙල් ඔහුගේ සිහිනය අර්ථකථනය කළ විට (දානියෙල් 2) සහ හෙබ්රෙච්වරුන් තිදෙනා ගිනි උදුනෙන් මුදා ගත් විටදීත්ය. කෙසේ වෙතත්, එම සිද්ධිය ඔහුව වෙනසට ලක් නොකළේ නම් කුමක් ඔහුව වෙනස් කරනු ලබයිද? රජුගේ අහංකාරත්වය නොසලකා හරිමින් දෙවියන්වහන්සේ ඔහුට හතරවන අවස්ථාවටත් වෙනසකට අවස්ථාවක් ලබා දෙන්නේය. අවසාන වශයෙන් උන්වහන්සේ රජුගේ හදවත දිනාගත්සේක. එමෙන්ම ඔහුව නැවතත් ඔහුගේ රාජ්යත්වයට පත්කළ සේක (දානියෙල් 4) නෙබුකද්නෙශර් රජුගේ කතාන්දරයෙහි රූප නඟන්නාවූ ආකාරයට දෙවියන්වහන්සේ අපට උන්වහන්සේ සමඟ ඇති අපගේ සබඳතාවයන් නිවැරදිව පිහිටුවා ගැනීම උදෙසා එක පිට එක අවස්ථාවන් උදුකර දෙනු ලබන්නාවූ සේක. සියවස් ගණනකට පසු පාවුල් ප්රකාශ කරනුයේ, ස්වාමීන්වහන්සේ, "සියලු මනුෂ්යයන් ගළවනු ලැබ සැබෑව දැන ගැනීමට පැමිණෙනවාට කැමතිවූ” (1 තිමෝති 2:3) තැනැන්වහන්සේ වන බවය. එම සත්යතාවය තුළ වන ඉතා ප්රබල නිදර්ශනයක් මෙම කතාන්දරයේදී අප දකින්නෙමු.

`දෙවියන්වහන්සේ විසින් ඔබව නිහතමානී කරනු ලැබුවාවූ මාර්ග මොනවාද? එම අත්දැකීමෙන් ඔබ උගත්තේ කුමක්ද? එවන් පාඩමක් නැවනන් ඉගෙන ගැනීමට සිදුවීමෙන් වැළකී සිටීම උදෙසා ඔබට කළ හැක්කේ කුමක්ද?`