---
title:  'Velikáni modlitby'
date:  02/05/2026
---

Texty na tento týden

Da 2,20–23; Da 6,10.11; Sk 20,36; Gn 5,22–24; Ex 33,15–23; Ex 32,31.32

> <p>Základní verš</p>
> „Hospodina miluji; on slyší můj hlas, moje prosby, sklonil ke mně ucho. Po všechny své dny chci k němu volat.“ (Ž 116,1.2)

Představme si, že bychom si jen velmi zřídka povídali se svým životním partnerem nebo s nejlepším přítelem. Velmi brzy by vztah zeslábl a nastaly by problémy. Velmi podobné je to i s modlitbou, která je nezbytnou součástí blízkého vztahu s Bohem. Jedná se o klíčový návyk, který potřebujeme posilovat. Pokud se nebudeme pravidelně a vytrvale modlit, dříve či později se od Boha vzdálíme.

V Písmu nacházíme příběhy mnoha lidí, kteří se modlili různými způsoby. Prostřednictvím biblického textu můžeme nahlédnout do jejich životů a zkoumat, jak prožívali své společenství s Bohem a jaký s ním měli vztah. Jejich modlitby mohou být pro nás inspirací. A můžeme také sledovat, jak jejich modlitby změnily životy druhých lidí. Opravdu je to tak: náš modlitební život ovlivňuje nejen nás, ale i ostatní.

Věnujme se tedy dva týdny tématu modlitby, protože je stejně důležitá jako samotné studium Bible. Tento týden se budeme věnovat studiu některých biblických postav, jejichž zkušenost poukazuje na důležitost modlitby pro silný vztah s Bohem. Poučme se z jejich příkladů.

**Osnova lekce**

Tato lekce je první ze dvou, v níž se budeme věnovat důležitosti modlitby pro budování a rozvíjení našeho vztahu s Bohem. Na příkladech Daniela, Henocha a Mojžíše uvidíme, jak vypadá taková komunikace s Bohem v různých životních situacích.

- Da 6: Daniel – modlitba navzdory hrozbě smrti (neděle + pondělí)
- Gn 5,22–24: Henoch – každodenní život v Boží blízkosti (úterý)
- Ex 32–33: Mojžíš – jeho modlitby za sebe i za chybující lid (středa + čtvrtek)