---
title:  'Věrný Daniel'
date:  03/05/2026
---

> <p></p>
> 20 [Daniel] promlouval takto: „Požehnáno buď jméno Boží od věků až na věky. Jeho je moudrost i bohatýrská síla. 21On mění časy i doby, krále sesazuje, krále ustanovuje, dává moudrost moudrým, poznání těm, kdo mají rozum. 22Odhaluje hlubiny a skryté věci, poznává to, co je ve tmě, a světlo s ním bydlí. 23Tobě, Bože otců mých, chci vzdávat čest a chválu, neboť jsi mi dal moudrost a bohatýrskou sílu. Oznámils mi nyní, oč jsme tě prosili, oznámil jsi nám královu záležitost.“ (Da 2,20–23)

> <p></p>
> 11Když se Daniel dověděl, že byl podepsán přípis, vešel do svého domu, kde měl v horním pokoji otevřená okna směrem k Jeruzalému. Třikrát za den klekal na kolena, modlil se a vzdával čest svému Bohu, jako to činíval dříve. 12Tu se ti muži shlukli a přistihli Daniela, jak se modlí a prosí svého Boha o milost. (Da 6,11.12)

**Osobní studium**

Daniel je nepochybně velkou postavou Písma. Velmi dobře známe příběh z první kapitoly jeho knihy: „Ale Daniel si předsevzal, že se neposkvrní královskými lahůdkami a vínem, které pil král při svých hodech“ (Da 1,8). O Danielovi a jeho třech přátelích se dozvídáme: „A Bůh dal těm čtyřem jinochům vědění a zběhlost ve veškerém písemnictví a moudrosti. Danielovi dal nadto porozumět všem viděním a snům“ (Da 1,17). Bible popisuje Daniela jako moudrého (Da 1,20; 2,14.21.23.48), protože v něm byl Boží Duch (Da 5,14; 6,3) a nebe ho velmi milovalo (Da 9,23; 10,11). To jsou některé charakteristiky muže, který měl silné a trvalé spojení s Bohem.

V druhé kapitole knihy Daniel, když král Nebúkadnesar vydal rozsudek smrti proti všem mudrcům v Babylóně, Daniel prosil Boha o slitování a o zjevení tajemství králova snu (Da 2,18). Když Bůh zjevil Danielovi králův sen, Daniel se okamžitě modlil.

`Přečti si Da 2,19–23. Proč se Daniel modlil a co se z této modlitby můžeme naučit?`

Jak léta plynula a králové povstávali a padali, Daniel zůstával rádcem králů. Z Písma se dozvídáme, že „v něm byl mimořádný duch. Král ho zamýšlel ustanovit nad celým královstvím“ (Da 6,4).

Daniel „byl věrný. Žádnou nedbalost ani zlé jednání na něm neshledali“ (Da 6,5). Navzdory nenávisti a zlým intrikám (Da 6,6–10) ze strany královských úředníků a satrapů zůstal Daniel ve svém modlitebním životě vždy vytrvalý a odvážný.

`Přečti si Da 6,11.12. Co nám tyto verše říkají o Danielovi?`

Když Daniel čelil potížím, modlil se. Přestože byl jeho život v ohrožení, modlil se vytrvale, pravidelně (třikrát denně, jak měl ve zvyku) a modlil se u otevřeného okna směrem k Jeruzalému.

Jeho modlitba se projevila činem (klekl­ si) a soustředil se v ní na chválení, díků­vzdá­ní a prosbu.

**Aplikace**

`Proč vyznívají naše výmluvy při zanedbávání modlitby (nemám čas, jsem unavený, jsem pod příliš velkým tlakem) chabě a nepřesvědčivě?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Co se ti jako první vybaví, když slyšíš jméno Daniel? Proč?`

`Jak bys popsal nejdůležitější okamžiky jeho života?`

`Co je ti na Danielovi nejvíce sympatické?`

`Jak reagoval Daniel na zprávu, že je také odsouzen k trestu smrti?`

`Proč požádal své přátele, aby se s ním modlili?`

`Jaký význam mají společné modlitby?`

`Daniel se modlil, navzdory zákazu. Nebylo to zbytečné provokování? Proč?`
