---
title:  'Pozice při modlitbě'
date:  04/05/2026
---

> <p></p>
> Když se Daniel dověděl, že byl podepsán přípis, vešel do svého domu, kde měl v horním pokoji otevřená okna směrem k Jeruzalému. Třikrát za den klekal na kolena, modlil se a vzdával čest svému Bohu, jako to činíval dříve. (Da 6,11)

> <p></p>
> Chana řekla: „Dovol, můj pane, při tvém životě, můj pane, já jsem ta žena, která tu stála u tebe a modlila se k Hospodinu.“ (1S 1,26)

> <p></p>
> Král David pak vešel, usedl před Hospodinem a řekl: „Co jsem já, Panovníku Hospodine, a co je můj dům, že jsi mě přivedl až sem?“ (2S 7,18)

**Osobní studium**

Když se nám v životě něco špatného přihodí, většinou se spojíme s blízkým přítelem, abychom si s ním o tom promluvili. Podobně je to i u dobrých zpráv – chceme se o ně s někým blízkým podělit. Proč bychom se v takových situacích neměli obrátit i na Boha? „Modlit se znamená otevřít své srdce Bohu jako nejlepšímu příteli.“ (SC 93; CVP 96)

Modlitba nás udržuje ve spojení s Bohem. A nejen to! Tím, že se obracíme k Bohu, ukazujeme ďáblu, komu opravdu patříme. Když si ráno klekneme k modlitbě, je to přímo hmatatelné, viditelné prohlášení, kterým mocnostem temna dáváme najevo, že si dnes vybíráme Boha. A navíc, když se modlíme, Bůh nám posílá anděly a my jsme posíleni a chráněni před nepřítelem (Ž 91).

Fyzický akt pokleknutí je vyjádřením pokorné odevzdanosti. V určitém smyslu je takový postoj při modlitbě jiný než modlitba vsedě nebo když ležíme na posteli, ačkoli modlit se samozřejmě můžeme v jakékoli poloze. Když klečíme před Bohem, naše srdce se předává snadněji, protože naše tělo a naše slova prohlašují, že on je svrchovaný vládce našeho života a že my jsme pouze jeho stvořené děti.

Přečti si následující biblické pasáže a zamysli se nad zkušeností těch, kdo při modlitbě klečeli: Da 6,11; L 22,41; Sk 7,60; Sk 9,40; Sk 20,36.

V biblických dobách bylo běžnou praxí modlit se ve stoje (2Pa 20,5.6.13; 1S 1,26; Jb 30,20; L 18,11). Bible také uvádí příklady lidí, kteří při modlitbě seděli (2S 7,18). Jiní se před Bohem poklonili tváří k zemi – ačkoli tato poloha se méně často spojovala s modlitbou, spíše s podřízením se někomu ve vyšším postavení (1Kr 1,47; Mk 14,35).

Jaká je tvá obvyklá poloha při modlitbě? Bible od nás nevyžaduje, abychom se modlili v nějaké konkrétní pozici. Prostřednictvím svého postoje při modlitbě však můžeme vyjádřit naši úctu, naše vnitřní pocity a naši touhu předat se Bohu. Někteří lidé (například ze zdravotních důvodů) nemohou pokleknout, takže v konečném důsledku záleží především na stavu našeho srdce. Pokud si můžeš kleknout, ale obvykle se modlíš v jiné pozici, zkus si příště při modlitbě kleknout a potom zvaž, zda a jak to ovlivnilo tvůj čas strávený s Bohem.

**Aplikace**

`Bible nás vyzývá: „V modlitbách neustávejte“ (1Te 5,17). Naznačuje tím oddanost, pravidelnost, stálost (Ko 4,2; řecky proskartereó), trpělivost a vytrvalost (Ř 12,12; řecky hypomenó). Dnes, ať už budeš stát, sedět, ležet nebo chodit, obrať své myšlenky k Bohu a povídej si s ním jako se svým Přítelem. Začni hned teď.`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Máš svou oblíbenou polohu při modlitbě? Proč právě tuto?`

`Proč v Bibli nečteme, která poloha je ta správná?`

`Jak bychom měli reagovat, když navštívíme společenství, kde mají trochu jiná pravidla při modlitbě, než v našem společenství?`

`Co bys řekl spoluvěřícímu, který prosazuje jen „jednu správnou pozici“?`

`Co si myslíš o úvodní „modlitbě vkleče“, která je v mnoha našich sborech? Není to diskriminace těch, kteří už klečet nemohou? Proč?`

`Co se chceš v oblasti modlitby naučit od Daniela?`
