---
title:  Teacher Comments
date:   24/04/2026
---

## Bahin I: Kinatibuk-ang Panglantaw

**Dugokan nga Teksto:** Hebreohanon 4:12

**Tutokan sa Pagtuon:** 2 Timoteo 3:5–17; Juan 17:17; Efeso 1:13; Salmo 119:11; 1 Corinto 2:14.

Ang dugokan nga katungdanan sa Pulong sa Dios mao ang pagpakaon kanato sa espirituhanon aron sa pagpabuhi kanato. Nakakat-on ang mga Israelita niini nga importante nga espirituhanong leksyon sa ilang pagkasinati sa pisikal nga kagutom didto sa kamingawan. Ang paghubad ni Moises sa milagro sa Dios bahin sa mana nagpakita niini nga pagtuo: “Aron sa pagpahibalo kanimo nga ang tawo dili mabuhi sa tinapay lamang, kondili sa tagsatagsa ka butang nga magagula gikan sa baba ni Jehova: mabuhi ang tawo” (Deuteronomio 8:3). Gigutom si Jesus didto sa kamingawan sa iyang paglitok niini nga prinsipyo ngadto sa yawa (Mateo 4:4). Atong nadungog kining sama nga ideya diha sa sulat ni Pedro diin iyang gitandi ang Pulong sa Dios ngadto sa gatas nga makapakaon ug makahimsug sa gigutom nga mga bag-ong natawo nga bata: “Aron nga pinaagi niini kamo managtubo” (1 Pedro 2:2; itandi sa Hebreohanon 5:13). Kini nga biblikal nga mga pananglitan makapaamgo kanato sa usa ka importante nga kahimtang nga kinahanglan atong batonan aron sa pagambit sa espirituhanong pagkaon gikan sa Pulong sa Dios. Kinahanglan moduul kita sa Pulong uban sa pagkaamgo sa atong panginahanglan. Kinahanglan moduul kita nga gutom ug uhaw; kay kondili, dili nato mapasalamatan ang mahinungdanong kakinahanglanon sa espirituhanong pagkaon. Ni malipay kita niini o makakuha og kaayohan gikan niini.

Niini nga pagtuon, atong sulayan sa pagsabut ang duha ka mahinungdanon kaayo nga mga kamatuuran bahin sa espirituhanong pagkaon: (1) ngano ug (2) sa unsa nga paagi ang proseso sa pagkaon sa Pulong sa Dios makapalig-on kanato. Ang basihan sa atong pagtuon mao ang 2 Timoteo 3:14–17, ang patukoranang pahayag gikan kang Pablo sa iyang ikaduhang sulat ngadto kang Timoteo. Ang unang pangutana—“Ngano?”—magtugot kanato sa pagsusi, gikan sa biblikal nga paghulagway, sa pinasahi nga mga kinaiyahan ug mga epekto nga naghimo sa 2 Timoteo nga hilabihan ka gamhanan ug makapausab sa kinabuhi. Ang ikaduha nga pangutana—“Sa unsa nga paagi?”— magsugyot sa mga pamaagi alang sa pagbasa sa Kasulatan. Kana nga mga pamaagi magtugot alang sa milagro nga mahitabo sa pagkaon sa Pulong sa Dios sa atong mga kinabuhi.

### Bahin II: Komentaryo

Ang “Ngano” sa Kasulatan. Ngano nga ang Kasulatan adunay gahum sa paglig-on sa kinabuhi? Nagsugyot si Pablo og duha ka mga tubag niini nga pangutana. Ang unang tubag adunay kalabutan sa hataas nga pagtan-aw ni Pablo sa Kasulatan, sa kinaiyahan usab, o sa sagrado nga kalidad sa Kasulatan. Ang ikaduha nga tubag adunay kalabutan sa epekto sa Kasulatan, nga mao, ang makapausab nga gahum sa sagrado nga mga sulat diha sa mga kinabuhi sa magbabasa ni Pablo, si Timoteo (1 Timoteo 3:15), nga gitawag usab ni Pablo ang “tawo sa Dios” (1 Timoteo 6:11).

**1. Ang Kalidad sa Kasulatan.** Ang Kasulatan nga naghulma sa Biblia sagad giila ingon nga “balaan.” Ang pulong nga “balaang Kasulatan” (Grego: hiera grammata), nga gigamit ni Pablo, makita lang dinhi sa Bag-o nga Tugon. Kini nga mga pulong nagpakita sa teknikal nga titulo Torah sebbiktav, “ang sinulat nga balaod,” nga gipaila sa karaang Judaismo ang mga sulat nga giisip nga tinuga, supak ngadto sa Torah sebbe ‘al pe, “ang binaba nga balaod,” nga wala ilha nga tinuga. Niini nga pulong, gipahinungod ni Pablo dinhi ngadto sa Daang Tugon, ang titulo nga gamiton sa ubang mga Cristohanon sa ulahi na kaayo ingon nga pagpahinungod nga pulong sa pagsuporta sa usa ka ubus-ubus (o gani dili balido) nga inspirasyon.

Alang kang Pablo, ang gitawag og Daang Tugon mao lamang ang Balaang Kasulatan. Niadto nga panahon, wala pa ang Bag-ong Tugon ug dili pa kabahin sa instruksiyon nga madawat unta ni Timoteo. Ang katarungan sa pagtawag niini nga mga sinulat “balaan” nagagikan sa kamatuuran sa pagila kanila nga theopneutus, “tinuga”—sa literal, “gihuypan sa Dios” diha sa passive form, sa pagpasabut nga ang Dios mao ang suheto niini. Ang saman nga berbo gigamit sa paghulagway sa proseso sa paglalang sa Dios sa tawo, diin “gihuypan niya sa mga buho sa iyang ilong sa gininhawa sa kinabuhi” (Genesis 2:7). Gikan niini nga gipataas nga pagtan-aw bahin sa Kasulatan, wala lamang gipasabut ni Pablo ang mga leksyon bahin sa epekto sa Kasulatan kanato kondili ang mga leksyon usab bahin sa paagi sa atong pagduul sa Pulong sa Dios.

**2. Ang Epekto sa Kasulatan.** Ang pagkasusama tali sa pagtuga sa Kasulatan ug sa proseso sa paglalang sa mga tawo dili sulagma. Kini nga pagkasusama gituyo sa pagsugyot nga ang Pulong sa Dios mao ang kinabuhi. Tungud niana, magdala kini og kinabuhi ngadto sa magadawat niini, maingon nga nakadawat si Adan sa kinabuhi gikan sa iyang Magbubuhat. Gipaila ni Pablo nga ang Balaang Kasulatan “makahimo kanimo nga maalamon” (2 Timoteo 3:15, nkjv). Wala magpasabut si Pablo nga mekanikal ang epekto niini, nga kadtong modawat sa Kasulatan sa dihadiha sama og mahika mohatag dayon og kaalam. Gipahinumduman kita ni Pablo nga ang kaalam nga iyang gisulti magagikan pinaagi sa pagtoo diha kang Jesu-Cristo. Dayon, sa sunod nga bersikulo, gisaysay ni Pablo nga kini nga kaalam magalihok diha sa upat ka lahi nga mga paagi sa kinabuhi sa tumotoo:

1\. Ang nahauna nga kagamitan sa Kasulatan mao ang “pagpanudlo.” Ang Kasulatan magagiya kanato sa pagpangita ug pagsabut sa kamatuuran.

2\. Ang ikaduha nga kagamitan sa Kasulatan mao ang “pagpamadlong”; nga, makapaamgo kanato sa mga sayup nga atong nabuhat, dili lamang diha sa doktrina kondili sa atong pagpanglihok usab sa atong personal nga mga kinabuhi.

3\. Ang ikatulo nga kagamitan sa Balaang Kasulatan mao ang “pagpanul-id.”

Dili igo ang pagila sa atong mga sayup; kinahanglan ato usab sabton kung unsaon pagsaway sa atong dalan ug pagsubay sa husto nga agianan.

4\. Ang ikaupat ug katapusan nga kagamitan sa Kasulatan mao ang “pagmatoto sa pagkamatarung.” Ang Kasulatan sa katapusan magagiya kanato ngadto sa paghinulsol ug pagtuman pinaagi sa Espiritu Santo. Dayon, nagtapus si Pablo nga ang tumong sa Kasulatan mao ang paghulma sa hingpit nga indibiduwal. Gitapus ni Pablo ang iyang leksyon pinaagi sa usa ka praktikal nga lebel uban sa kamandoan sa paglihok. Busa, ang Kasulatan magsangkap kanato “alang sa tanang maayong bulohaton” (2 Timoteo 3:17), usab.

**Ang Pamaagi sa Pagsusi sa Kasulatan.** Unsaon sa Kasulatan sa pagpatungha og talagsaong mga epekto, nga magdala kanato gikan sa atong kahimtang karon ngadto sa usa ka matarong nga kinabuhi nga adunay tanang “maayong buluhaton” nga iyang gipasabut? Aron matabangan kita pagtubag niini nga pangutana, upat ka mga leksyon, o mga prinsipyo, bahin sa atong pamaagi sa pagsusi sa Kasulatan makuha gikan sa mga tambag ni Pablo kang Timoteo.

**1. Tibuuk Kasulatan.** Ang nahauna ug labing una nga sukaranang prinsipyo sa atong pamaagi sa pagsusi sa mga teksto sa Biblia mao nga ang kamatuuran nga ang ilang “balaan” ug kalidad sa pagkatinuga adunay kalabutan sa pagkatibuuk sa Kasulatan. Miaghat si Pablo nga ang tibuuk Kasulatan gituga (2 Timoteo 3:16). Kini nga prinsipyo nagpasabut nga ang kinatibuk-an sa Biblia isipon sa atong mga pagtuon ug sa atong pagpangita alang sa pagpadayag sa Dios. Ang pahayag ni Pablo nagdasig kanato sa pagbasa sa Kasulatan, sa pagsalig nga ang balaang mga sinulat magagiya kanato sa atong pagpangita alang sa balaang kamatuuran ug alang sa praktikal nga tambag sa atong kinabuhi. Walay usa ka libro o usa ka pahayag sa Biblia ang palabihon sa pagtagad ibabaw sa ubang mga libro o ubang mga pahayag. Ang tibuuk Kasulatan angay hatagan sa sama nga hataas nga interes ug pagtagad. Si Pablo nagmugna dinhi og pamaagi nga gitawag karon sa bag-o nga mga pagtuon sa Biblia nga “canonical approach.” Busa, ang usa ka partikular nga teksto kinahanglan susihon diha sa kahayag sa ubang biblikal nga mga pahayag nga tingali ilang mapahinungdan ngadto niini (gitawag usab nga inter-textual principle).

**2. Pagkat-on ug Paghibalo.** Gihatagan og bili ni Pablo ang paningkamot sa pagkat-on ug pagkahibalo (2 Timoteo 3:14, 15). Tungud niini nga katarungan, ang walay kahibalo bahin sa Kasulatan, o ang dili tininuud nga pagbasa sa Biblia, mahimong adunay seryoso nga sangputanan, dili lamang sa atong presente nga pagkinabuhi kondili sa atong dayon nga kaluwasan usab. Niini nga kahimtang, ang tawag ni Pablo ngadto sa pagtuon ug pagkahibalo nagpasabut nga kinahanglan atong hatagan og pinasahi nga pagtagad ang teksto sa Biblia mga maoy tumong sa atong pagtuon. Sumala sa nagpahinumdum kanato ni Ellen G. White: “Ang kahinungdanon sa [pagngita sa lalum nga kahibalo sa Kasulatan] dili masukod. ‘Gihatag pinaagi sa pagtuga sa Dios,’ ‘nga makahimo kanato nga manggialamon ngadto sa kaluwasan,’ nga ‘maghimo sa tawo nga hingpit, hingpit nga pagkasangkap ngadto sa maayong mga bulohaton,’ ang Libro sa mga libro adunay labing hataas nga pagangkon sa atong balaang pagtagad. Kinahanglan dili kita matagbaw sa hapawhapaw nga kahibalo, kondili kinahanglan maningkamot sa pagtuon sa bug-os nga kahulogan sa mga pulong sa kamatuuran, ug sa paginum sa kahiladman sa espiritu sa balaang mga pulong.”—Advent Review and Sabbath Herald, Oct. 9, 1863.

**3. Pagkamatinumanon.** Ang tambag ni Pablo kang Timoteo nga “magpadayon” diha sa mga butang nga imong nahikat-onan (2 Timoteo 3:14) nagpalanog sa hangyo ni Jesus sa “pagpabilin” diha sa Iyang Pulong (Juan 8:31). Ang sama nga Grego nga berbo meno, “padayon,” makita diha sa duha ka mga bersikulo. Dili igo ang pagkahibalo sa kamatuuran sa Biblia sa makausa; kinahanglan atong sublisublion kini. Adunay Hebreo nga panultihon nga nagingon, “Ang usa ka tawo nga mahibalo sa usa ka leksyon ug dili magsubli niini sama sa usa ka maguuma nga magpugas ug dili magani.” Alang kang Timoteo ug alang sa daghang mga Cristohanon, kini nga pagbansay dili lang usa ka hitabo sa usa ka panahon; ang buhat magasugod “sukad sa pagkabata” (2 Timoteo 3:15) ug magpadayon sa tibuuk kinabuhi. Ang tambag ni Pablo sa pagpadayon diha sa Pulong dili lang usa ka pagbaton sa pagpanabut sa dili tin-aw nga mga kamatuuran ug mga doktrina. Ni usa ka lumalabay nga mabinationg paghinumdum. Gitawag ni Pablo si Timoteo sa pagpabilin diha sa Pulong ug pagtuman niini sa tanang panahon. Naghunahuna si Santiago subay niini nga mga tudling sa iyang pagpasabut sa kadugtongan tali sa pagtoo ug mga buhat (Santiago 2:14–26).

**4. Epekto sa mga Magtutudlo.** Dili kita makahimo pagbaton sa balaang kamatuuran sa atong kaugalingon. Tungud kay ang kamatuuran gihatag pinaagi sa pagpadayag, sumala sa gitudlo sa Biblia, ang pamatuud sa tawhanong mga saksi kinsa nagdawat niana nga pagpadayag ingon nga tinuud gikinahanglan usab. Alang niini nga katarungan, nagkinahanglan kita og mga magtutudlo. Gikan sa sinugdanan gayod sa kasaysayan sa Israel, giawhag sa Dios ang Iyang katawhan sa pagtudlo sa ilang mga anak (Deuteronomio 6:7). Gipahinungod ni Pablo kana nga prinsipyo sa iyang pagsulat ngadto kang Timoteo bahin sa “kong kinsa” ikaw nahikat-on niini (2 Timoteo 3:14). Naghunahuna si Pablo bahin sa inahan ni Timoteo, si Eunice, ug sa iyang apohan nga babaye, si Lois, ug sa iyang kaugalingon usab uban sa “daghang mga saksi” sa Cristohanong komunidad (2 Timoteo 2:2). Dayon, ang hangyo ni Pablo, adunay kalabutan dili lamang sa mga tinun-an o sa mga anak nga nautangan ngadto sa ilang mga ginikanan ug sa ilang mga magtutudlo kondili ngadto usab sa mga ginikanan ug mga magtutudlo sa ilang mga kaugalingon nga adunay katungdanan sa pagpaambit sa ilang nakat-unan.

### Bahin III: Kagamitan sa Kinabuhi

**Sugyot sa Magtutudlo:** Unsaon nato paggamit sa malampuson ang Kasulatan sa atong mga kinabuhi? Ang mosunod nga mga kalihokan gituyo sa pagtabang kanato sa pagbuhat niana. Paghangyo og usa ka bulontaryo sa pagbasa sa bahin sa ubus nga giulohan “Alang sa Pagpamalandong.” Dayona dasiga ang mga sakup sa klase nga buhaton sa tibuuk semana ang usa o labaw pa sa mga kalihokan nga mosunod, ug ipahibalo kanila nga ipaambit ang ilang kasinatian sa klase sa sunod nga Sabado. Hangyoa sila sa pagsugilon sa espesipiko kung unsa nga kalihokan ang nakapalig-on sa ilang pagsabut sa Kasulatan ug sa unsa nga paagi kini nagpalalum sa ilang relasyon sa Ginoo.

**Alang sa Pagpamalandong:** Adunay kalagmitan alang sa sayup nga pagsabut kung unsaon pagpadapat sa Kasulatan sa atong kaugalingong mga kinabuhi. Ang paggamit sa Kasulatan sa atong mga kinabuhi wala magpasabut nga gawasnon kita sa pagmaniobra sa Pulong sa Dios subay sa atong mga kagustohan. Hinoon, ang paggamit sa Kasulatan sa atong mga kinabuhi, nagpasabut nga kinahanglan atong ipahiuyon ang atong mga kinabuhi ngadto sa mga pagtolon-an sa Kasulatan.

**Kalihokan 1: Adlaw-adlaw nga pagpamalandong.** Sa usa ka semana o labaw pa, (usa ka bersikulo o usa ka biblikal nga pahayag) matag buntag alang sa imong debosyonal. Tun-i kon unsay kahulogan niini nga pahayag sumala sa gipasabut niini. Magmamugnaon ka. Pangita og bag-o nga mga kahulogan ug mga leksyon sa matag usa ka pagbasa.

**Kalihokan 2: Tun-i ang usa ka bersikulo sa kinasingkasing:** Matag bulan pagpili og usa ka bersikulo sa Biblia gikan sa mga teksto nga imong gipamalandongan ug subli-sublia kini matag buntag hangtod imong masagulo kini.

**Kalihokan 3: Itudlo:** Ang labing maayo nga pagkat-on mao ang pagpaambit sa imong asawa o bana o sa usa ka higala sa imong natun-an o nakaplagan diha sa Kasulatan. Pangita og usa ka tawo nga imong mapaambitan ug isaysay ang imong bag-o nga nakaplagan nga kahibalo ug mga pagpanabut bahin sa Biblia.

**Kalihokan 4: Tumana:** Dili igo ang pagtuon og usa ka bersikulo sa kinasingkasing. Ang labing importante nga butang mao ang paggamit niini sa imong kinabuhi ug pagtuman sa tambag niini. Sumala sa giingon ni Jesus: “Kon kamo mahibalo niining mga butanga, dalaygon kamo kon kini inyong buhaton” (Juan 13:17). Samtang ikaw magbasa ug magtuon sa Pulong pangayo sa Espiritu Santo og kaalam sa paghibalo kon unsaon paggamit niini nga kamatuuran sa praktikal nga mga paagi sa imong kinabuhi.