---
title:  Jesus betet für seine Jünger
date:   15/10/2018
---

`Lies Johannes 17,9–19. Worum betet Jesus besonders hinsichtlich seiner Jünger?` 

Als Nächstes betet Jesus für seine Jünger, die in großer Gefahr stehen, in den kommenden Tagen – wenn er, Jesus, nicht länger als Mensch bei ihnen sein würde – ihren Glauben an ihn zu verlieren. Deshalb beﬁehlt er sie der Fürsorge seines Vaters an. 

Das Gebet Jesu dreht sich um ihre Bewahrung in der Welt. Somit betet Jesus nicht für die Welt, denn er weiß, dass sie von ihrem Wesen her dem Willen des Vaters entgegensteht (1 Joh 5,19). Aber weil die Welt der Ort ist, an dem die Jünger ihren Dienst tun werden, betet Jesus, dass sie vor dem Bösen in der Welt bewahrt werden mögen. Jesus sorgt sich um die Welt, denn er ist ihr Erlöser. Aber die Verbreitung des Evangeliums ist mit dem Zeugnis derjenigen verknüpft, die hinausgehen und die Gute Nachricht verkündigen. Deshalb muss Jesus für sie beten, damit der Böse sie nicht besiegt (Mt 6,13). 

Ein Jünger wurde jedoch besiegt. Früher an diesem Abend hatte Jesus erwähnt, dass einer von den Jüngern sich entschlossen hatte, ihn zu verraten (Joh 13,18–30). Auch wenn Jesus auf die Tatsache hinwies, dass die Heilige Schrift den Verrat von Judas vorausgesagt hatte (Ps 41,10), war Judas kein Opfer des Schicksals. Während des letzten Abendmahls sprach Jesus ihn mit einer Geste der Liebe und Freundschaft an (Joh 13,26–30). „Beim Abendmahl bewies Christus seine Göttlichkeit, indem er die Absicht des Verräters offenbarte. Er bezog Judas liebevoll in den Dienst mit ein, den er seinen  Jüngern erwies. Doch auch der letzte Aufruf der Liebe blieb unbeachtet.“ (SDL 699) 

Im Wissen, dass – wie bereits zuvor geschehen – Neid und Eifersucht die Jünger spalten könnten, betet Jesus für ihre Einheit. „Heiliger Vater, erhalte sie in deinem Namen, den du mir gegeben hast, dass sie eins seien wie wir.“ (Joh 17,11) Eine solche Einheit geht über menschliche Möglichkeiten hinaus. Sie kann nur das Ergebnis und Geschenk göttlicher Gnade sein. Die Einheit der Jünger gründet sich auf die Einheit von Vater und Sohn, und diese Einheit ist eine unverzichtbare Voraussetzung für den wirkungsvollen Dienst in der Zukunft. 

Ihre Heiligung und Hingabe an die Wahrheit ist ebenso unerlässlich für den Dienst. Das Wirken der Gnade Gottes an den Herzen der Jünger wird sie verändern. Aber wenn sie Gottes Wahrheit bezeugen sollen, müssen sie selbst durch diese Wahrheit verändert werden. 

`Was bedeutet es, ,,nicht von der Welt" zu sein? Was an uns, unserem Leben und der Art, wie wir leben, führt dazu, dass wir „nicht von der Welt" sind?` 