---
title:  Roh Kudus
date:   25/01/2018
---

Pergolakan yang besar itu nyata; dua pihak sedang bergelut untuk merebut jiwa-jiwa kita.  Satu daripadanya menarik kita kepada Kristus (Yoh. 6:44) dan yang satu lagi kepada dunia (1Yoh. 2:16).  Kuasa Roh Kudus di dalam hidup kita boleh dan akan menarik kita ke arah yang benar jika kita berserah kepadaNya.

“Tetapi apabila Ia datang, yaitu Roh Kebenaran, Ia akan memimpin kamu ke dalam seluruh kebenaran” (Yoh. 16:13, lihat juga Yoh. 14:16).  Roh Kudus memberikan kita kuasa untuk hidup berdasarkan prinsip dan iman, bukan dengan keinginan dan emosi yang menguasai dunia ketika ini.  Kejayaan persiapan untuk kehidupan di Sorga itu datangnya dari kehidupan yang beriman ketika di dunia, di bawah pimpinan Roh Suci.

Paulus menasihati: "Supaya iman kamu jangan bergantung pada hikmat manusia, tetapi pada kekuatan Tuhan” (1Kor. 2:5).  Daya tarik dunia, seringkali melalui harta benda, menarik kita jauh dari Tuhan. Sebaliknya, jika kita tidak menolak, kuasa Roh Kudus akan menarik kita kepada Yesus.

`Kemenangan dalam pertempuran dengan dunia dan daya tariknya akan dicapai hanya di luar diri kita sendiri. Baca Yeh. 36:26, 27; Yoh. 14:26; dan Ef. 3:16, 17. Apabila kita membiarkan Roh Kudus menguasai kita, apa yang akan dilakukan Tuhan untuk memastikan kita mempunyai kemenangan rohani?`

“Adalah melalui teori palsu dan tradisi Setan menguasai fikiran.  Oleh mengalihkan manusia kepada piawaian yang palsu, dia membuat tabiat bercacat.  Melalui Kitab Suci Roh Kudus berbicara kepada pikiran, dan menanamkan kebenaran dalam hati.  Dengan demikian Ia membeberkan kesalahan, dan mengusirnya dari jiwa.  Dengan Roh Kebenaran, yang bekerja melalui sabda Tuhan, Kristus menaklukkan umat piliihanNya kepadaNya.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 671.

Roh Kudus adalah pelapor kebenaran dan merupakan hadiah teragung yang Yesus dapat berikan sebagai wakil ketuhanan di dunia selepas pengangkatanNya.  Roh Kudus senantiasa berusaha memberikan kita kuasa untuk mengatasi kuasa daya tarikan dunia dan “sihir” nya yang kuat.
	
`Dunia memang menarik kita semua, bukan? Apakah pilihan-pilihan yang anda boleh buat, sekarang, yang dapat membantu anda menyerahkan diri kepada Roh Kudus, satu-satunya yang dapat memberikan anda kuasa untuk menahan godaan dunia?`