---
title:  Paul – İsa Məsihin məhbusu
date:   28/12/2025
---

Filipililərə və Kolosselilərə məktublar həbs məktubları adlandırılır, çünki Paul onları həbsdə olarkən yazmışdır (digərləri olan Efeslilərə və Filimona). Əksər şərhçilər hesab edirlər ki, bu məktublar Paul Romada olarkən, eramızın 60–62-ci illərində yazılmışdır (bax: Həvarilərin işləri 28:16).

`Efeslilərə 3:1 və Filimona 1 ayələrini oxuyun. Paulun həbsini necə təsvir etməsinin əhəmiyyəti nədir?`

Paul həyatını İsa Məsihə xidmətə həsr etmişdir. Əgər bu xidmət həbsdə olmağı da əhatə edirsə, o, buna hazırdır. Paul özünü “zəncirlənmiş elçi” kimi təsvir edir (Efeslilərə 6:20). O, müjdə səfərlərində olmuş, ibadətgahlar yaratmış və Rəbb üçün işçiləri yetişdirmişdir. O, ola bilsin ki, soruşmuşdu: “Bu zəncirlər olmadan daha çox şey edə biləcəyim halda, niyə buradayam?” Paul sonradan, 2 Timoteyə məktubu yazarkən də həbs olunmuşdu. Beləliklə, Əhdi-Cədidin ən azı beş kitabı onun həbsdə olduğu müddətdə yazılmışdır.

Həbsxana məktublarının heç birində Paulun harada həbs olunduğunu dəqiq qeyd etmir; buna görə də bəzi tədqiqatçılar Efesdə və ya Qeysəriyyədə həbs olunduğunu irəli sürürlər. Lakin Paulun Efesdə həbs olunduğuna dair Müqəddəs Kitabda heç bir dəlil yoxdur. Qeysəriyyə daha çox ehtimal olunan bir variant kimi görünə bilər, lakin həmin vaxt Paulun həyatında heç bir aşkar təhlükə yox idi. Lakin Filipililərə məktub yazılan zaman bu təhlükə mütləq mövcuddur (bax: Fil. 1:20, Fil. 2:17).

Bu məktub bizə Paulun həbsdə olduğu vaxt harada olması ilə bağlı bəzi başqa ipucları verir. Birincisi, orada pretorium var idi. Bu, İsanın Pilat tərəfindən sorğu-sual edildiyi Yerusəlimdəki kimi (Matta 27:27, Yəhya 18:33) və Paulun həbsdə olduğu Qeysəriyyədəki (Həv. iş. 23:35) kimi əyalət qubernatorunun rəsmi iqamətgahına aid ola bilər. Amma Paul bu termini aydın şəkildə bir yer üçün deyil, insanlar üçün istifadə edir. O deyir ki, “bütün saray mühafizəçiləri” Müjdə ilə tanış oldu (Filipililərə 1:13). Romada bunlar imperatoru qoruyan və onun məhbuslarını nəzarətdə saxlayan təxminən 9,000 elit əsgər idi.

Paul həmçinin “Qeysərin sarayında” imanlılardan salam göndərir (Filipililərə 4:22). Bu, Paulun Romada həbsdə olduğunu və imperatorun evində xidmət edənlərlə əlaqədə olduğunu göstərir.

`Özümüzü çətin vəziyyətdə tapdığımız zaman bundan ən yaxşı şəkildə yararlanmağı necə öyrənirik? Niyə bu həmişə asan olmur?`