---
title:  Paul zəncirdə
date:   29/12/2025
---

Makedoniyada olarkən Paul bir neçə həbsdən bəhs edir (2 Korinflilərə 6:5; 2 Korinflilərə 11:23; 2 Korinflilərə 7:5). İlk qeyd olunan hadisə Filipidə baş vermişdir (Həvarilərin İşləri 16:16–24). Daha sonra o, qısa müddət Yerusəlimdə həbsdə olmuş, sonra Qeysəriyədəki həbsxanaya göndərilmişdir.

Başqa yerdə Paul "zəncirlərimdə" olduğunu qeyd edir (Filim. 10, 13). Romada ev dustaqlığında olmasına baxmayaraq, o, elit bir Roma əsgərinə zəncirlənmişdi. Bu cür zəncirlənmiş ikinci əsrin əvvəllərində yaşayan bir məsihçi İqnatius əsgərləri "vəhşi heyvanlar... yaxşı rəftar edildikdə daha da pisləşir" kimi davrandığını təsvir etmişdir. (Maykl V. Holmes, red., The Apostolic Fathers (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2007), səh. 231.

`2 Korinflilərə 4:7–12 ayələrini oxuyun. Bu parçadan Paulun qarşılaşdığı sınaqlara necə dözdüyünü nə göstərir? Onun həyatının diqqət mərkəzi nə idi?`

Həyat nə qədər çətin olsa da, Paul daha işıqlı tərəfi görə bilirdi və bu ona təzyiq altında dözmək üçün cəsarət verirdi. Şeytan əlindən gələni etsə də, Paul tərk edilmədiyini bilirdi.

`2 Korinflilərə 6:3–7 ayələrini oxuyun. Paulun bu çətinliklərlə üzləşməsinə kömək edən hansı ruhani vasitələr mövcud idi?`

Tez-tez biz vəziyyətimizə, zəifliklərimizə və ya keçmiş uğursuzluqlarımıza baxıb ruhdan düşməyə cəhd edə bilərik. Belə anlarda, şərlə mübarizədə uğur qazanmaq üçün Allahın yaratdığı möcüzəvi vasitələri xatırlamalıyıq. Bunlardan ən önəmlisi Müqəddəs Kitab, yəni “həqiqət sözüdür”, çünki biz başqalarının səhvlərindən öyrənə və onların necə uğur qazandığını görə bilərik. Həmçinin, Müqəddəs Ruh “dünyanın Xilaskarı tərəfindən edilən işləri təsirli edir. Qəlb Ruh vasitəsilə təmizlənir. Ruh vasitəsilə saleh insan ilahi təbiətin şərikinə çevrilir. Məsih Öz Ruhunu ilahi bir güc olaraq verdi ki, şərə olan bütün miras qalmış və qazanılmış meylləri aradan qaldırsın və Öz xarakterini ibadətgahında həkk etsin." (Elena Uayt, Əsrlərin Arzusu, səh. 671).

`Biz, həm adi imanlılar, həm də ruhani xidmətçilər olaraq, necə həmişə “özümüzü Allahın xidmətçiləri kimi təqdim edə” bilərik? (2 Korinflilərə 6:4) Bu nə deməkdir?`