---
title:  Paul Filipidə
date:   30/12/2025
---

Paulun ikinci müjdəçilik səfəri zamanı, Timo¬tey komandaya qoşulduqdan az sonra, Müqəddəs Ruh onların Kiçik Asiya boyunca səfərini davam etdirməsinə icazə vermədi (Həv. 16:6). Beləcə, gecə yuxusunda Paul bir kişinin ona “Makedoniyaya keç və bizə kömək et” (Həv. 16:9) deyə yalvardığını gördü. Buna görə də onlar dərhal Makedoniyaya ən yaxın olan dəniz limanına yollandılar və Troasdan Egey dənizi vasitəsilə Avropa qitəsində yerləşən Neapolisa doğru yola çıxdılar. Lakin orada təbliğ etmək əvəzinə, Troasda onlara qoşulan Luka ilə birlikdə (Həvarilərin işləri 16:11-dəki “biz” ifadəsi bunu göstərir) Paul, Sila və Timotey Filipiyə getdilər.

Müjdə fəaliyyətində Paul hər zaman strateji düşünürdü. Filippi “Makedoniyanın həmin bölgəsinin baş şəhəri idi” (Həv. 16:12). Əslində, o, Roma imperiyasının ən hörmətli şəhərlərindən biri idi və ona Ius Italicum statusu verilmişdi — bu, bir şəhərə verilə biləcək ən yüksək imtiyaz idi. Onun sakinləri, sanki şəhər İtaliyada yerləşirmiş kimi, eyni hüquqlara malik idilər; o cümlədən torpaq və baş vergisindən azad idilər və şəhərdə doğulan hər kəs avtomatik olaraq Roma vətəndaşı sayılırdı. O həmçinin Roma ilə Şərqi birləşdirən əsas quru yolu olan Via Egnatia üzərində mühüm dayanacaq idi. Burada mühüm bir məsihçi icmasının yaradılması, Müjdənin Amfipolis, Apolloniya, Salonik və Veriya kimi yaxın şəhərlərə də çatdırılmasına şərait yaratdı (bax: Həv. 17:1, 10).

Filipililərə 4:15-də Paul onlara xüsusi Roma statuslarını nəzərə alaraq, latın tərzində səslənən “Filippēsioi” adı ilə müraciət edir. Bununla belə, yunan dili bazarlarda, ətraf şəhər və qəsəbələrdə danışılan dil idi və Müjdənin yayılması üçün əsas vasitə rolunu oynayırdı. Luka təsvir edir ki, Paul və onun komanda üzvləri çay kənarında dua edən insanlara qoşuldular və orada Lidiya və onun ailəsi iman gətirdilər (Həv. 16:13–15). O, “bənövşəyi parçalar satan” bir iş qadını idi və yəqin ki, Filipidə Paulun xidmətinə əsas maliyyə dəstəkçilərindən biri olmuşdur. Paul və Silanın orada həbsxanada keçirdiyi vaxt başqa bir ailənin, həbsxana gözətçisinin, iman gətirməsinə səbəb oldu. Müqəddəs Ruh bilirdi ki, Filipi, orada təqiblər olacağına baxmayaraq, Avropada Müjdənin yayılması üçün ideal başlanğıc nöqtəsi olacaq. Nə qədər şiddətli olsa da, müəyyən şəraitdə təqiblər, əks halda qəbul etməyən insanlara Müjdənin çatmasına kömək edə bilər.

`Həvarilərin İşləri 9:16 ayəsini oxuyun. Bu, Paulun bəzi sınaqlarını başa düşməyimizə necə kömək edir? Bu, özümüzün bəzi sınaqlarımızı başa düşməyimizə necə kömək edə bilər?`