---
title:  Paul Kolossedə
date:   31/12/2025
---

Bizdə Paulun heç vaxt Kolosseyə getdiyinə dair bir qeyd yoxdur, bu da onun müjdəçilik strategiyasının nə qədər təsirli olduğunu göstərir. Əvvəlcə Kolosseli Epafra (Kol. 4:12) həmin şəhərə Müjdəni gətirmişdi (Kol. 1:7). Bəs o, necə iman gətirmişdi? Böyük ehtimalla bu, 50-ci illərin ortalarında, Paulun yaxınlıqdakı Efesdə olduğu vaxt baş vermişdi; o zaman “bütün Asiya vilayəti əhalisi Rəbbin kəlamını eşitdi” (Həv. 19:10; müqayisə et Həv. 20:31).

Vəhy kitabı bu bölgədə müjdənin necə geniş yayıldığının şahididir (Vəhy 1:4). Kolosseyə qədər yayılan bu uğurun ən məntiqli izahı, Paulun sayəsində iman edən adamların fəaliyyəti ilə bağlıdır — onlar ilk dəfə bu xəbəri Kiçik Asiyanın ən vacib şəhəri və böyük liman olan Efesdə eşitmişdilər. Epafra Paulun Efesdəki təlimini eşitmiş, onun əməkdaşlarından birinə çevrilmiş və sonra müjdəni öz doğma şəhəri Kolosseyə gətirmişdi.

Laodikeyadan təxminən doqquz mil (15 kilometr) cənub-şərqdə yerləşən şəhərin özündə indi qazıntı işləri gedir, ona görə də regionun daha görkəmli şəhərləri ilə müqayisədə onun haqqında daha az məlumatımız var. Bilirik ki, orada xeyli yəhudi əhalisi var idi və "Frigiyanın həmin ərazisində on minə qədər yəhudi yaşayırdı". - Artur G. Patzia, Yeni Beynəlxalq Müqəddəs Kitab Şərhi: Efeslilərə, Kolosselilərə, Filimona (Peabody, MA: Hendrickson Publishers Inc., 1990), cild 10, səh. 3. Kolossedə zərb edilmiş sikkələr, bir çox Roma şəhərlərində olduğu kimi, oradakı insanların müxtəlif tanrılara ibadət etdiyini göstərir. Bütpərəst adətlər və güclü mədəni təsirlər, şübhəsiz ki, oradakı məsihçiləri təkcə şəhərdə təbliğ etməkdə deyil, həm də təmiz Müjdə imanına sadiq qalmaqda böyük çətinliklərlə üzləşdirirdi. Kolossedəki digər görkəmli məsihçi Filimon idi və o, Epafra ilə eyni vaxtda iman gətirmiş ola bilərdi.

`Filimona 15, 16 ayələrini oxuyun. Həmçinin Kolosselilərə 4:9 ayəsinə baxın. Paul Filimona nəzakətlə Onisimlə birlikdə hansı yolu tutmağı məsləhət gördü?`

Roma qanunlarına görə, Paul Onisimi Filimona qaytarmalı olsa da, Paul Filimonun qəlbinə və vicdanına bir iman yoldaşı kimi müraciət edir və onu Onesimə qarşı qul kimi deyil, qardaş kimi yanaşmağa çağırır (Filipililərə 16).

`Köləliyin hər hansı bir formada olması ideyasından nə qədər nifrət etsək də və Paulun bu praktikanı qınamasını istəsək də, Paulun burada dedikləri ilə necə barışa bilərik? (Amerikada köləlik dövründə Elena Uaytın adventistlərə qaçan qulları geri qaytarmağı əmr edən qanuna qarşı çıxmağı xüsusi olaraq söyləməsi nə qədər maraqlıdır).`