---
title:  ಸಾತ್ವಿಕನೂ, ದೀನಸ್ವಭಾವದ ಸೇವಕನೂ ಆದ ಮೋಶೆ
date:   14/04/2026
---

ಪುರಾತನ ನಾಗರೀಕತೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾದ ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ಅರಮನೆಯು ಅತ್ಯಂತ ವೈಭವದಿಂದ ಕೂಡಿತ್ತು. ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಸುಖ ಸಂತೋಷಗಳು ಅಲ್ಲಿ ಹೇರಳವಾಗಿದ್ದವು. “ಮೋಶೆಯು ಐಗುಪ್ತದೇಶದವರ ಸರ್ವವಿದೆ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಉಪದೇಶ ಹೊಂದಿ ಮಾತುಗಳಲ್ಲಿಯೂ, ಕಾರ್ಯಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಸಮರ್ಥನಾದನು” (ಅ.ಕೃತ್ಯಗಳು 7:2). ಅವನಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ, ಐಶ್ವರ್ಯ, ಜನಪ್ರಿಯತೆ, ವೈಭವದ ಜೀವನ ಎಲ್ಲವೂ ಇತ್ತು. ಆದರೆ ಮೋಶೆಯು ಅದಕ್ಕೆ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾದ ಜೀವನ ಆರಿಸಿಕೊಂಡನು. ಅವನ ಬಗ್ಗೆ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು “ಪೇಟ್ರಿಯಾರ್ಕ್ಸ್ ಅಂಡ್ ಪ್ರಾಫೆಟ್ಸ್” ಪುಸ್ತಕದ 246ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

“ಚರಿತ್ರೆಕಾರನೂ, ಕವಿಯೂ, ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಯೂ, ಸೈನ್ಯದ ದಂಡಾಧಿಕಾರಿಯೂ ಹಾಗೂ ಧೀಮಂತನಾದ ರಾಜಕೀಯಧುರೀಣನೂ ಆಗಿದ್ದ ಮೋಶೆಗೆ ಸರಿ ಸಮಾನರು ಐಗುಪ್ತದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವನು ಈ ಐಶ್ವರ್ಯ, ಸಿಂಹಾಸನ, ಕೀರ್ತಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿರಾಕರಿಸುವಂತ ನೈತಿಕ ಬಲವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು. ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಫರೋಹನ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮೋಶೆಯು- “ಸ್ವಲ್ಪಕಾಲ ಪಾಪಭೋಗಗಳನ್ನನುಭವಿಸುವುದಕ್ಕಿಂತ ದೇವರ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಕಷ್ಟವನ್ನನುಭವಿಸುವುದೇ ಒಳ್ಳೇದೆಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿಕೊಂಡನು” ಎಂದು ಪೌಲನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಇಬ್ರಿಯ 11:25).

`ಮೋಶೆಯು ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಫರೋಹನಾಗುವ ಅವಕಾಶವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೆ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡನೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಇಬ್ರಿಯ 11:24-26ನೇ ವಚನಗಳು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?`

ಮೋಶೆಯು ಫರೋಹನಮಗಳ ದತ್ತುಮಗನೂ ಹಾಗೂ ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕೆ ಉತ್ತರಾಧಿಕಾರಿಯೂ ಆಗಿದ್ದಾನೆಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದಾಗ, ಅನಂತರದಲ್ಲಿ ಅವನಲ್ಲಿ ಕಂಡಬಂದ ದೀನಸ್ವಭಾವವು ಬಹಳ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಅವನು ಸಿಟ್ಟಿನ ಭರದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಐಗುಪ್ತನನ್ನು ಕೊಂದ ಕಾರಣದಿಂದ (ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 2:17). ತನ್ನ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡನು. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಅವನು ನಾಲ್ವತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಮಿದ್ಯಾನ್ ದೇಶದ ಗುಡ್ಡಗಾಡಿನಲ್ಲಿ ದೇವರಿಂದ ಶಿಕ್ಷಣ ಹೊಂದಿದನು. ಮೋಶೆಯು ದಾಸತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದ ಇಸ್ರಾಯೇಲ್ಯರನ್ನು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಕಾನಾನ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ಯುವುದಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ತಾಳ್ಮೆಯನ್ನು ದೇವರು ಆ ಅರಣ್ಯದಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಕಲಿಸಿದನು. ಮೋಶೆಯು ಪರಲೋಕವೆಂಬ ಶಾಶ್ವತರಾಜ್ಯವನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದ ಕಾರಣದಿಂದ ಐಗುಪ್ತದೇಶದ ಅಧಿಕಾರ, ಐಶ್ವರ್ಯವನ್ನು ಅವನು ನಿರಾಕರಿಸಿದನು. ಅವನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದ ಸಿಂಹಾಸನವು ಯಾವ ಮಹತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ. ದೇವರು ಅವನನ್ನು ವಿಶೇಷವಾದ ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಕರೆದನು, ಮೋಶೆಯು ಅದಕ್ಕೆ ವಿಧೇಯನಾದನು.

ಅರಣ್ಯಕಾಂಡ 12:3ನೇ ವಚನವು- “ಮೋಶೆಯು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಮನುಷ್ಯರಿಗಿಂತಲೂ ಬಹು ಸಾತ್ವಿಕನು” (ಅಂದರೆ ದೀನಸ್ವಭಾವದವನು) ಎಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ. ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ನಮ್ಮ ಮಹಾನ್ ಪೂರ್ವಿಕರಲ್ಲಿ ಅವನು ಅತ್ಯಂತ ನಮ್ರತೆಯುಳ್ಳ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದ್ದನು. ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ಪೊದೆಯಲ್ಲಿ ಮೋಶೆಯು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿದನು, ಐಗುಪ್ತ ದೇಶದವರನ್ನು ಹತ್ತು ಉಪದ್ರವಗಳಿಂದ ಬಾಧಿಸಿದ್ದು, ಕೆಂಪು ಸಮುದ್ರ ದಾಟಿಸಿದ್ದು, ಆಕಾಶದಿಂದ ಮನ್ನ ದೊರಕಿಸಿದ್ದು, ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದ್ದು, ಹತ್ತು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ದೇವರಿಂದ ಪಡೆದುಕೊಂಡದ್ದು ಹಾಗೂ ಬಂಡೆÉಯನ್ನು ಎರಡು ಸಾರಿ ಹೊಡೆದಾಗ ದೇವರು ಮಾತನಾಡಿದ್ದನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದು- ಮಹತ್ವವುಳ್ಳ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಘಟನೆಗಳನ್ನು ಮೋಶೆ ನೋಡಿದ್ದನು. ಆದರೆ ಅವನಲ್ಲಿ ಎಂದೂ ಸಹ ಅಹಂಕಾರ ಉಂಟಾಗಲಿಲ್ಲ. ತಾನೊಬ್ಬನೇ ಇವುಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆಂಬ ಗರ್ವ ಮೋಶೆಯಲ್ಲಿ ಬಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅವನ ಜೀವನ ಮತ್ತು ನಾಯಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟೊಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತೆಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು ಆಲೋಚಿಸಿರಿ.

`ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡಿದವನು ನೀವು ಸಾತ್ವಿಕನೂ, ದೀನಮನಸ್ಸುಳ್ಳವನೂ ಆಗಿರುವಿರೆಂದು ವರ್ಣಿಸುತ್ತಾರೆಯೇ? ಪಾಪವು ನಮ್ಮ ಜೀವನದ ಭಾಗವಾಗಿರುವುದರಿಂದ ನಾವು ಅಹಂಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದಲೇ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಆತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಮೋಶೆಯ ಜೀವನದೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಹೋಲಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಂದಾದರೂ ಸಾಧ್ಯವೇ?`