---
title:  ಅಹಂಕಾರವು ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಪಾಪ
date:   15/04/2026
---

ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನ ಹನ್ನೆರಡು ಮಂದಿ ಶಿಷ್ಯರು ಆತನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರು, ಊಟ ಮಾಡಿದರು, ನಿದ್ರಿಸಿದರು. ಆತನು ಮಾಡಿದ ಅದ್ಭುತಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ಅಸಂಖ್ಯಾತ ಜನರ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಬಂದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರು. ತಮ್ಮನ್ನು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಆರಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ, ನಾವು ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆಂದು ಶಿಷ್ಯರು ಅರಿತುಕೊಂಡರು. ಆದರೆ ಅನಂತರ ಅವರಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡವನು ಯಾರು? ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆ ಉಂಟಾಯಿತು.

`ಲೂಕ 22:24-27ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವನು ಹೆಚ್ಚಿನವನೆಂಬ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಚರ್ಚೆ ಉಂಟಾದಾಗ, ದೊಡ್ಡವರು ಯಾರೆಂಬುದಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಕೊಟ್ಟ ಉತ್ತರವೇನು? ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಆತನು ಕೊಟ್ಟ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಾವ ವಿಷಯವು ನಿಮ್ಮ ಗಮನವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತಿಳಿಯುತ್ತದೆ?`

ಮೂರೂವರೆ ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಒಡನಾಟ ಹೊಂದಿದ್ದ ಶಿಷ್ಯರಲ್ಲಿ ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವನು ಯಾವನೆಂಬ ಚರ್ಚೆ ಬರಬಾರದಾಗಿತ್ತೆಂದು ನಮಗೆ ಅನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಭಾವನೆ ಉಂಟಾಯಿತು. ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಮ್ಮನ್ನು ತನ್ನ ಶಿಷ್ಯರನ್ನಾಗಿ ಕರೆದದ್ದು ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಹಾಗೂ ವಿಶೇಷ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು ಸಂತೋಷ ಪಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಬದಲಾಗಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಅಹಂಕಾರ ಉಂಟಾಗಿ ತಾನು ಇತರರಿಗಿಂತ ಶ್ರೇಷ್ಠನೆಂಬ ಭಾವನೆ ಬಂದಿತು. ಅಂತಹ ಆಲೋಚನೆಗಳು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿಯೂ ಸುಲಭವಾಗಿ ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ. ಆದರೆ ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ಅಹಂಕಾರದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ “ಕ್ರೈಸ್ಟ್ಸ್ ಆಬ್ಜೆಕ್ಟ್ ಲೆಸನ್ì” ಪುಸ್ತಕದ 154ನೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾರೆ:

`“ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ಅಹಂಕಾರ ಮತ್ತು ದುರಭಿಮಾನಕ್ಕಿಂತ ಅಪಾಯಕರವಾದ ಮತ್ತು ಅಸಹ್ಯಕರವಾದದ್ದು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದಿಲ್ಲ. ಎಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಅಹಂಕಾರವು ಹೆಚ್ಚು ನಿರಾಶಾದಾಯಕವಾದದ್ದು ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗದಂತದ್ದೂ ಆಗಿದೆ”.`

ಇದು ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಗಂಭೀರವಾದ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ. ನಮ್ಮ ಇತರೆಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳಿಗಿಂತ ಅಹಂಕಾರವು ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಅಪರಾಧವಾಗಿದೆ ಹಾಗೂ ಆತನ ಮನಸ್ಸಿಕೆÎ ನೋವುಂಟು ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದು ನಮಗೆ ದೊಡ್ಡಪಾಪವೆಂದು ತೋರುವುದಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಇದನ್ನು ಜಯಿಸುವುದು ನಮಗೆ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಪಾಪಗಳಿಗಿಂತ ದುರಭಿಮಾನ ಮ್ತು÷್ತ ಅಹಂಕಾರವು ರಾಜನಂತಿದೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಅದನ್ನು ಗಣನೆಗೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಏನೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ದೇವರು ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯುವಂತೆ ಆತನನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ. ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದುವುದನ್ನು ತಡೆಯುವುದರಲ್ಲಿ ಅಹಂಕಾರವು ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ.

ಸ್ವಾರ್ಥ ಹಾಗೂ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ದೇವರು ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮಿಂದ ತೆಗೆಯಲು ಸಾಧ್ಯ. ಆದುದರಿಂದ “ಕರ್ತನೇ ನನ್ನ ಹೃದಯವನ್ನು ಶುದ್ಧಗೊಳಿಸು. ನನ್ನನ್ನು ನಿನ್ನ ಚಿತ್ತದಂತೆ ರೂಪಿಸು. ನನ್ನ ಹೃದಯವು ನಿನಗೆ ಸೇರಿದೆ. ನನ್ನ ದೌರ್ಬಲ್ಯ, ಅಸಹಾಯಕತೆಯನ್ನು ನನ್ನಿಂದ ತೆಗೆದು ಹಾಕಿ ನನ್ನನ್ನು ಪರಿಶುದ್ಧಗೊಳಿಸು. ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಪವಿತ್ರವಾದ ಪ್ರೀತಿಯು ಹರಿಯುವಂತೆ ಮಾಡು” ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.