---
title:  شروع انجیل «خبر خوش»
date:  29/06/2024
---

### مطالعه این هفته
برای مطالعه این هفته بخوانید: اعمال ۱۳: ۱ – ۵ و ۱۳؛ اعمال ۱۵: ۳۶ – ۳۹؛ مرقس ۱: ۱ – ۱۵؛ اشعیا ۴۰: ۳؛ دانیال ۹: ۲۴ – ۲۷.

> <p>آیه حفظی</p>
> «مدتی بعد پس از آنکه یحیی بدستور هیرودیس پادشاه زندانی شد، عیسی به ایالت جلیل آمد تا پیام خدا را به مردم برساند. او فرمود: زمان موعود فرا رسیده است. بزودی خداوند ملکوت خود را برقرار خواهد ساخت. پس از گناهان خود دست بکشید و به این خبر خوش ایمان بیاورید». (مرقس ۱: ۱۴ و ۱۵).

چه کسی انجیل مرقس را نوشت و چرا نوشته شد؟ هیچ انجیلی نام مولف را قید نکرده است. تنها نویسنده یوحنا، آن شاگرد محبوب است که در انجیل یوحنا باب ۲۱ آیات ۲۰ و ۲۴ به او اشاره شده است.

با این حال، از همان ابتدا، هر یک از اناجیل چهارگانۀ معروف، با یکی از رسولان (متی، یوحنا) و یا با همراهان یکی از رسولان مرتبط بوده است. برای مثال، انجیل لوقا به پولس مربوط است (کولسیان ۴: ۱۴، دوم تیموتائوس ۴: ۱۱، فلیمون ۱: ۲۴ را ببینید). انجیل مرقس به پطرس مرتبط است (اول پطرس ۵: ۱۳ را ببینید).

گرچه نویسنده انجیل مرقس هرگز نام خود را در آیات عنوان نکرده است، کلیسای سنتی اولیه اشاره می کند که نویسنده انجیل مرقس، یوحنای مرقس بوده است، که برای مدتی با پولس و برنابا همسفر بوده است (اعمال ۱۳: ۲ و ۵) و بعدها دستیار پطرس شد (اول پطرس ۵: ۱۳).

در این هفته، اولین گام این خواهد بود تا همانگونه که در آیات کتاب مقدس آمده است، بیاموزیم که شکست اولیه و بهبود نهایی مرقس چگونه بوده است. پس، مطالعه را با بخش آغازین مرقس و نگاهی رو جلو به بخشی از مرقس معطوف می کنیم که داستان به سوی آن پیش می رود و نگاهی به گذشته که چرا یک مبشر شکست خورده و بعدها التیام یافته چنین آیاتی را نوشته نموده است.