---
title:  يَسوعُ، الكاهنُ الأمينُ
date:  29/01/2022
---

### المراجع الأسبوعية
عبرانيين ٥: ١ – ١٠؛ تكوين ١٤: ١٨ – ٢٠؛ بطرس الأولى ٢: ٩؛ عبرانيين ٧: ١ – ٣؛ عبرانيين ٧: ١١ – ١٦ و٢٢ و٢٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «لأَنَّهُ كَانَ يَلِيقُ بِنَا رَئِيسُ كَهَنَةٍ مِثْلُ هذَا، قُدُّوسٌ بِلاَ شَرّ وَلاَ دَنَسٍ، قَدِ انْفَصَلَ عَنِ الْخُطَاةِ وَصَارَ أَعْلَى مِنَ السَّمَاوَاتِ» (عبرانيين ٧: ٢٦).

إن الهوة التي كانت قائمة بيننا وبين الله كان سببها الخطية. وقد تفاقمت المشكلة لأن الخطية كانت تعني أيضًا فساد طبيعتنا. لكن الله قدوس، والخطية لا يمكن أن توجد في محضره. لذلك، فصلتنا طبيعتنا الفاسدة عن الله، تمامًا كما يتنافر القرصان المغناطيسيان عن بعضهما عندما يتم وضعهما في الاتجاه المعاكس. كما أن طبيعتنا الفاسدة جعلت من المستحيل على البشر أن يطيعوا شريعة الله، والخطية أيضًا تتضمن سوء الفهم، فقد توارت عن أنظار البشر محبة الله ورحمته وبدأوا ينظرون إليه على أنه إله قاس ومنتقم وكثير المطالب.

سوف نقوم هذا الأسبوع بدراسة الأشياء المدهشة التي قام بها الآب والابن لردم تلك الهُوَّة. تقدِّم لنا الأصحاحات ٥ – ٧ من الرسالة إلى العبرانيين شرحًا دقيقًا لكهنوت الرب يسوع. ففيها نجد أن الكاتب يشرح أصل ذلك الكهنوت والقصد منه (عبرانيين ٥: ١ – ١٠) ثم يحض قارئي الرسالة على عدم تجاهله والاستخفاف به (عبرانيين ٥: ١١ – ٦: ٨) ويشجعهم بالأحرى على التمسك بيقين الرجاء الذي يقدمه (عبرانيين ٦: ٩ – ٢٠). كما يقوم الكاتب بشرح سمات كهنوت المسيح وخصائصه (عبرانيين ٧: ١ – ١٠) والطرق التي يؤثر من خلالها على علاقة الله بالمؤمنين (عبرانيين ٧: ١١ – ٢٨). سنركز في دراستنا هذا الأسبوع على عبرانيين ٥: ١ – ١٠ وعبرانيين ٧: ١ – ٢٨ على وجه التحديد.