---
title:  عَلى رُتبةِ مَلكِي صَادَقَ
date:  31/01/2022
---

`اقرأ تكوين ١٤: ١٨ – ٢٠ وعبرانيين ٧: ١ – ٣. من هو ملكي صادق وكيف كان يرمز للرب يسوع؟`

كان ملكي صادق ملكًا وكاهنًا، وكان أيضًا أعظم من إبراهيم، لأن إبراهيم قدَّم له العشور. وبالمثل، فإن الرب يسوع هو ملكٌ وكاهنٌ (عبرانيين ١: ٣)، إلا إنه كان بلا خطية على عكس ملكي صادق (عبرانيين ٧: ٢٦ – ٢٨).

توضِّح لنا عبرانيين ٧: ١٥ أن الرب يسوع كان كاهنًا «عَلَى شِبْهِ مَلْكِي صَادَقَ». وهذا هو ما يعنيه التعبير «على رتبة ملكي صادق» الذي ورد ذكره قبل ذلك في الرسالة إلى العبرانيين (عبرانيين ٥: ٦). لم يكن الرب يسوع خليفة ملكي صادق، لكن كهنوته كان مماثلاً لكهنوته.

على سبيل المثال، يقول بولس أن ملكي صادق كان بلا أب أو أم أو نسب أو ولادة أو موت. وقد قال البعض أن ملكي صادق هو تجسيد للرب يسوع في زمن إبراهيم، لكن هذا الفكر لا يتفق مع ما تقوله الرسالة إلى العبرانيين. فبحسب الرسالة ملكي صادق هو «على شبه» الرب يسوع، وذلك يوحي بأنه كان يختلف عن الرب يسوع (عبرانيين ٧: ٣).

آخرون يقولون أن ملكي صادق كان  كائنًا سماويًا، لكن هذا من شأنه أن يقضي على البرهان الذي تقدمه لنا الرسالة إلى العبرانيين. فلو كان ملكي صادق بلا أب أو أم أو بداية أو نهاية، لكان هو الله نفسه. لكن المشكلة في ذلك هي أنه بذلك يكون كهنوت ملكي صادق السماوي والإلهي قد سَبَقَ خدمة الرب يسوع. ولو كان هذا هو الحال، «فمَاذَا كَانَتِ الْحَاجَةُ بَعْدُ إِلَى أَنْ يَقُومَ كَاهِنٌ آخَرُ؟» (عبرانيين ٧: ١١) كما تقول الرسالة إلى العبرانيين.

عوضًا عن ذلك، فإن الرسالة إلى العبرانيين تستخدم صمت الكتاب من جهة ولادة ملكي صادق وموته ونسبه لتكوين صورة تعبيرية أو رمزية عن خدمة الرب يسوع الكهنوتية (تكوين ١٤: ١٨ – ٢٠) وتكشف لنا أن الرب يسوع نفسه كان موجودًا منذ الأزل. باختصار، كان ملكي صادق ملكًا وكاهنًا كنعانيًا وكان يرمز إلى السيد المسيح.

«إن المسيح هو الذي تكلَّم من خلال ملكي صادق كاهن الله العلي. لم يكن ملكي صادق هو المسيح، لكنه كان صوت الله في العالم، وممثل الآب. وعلى مدار الأجيال الماضية تكلَّم المسيح، وقاد شعبه، وكان هو نور العالم» (روح النبوة، رسائل مختارة، المجلد الأول، صفحة ٤٠٩).

`ماذا يُعلِّمنا الإعلان المختص بملكي صادق عن الطريقة التي يعمل بها الله بين أولئك الذين لم يسبق لهم البتة وأن بُشِّروا من قبل كارزين بشريين؟`