---
title:  كاهنٌ بلا خطيَّة
date:  03/02/2022
---

`اقرأ عبرانيين ٧: ٢٦. ما هي الصفات الخمس التي تقدمها هذه الفقرة عن الرب يسوع؟`

كان الرب يسوع «قُدُّوسٌ»، وهذا يعني أنه كان بلا شر ولا خطية في علاقته بالله (عبرانيين ٢: ١٨؛ عبرانيين ٤: ١٥؛ عبرانيين ٥: ٧ و٨). استخدمت الترجمة اليونانية القديمة للعهد القديم نفس التعبير اليوناني لتمييز أولئك الذين يحافظون على علاقتهم العهدية مع الله ومع الآخرين.

وكان الرب يسوع « بِلاَ دَنَسٍ». فقد ظل طاهرًا ولم يمسّه شرًا، رغم أنه كان مُجرَّبًا في كل شيء (عبرانيين ٤: ١٥ وعبرانيين ٢: ١٨). إن كمال الرب يسوع وخلوه من الشر والخطية مهم لكهنوته. كان العهد القديم ينص على أن الذبائح المُقدَّمة لا بد أن تكون «بلا عيب» حتى تكون مقبولة عند الله (لاويين ١: ٣ و١٠، إلخ). لقد كانت طاعة المسيح الكاملة أثناء حياته على الأرض السبب الذي مكّنه من تقديم نفسه كذبيحة مقبولة عند الله (عبرانيين ٩: ١٤).

وقد «انفصل الرب يسوع عن الخطاة» عندما صعد إلى السماء. الفعل اليوناني المُستعمَل للتعبير عن ذلك يشير إلى أن هذه هي حالة الرب يسوع الحاضرة والتي بدأت في فترة زمنية معينة. فالرب يسوع احتمل شر الخطاة وحقدهم أثناء حياته على الأرض، لكنه انتصر ثم جلس عن يمين الله (عبرانيين ١٢: ٢ و٣). وقد «انفصل الرب يسوع أيضًا عن الخطاة» لأنه كان يخلو تمامًا من الشر والخطية (عبرانيين ٤: ١٥).

«وَصَارَ الرب يسوع أَعْلَى مِنَ السَّمَاوَاتِ»، وهذا يعني أن الرب يسوع صار أعظم وأعلى من كل ما هو كائن وموجود، وبالتالي فهو واحد مع الله. نقرأ في سفر المزامير أن الله هو الذي يعلو ويرتفع على السماوات (مزمور ٥٧: ٥ و١١؛ مزمور ١٠٨: ٥).

كان الرب يسوع إنسانًا بكل معنى الكلمة، لكنه لم يكن إنسانًا خاطئًا مثلنا (عبرانيين ٢: ١٤ – ١٦). والرب يسوع كامل، ليس لأنه لم يفعل خطية البتة، بل لأن الخطية لم تفسده كما أفسدتنا نحن.

ولكن لأنه كان أيضًا إنسانًا بكل معنى الكلمة، فهو أيضًا مثالنا، ويرينا الطريقة التي يجب أن نجري بها في سباق الحياة (عبرانيين ١٢: ١ – ٤). وهو القدوة والمثال الذي يتعيَّن علينا التمثل والتشبه به (بطرس الأولى ٢: ٢١ – ٢٣). ونظرًا لكونه «قُدُّوسٌ بِلاَ شَرّ وَلاَ دَنَسٍ، قَدِ انْفَصَلَ عَنِ الْخُطَاةِ» (عبرانيين ٧: ٢٦)، فهو مخلصنا، ويمكننا نحن أيضًا أن نعكس صفاته.

`على الرغم من أن الرب يسوع كان إنسانًا، مثلنا، إلا أنه لم يفعل خطية البتة. كيف يمكن لعقولنا البشرية أن تقبل هذا الفكر العظيم والمذهل؟ تأمل وفكر في مقدار القداسة التي كان يتمتع بها! لماذا إذن ينبغي أن يساعدنا وعد قداسته الممنوح لنا بالإيمان على التيقن من خلاصنا؟`