---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/02/2022
---

لمزيد من الدرس: «إن المسيح ينظر ويشاهد. وهو يعلم كل شيء عن الأثقال التي ينؤ بها كاهلك والمخاطر التي تتعرَّض لها والشدائد التي تواجهها، ويدافع عنا بحجج فمه، ويجعل شفاعاته مناسبة لاحتياجات كل نفس، كما فعل في حالة بطرس ... إن شفيعنا يملأ فمه بالحجج كي يتعلَّم أبنائه المُجرَّبين والمُثقَّلين بالأتعاب أن يصمدوا أمام تجارب الشيطان. فهو يعلم كل حركة يقوم بها العدو، ويسيطر على الأحداث» (روح النبوة، تفسير الأدفنتست للكتاب المقدس، المجلد السابع، صفحة ٩٣١، الخطاب رقم ٩٠، سنة ١٩٠٦).

«لقد كان الشيطان يقصد أن يفصل بين الله والإنسان فصلا أبديا، ولكننا -في المسيح- نصير متحدين بالله اتحادا أوثق مما لو لم نكن قد سقطنا. فإذ اتخذ المخلص طبيعتنا ربط نفسه بالبشرية برباط لا يمكن أن ينفصم. لقد ارتبط بنا مدى دهور الأبد: ‹ لأَنَّهُ هكَذَا أَحَبَّ اللهُ الْعَالَمَ حَتَّى بَذَلَ ابْنَهُ الْوَحِيدَ › (يوحنا ٣: ١٦). إنه قد بذله ليس فقط ليحمل خطايانا ويموت كفارة عنا، ولكنه أعطاه لجنسنا الساقط. ولكي يؤكد لنا الله عهد سلامه الذي لا ينقض فقد بذل ابنه الوحيد ليصير واحدا من الأسرة البشرية وليظل إلى الأبد محتفظا بطبيعته البشرية. هذا هو الضمان على أن الله سينجز وعده: ‹ لأَنَّهُ يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ وَنُعْطَى ابْنًا، وَتَكُونُ الرِّيَاسَةُ عَلَى كَتِفِهِ ›  لقد اتخذ الله الطبيعة البشرية في شخص ابنه الذي قد حملها إلى السماء العليا. إن ‹ ابْنُ الإِنْسَانِ › هو الذي يجلس مع الله في عرش الكون. وابن الإنسان هو الذي يُدعى اسمه ‹عَجِيبًا، مُشِيرًا، إِلهًا قَدِيرًا، أَبًا أَبَدِيًّا، رَئِيسَ السَّلاَمِ › (إشعياء٩: ٦). إن ‹ أَهْيَهِ › هو الوسيط بين الله والبشرية الذي يضع يده على كليهما. إن ذاك الذي هو ‹ قُدُّوسٌ بِلاَ شَرّ وَلاَ دَنَسٍ، قَدِ انْفَصَلَ عَنِ الْخُطَاةِ › وهو ‹ لاَ يَسْتَحِي أَنْ يَدْعُوَهُمْ إِخْوَةً › (عبرانيين ١١:٢ ). في المسيح ارتبطت الأسرة الأرضية والأسرة السماوية معا. فالمسيح الممجد هو أخونا. فلذلك تعتز السماء بالبشرية، والبشرية تحتضنها المحبة غير المحدودة» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٢٣).

**أسئلة للنقاش:**

`١. في الاقتباس الأول المذكور أعلاه، نقرأ أن الرب يسوع يملأ فمه بالحجج دفاعًا عن أبنائه. ماذا يعني هذا الوعد لك؟ فكر فيما يعلمنا إياه هذا عن محبة الله لنا. لماذا تعد هذه الفكرة مشجعة ومعزية للغاية؟ لماذا نحتاج إلى شخص يتحاجج ويدافع عنَّا؟`

`٢. والاقتباس الثاني المذكور أعلاه يقول أننا «في المسيح نصير متحدين بالله اتحادًا أوثق مما لو لم نكن قد سقطنا». ما الذي يعنيه ذلك؟ وكيف يمكننا اختبار هذا الاتحاد وهذه العلاقة الوثيقة، وما هي التعزية التي يمكننا أن نستمدها من ذلك الاختبار؟ اشرح في الفصل ما الذي تعنيه هذه العلاقة الوثيقة وكيف يمكن اختبارها. كيف تساعدنا الحجج التي يتحاجج بها نيابة عنا على التمتع بهذا الاختبار؟`