---
title: "Mengangkat Muka"
date: 13/12/2021
---

Dalam Ul. 10, Musa (kembali) menceritakan sejarah Israel dan (kembali) menggunakan cerita-cerita tersebut untuk menasehati umatnya supaya setia. Di antara nasihat itu, dia mengatakan sesuatu yang lain juga.

`Bacalah Ul. 10: 17-19. Pesan penting apa yang disampaikan kepada orang Israel dalam ayat ini, dan bagaimana pesan ini tetap berlaku bagi gereja Allah saat ini?`

Frasa "tidak memihak" diterjemahkan dari sebuah bentuk kiasan bahasa Ibrani; secara literal artinya adalah "mengangkat muka." Hal ini dipercaya berasal dari sebuah situasi yang berhubungan dengan hukum di mana seorang hakim atau raja melihat wajah dari seseorang yang diadili, dan berdasarkan dari status orang tersebut (apakah orang penting ataupun orang tidak penting), hakim atau raja akan memberikan keputusan. Implikasi dalam kitab Ulangan ini adalah bahwa Tuhan tidak memperlakukan seseorang dalam cara seperti itu, terlepas dari status mereka. Kebenaran ini tentu saja, dinyatakan dalam kehidupan Yesus dan bagaimana Dia memperlakukan orang bahkan yang paling hina di masyarakat.

`Bacalah Kis. 10: 34, Rm. 2: 11, Gal. 2: 6, Ef. 6: 9, Kol. 3: 25, dan 1 Ptr. 1: 17. Bagaimana ayat-ayat ini menggunakan Ul. 10: 17?`

Bagaimanapun berbedanya situasi dalam setiap referensi-referensi ini (di Efesus, Paulus memberitahukan kepada para tuan supaya mereka berhati-hati dalam memperlakukan budak-budak mereka; di Roma, Paulus sedang berbicara tentang fakta bahwa, ketika hal itu datang kepada keselamatan dan penghukuman, maka tidak ada perbedaan antara orang Yahudi dan orang Kafir), mereka semuanya merujuk kembali kepada kitab Ulangan dan kepada ide bahwa Allah "tidak mengangkat muka." Dan jika "Allah dari segala allah dan Tuhan dari segala tuan, Allah yang besar, kuat dan mengagumkan" tidak melakukan hal itu, maka, tentu saja kita juga tidak boleh melakukan hal tersebut.

Secara khusus, dalam hal bagaimana Paulus menggunakan konsep ini dalam kitab Roma, kita bisa melihat sebuah pernyataan tentang Injil: kita semua berada pada taraf yang sama, terlepas siapa kita dan status kita. Kita semua adalah makhluk yang sudah jatuh yang membutuhkan kasih karunia Allah yang menyelamatkan. Dan kabar baiknya adalah bahwa, terlepas dari status kita, kita semua ditawari keselamatan di dalam Yesus Kristus.

`Berapa sering, bahkan dalam cara yang halus, Anda "mengangkat muka?" dan bagaimanakah salib itu menunjukkan betapa berdosanya sikap itu?`
