---
title: "Seorang Nabi seperti Engkau Ini"
date: 15/12/2021
---

Berulang-ulang, Tuhan telah mengamarkan bangsa Israel supaya jangan mengikuti praktik-praktik dari bangsa-bangsa di sekitar mereka. Sebaliknya, mereka harus menjadi saksi bagi bangsa-bangsa itu _(Ul. 4: 6-8)_. Dalam Ul. 18: 9-14, Musa kembali mengamarkan mereka tentang praktik-praktik mereka yang tidak benar yaitu "kekejian bagi Tuhan" _(Ul. 18: 12)_. Dalam konteks ini, Musa sementara memberitahukan pada mereka bahwa mereka harus berlaku "tidak bercela di hadapan Tuhan Allahmu" _(Ul. 8: 13)_.

`Bacalah Ul. 18: 15-19. Apa yang Musa sementara sampaikan kepada mereka di sana? Kemudian, bandingkan hal ini dengan Kis. 3: 22 dan Kis. 7:37. Bagaimana Petrus dan Stefanus mengaplikasikan Ul. 18: 18?`

Dalam rujukkannya kepada perjanjian di Sinai pada saat hukum Allah diberikan _(Kel. 20: 18, 21)_, Musa berbicara tentang bagaimana anak-anak Israel menginginkan dia bertindak sebagai perantara, seorang yang mengantarai mereka dengan Allah. Pada waktu itulah Musa berjanji kepada mereka dua kali _(Ul. 18;15, 18)_, bahwa Tuhan akan membangkitkan seorang nabi seperti Musa. Berdasarkan konteks, idenya adalah bahwa nabi ini seperti Musa, dalam banyak hal, akan juga menjadi seorang pengantara antara umat itu dan Tuhan.

Ratusan tahun kemudian, baik Petrus maupun Stefanus mengutip teks ini dalam referensi mereka kepada Yesus. Bagi Petrus, Yesus adalah pemenuhan dari apa yang telah dibicarakan selama ini oleh "nabi-nabi-Nya yang kudus" _(Kis. 3: 1)_, dan bahwa para pemimpin perlu untuk menaati Dia dan katakan. Artinya, Petrus sedang menggunakan teks ini, di mana orang Yahudi apa yang Dia tentu tahu teks tersebut, dan mengaplikasikannya langsung kepada Yesus, dengan satu ide bahwa mereka perlu untuk bertobat dari apa yang telah mereka lakukan terhadap-Nya _(Kis. 3: 19)_.

Selanjutnya, dalam Kis. 7: 37, walaupun dalam konteks yang berbeda dengan konteks Petrus, ketika Stefanus sedang mengkhotbahkan Yesus, dia juga merujuk pada janji yang terkenal tersebut dan dia juga mengklaim bahwa janji itu menunjuk pada Yesus. Dia katakan bahwa Musa, dengan perannya dalam sejarah dan dalam memimpin Israel, menggambarkan Yesus. Artinya, sebagai mana yang Petrus lakukan, Stefanus juga mencoba untuk menunjukkan kepada orang-orang tersebut bahwa Yesus adalah pemenuhan dari nubuatan dan bahwa mereka perlu untuk mendengarkan Dia. Bertolak belakang dengan tuduhan terhadapnya, bahwa Stefanus telah berbicara "kata-kata hujat melawan Musa dan Allah" _(Kis. 6: 22)_, sebaliknya, Stefanus mengkhotbahkan Yesus sebagai Mesias, yang merupakan pemenuhan langsung dari apa yang Allah telah janjikan melalui Musa.

`Bagaimana ayat-ayat ini menunjukkan kepada kita betapa pentingnya Yesus di keseluruhan Alkitab dan bagaimana semua pengertian kita tentang hal tersebut haruslah selalu berpusat pada Kristus?`
