---
title:  Masalah Klik di dalam Gereja
date:   12/07/2026
---

Seruan Paulus agar "jangan ada perpecahan di antara kamu, tetapi sebaliknya supaya kamu erat bersatu dan sehati sepikir" (1 Kor. 1: 10) mendominasi empat pasal pertama dari surat 1 Korintus. Faktanya, sebagian besar sepakat bahwa kesatuan adalah tema menyeluruh yang mengikat semua bagian surat itu.

`Bacalah 1 Korintus 1: 12–17. Bagaimanakah perikop ini membantu kita memahami betapa tidak masuk akalnya membentuk klik-klik di sekitar para pemimpin lokal? Apakah solusi dari Paulus?`

Paulus menggunakan kata-kata yang kuat untuk menggambarkan kurangnya persatuan di antara anggota jemaat di Korintus. Ia menggunakan istilah Yunani _schisma_ ("perpecahan", 1 Kor. 1: 10) dan _eris_ ("perselisihan", 1 Kor. 1: 11). Kata benda _schisma_ (serta kata kerja _schizō_) digunakan di bagian lain dalam Perjanjian Baru untuk menggambarkan perbedaan pendapat yang mengakibatkan perpecahan. Di sisi lain, kata benda _eris_ ("perselisihan") sering muncul dalam daftar kejahatan yang tidak boleh dilakukan oleh orang Kristen.

`Bacalah Roma 1: 29, Roma 13: 13, 1 Korintus 3: 3, 2 Korintus 12: 20, dan Galatia 5: 20. Dosa-dosa apa lagi yang disebutkan bersama dengan eris ("perselisihan", "pertengkaran")? Apakah yang dikatakan hal ini kepada kita tentang betapa buruknya hal tersebut?`

Ketidaksepakatan di jemaat Korintus muncul ke permukaan—bahkan dalam bentuk tuntutan hukum terhadap satu sama lain (1 Kor. 6: 1–3). "Kukatakan ini supaya kamu merasa malu", kata Paulus kepada mereka (1 Kor. 6: 5) mengenai tuntutan hukum antar anggota jemaat ini. Bahkan, mereka pun tidak mengesampingkan perbedaan mereka saat merayakan Perjamuan Tuhan (1 Kor. 11: 17–22).

Masalah kurangnya persatuan di antara anggota jemaat begitu mengerikan, dan Paulus begitu khawatir tentang hal itu, sehingga inilah masalah pertama yang ia bahas dalam suratnya kepada jemaat di Korintus.

`Bacalah kembali 1 Korintus 1: 12–27. Kemudian, renungkan bagaimana perikop ini membantu kita memahami mengapa klik-klik sangat berbahaya bagi kesatuan gereja. Apa yang dapat dilakukan oleh jemaat Anda untuk menghindari masalah ini?`