---
title:  සමිඳාණන්වහන්සේ විපත්තිවලදී රැකවරණයයි
date:   23/01/2024
---

`කියවන්න: ගීතාවලිය 17:7-9, 31:1-3, සහ ගීතාවලිය 91:2-7. දුෂ්කර කාලවලදී ගීතිකාකරු කරන්නේ කුමක්ද?`

ගීතිකාකරු විවිධ කරදරවලට මුහුණ දෙන අතර, ඒවා තුළ, සෑම විපත්තියකදීම රැකවරණය වන ස්වාමින්වහන්සේ වෙතට හැරේ. විශ්වාසය යනු සෑම අවස්ථාවකදීම කෙනෙකුගේ ජීවිතය කෙරෙහි දෙවියන්වහන්සේගේ ස්වාමිත්වය පිළිගැනීමට හිතාමතාම තෝරා ගැනීමකි. විපත්තියේදී විශ්වාසය ක්‍රියාත්මක නොවන්නේ නම්, එය කොතැනකවත් ක්‍රියාත්මක නොවේ’

ගීතිකාකරුගේ සාක්ෂිය, “මම සමිඳාණන්වහන්සේ ගැන කියමි, ‘එතුමාණෝ මාගේ රැකවරණය සහ මාගේ බලකොටුව ය; මාගේ දෙවියනි, මම එතුමන් කෙරෙහි විශ්වාස කරමි. ගීතිකාකරු, දෙවියන්වහන්සේව මහෝත්තම සහ සර්වබලධාරි ලෙස හඳුන්වයි (ගීතාවලිය 91:1, 2), ඔහුගේ දෙවියන් වහන්සේගේ අතිමහත් ශ්‍රේෂ්ඨත්වය සිහිපත් කරයි.

දෙවියන්වහන්සේ තුළ කෙනෙකුට සොයාගත හැකි ආරක්ෂාව ගැන ගීතිකාකරු පවසයි: “රහස් ස්ථානය”‍ (“නිවාස”‍ හෝ “සැඟවෙන ස්ථානය”‍), “සෙවණ”‍ (ගීතා. 91:1), “රක්ෂස්ථානය,”‍ “බලකොටුව”‍ (ගීතාවලිය 91:2), “පියාපත්”‍, “පලිහ”‍, “කුඩා පලිහ”‍ (ගීතාවලිය 91:4), සහ “වාසස්ථානය”‍ (ගීතාවලිය 91:9). මෙම රූප ගීතිකාකරුගේ සංස්කෘතියේ ආරක්ෂිත තෝතැන්න නියෝජනය කරයි. සෙවණැල්ල (හෝ සෙවන) අගය කිරීමට හෝ පලිහ හෝ බලකොටුව මගින් සපයන ලද ආරක්ෂාව අගය කිරීම සඳහා යමෙකුට අවශ්‍ය වන්නේ, ඊශ්‍රායෙල් ඉතිහාසයේ යුද්ධ කාලයන් සිහිපත් කිරීමට හෝ ලෝකයේ එම ප්‍රදේශයේ දරාගත නොහැකි සූර්ය තාපය ගැන සිතීම පමණි.

`ගීතාවලිය 17:8 සහ මතෙව් 23:37 කියවන්න. මෙහි භාවිතා වන රූපමය චිත්‍රය කුමක්ද සහ එයින් හෙළි වන්නේ කුමක්ද?`

වඩාත්ම සමීප රූපක “ඔබේ පියාපත්වල සෙවණැලි යට, ගීතාවලිය 17:8, ගීතාවලිය 57:1, ගීතාවලිය 63:7. මෙම රූපකයෙන් සැනසීම සහ සහතිකය ලබා දෙන්නේ කුරුලු‍ මවකගේ ආරක්ෂාව ඇඟවීමෙනි. සමිඳාණන්වහන්සේ තම පැටවුන් පියාපත්වලින් ආරක්ෂා කරන රාජාලියෙකුට (නික්මයාම 19:4, ද්වි. 32:11) සහ තම පැටවුන් තම පියාපත් යටට එකතු කරන කිකිළියකට සමාන කර ඇත (මතෙව් 23:37).

`කෙසේ වෙතත්, විපත්ති පැමිණෙන කාලයන් සමඟ අප කටයුතු කරන්නේ කෙසේද, සහ අපට ස්වාමීන්ගේ ආරක්ෂාව නොපෙනෙන බව පෙනේ. සමිඳාණන්වහන්සේ අප සමඟ නොමැති බව මෙම කම්පනවලින් අදහස් නොවන්නේ ඇයි?`