---
title:  Pagsamba na Puno ng Espiritu
date:   24/08/2023
---

`Sa Efeso 5:18–20, naisip ni Pablo na ang mga Kristiyano ay nagtitipon upang sumamba. Ano ang inilalarawan niyang ginagawa nila sa pagsambang iyon?`

Sa kanyang huling argumento sa Efeso 5:1–20, hinimok ni Pablo ang mga mananampalataya na talikuran ang nakapagpapamanhid na paggamit ng alak at sa halip ay sama-samang maranasan ang presensya at kapangyarihan ng Espiritu. Ipinagbabawal ni Pablo ang paglalasing (marahil ay may sipi mula sa Kawikaan 23:31 sa Griyegong salin ng Lumang Tipan), na nagmumungkahi na nasa isip niya ang mga utos laban sa paggamit ng alak na makikita sa literatura ng karunungan (Kawikaan 20:1, Kawikaan 23:29–35). Ang masamang bagay na dumarating pagkatapos ng paglalasing ay kinabibilangan ng magaspang, tahasang sekswal na pananalita, kawalang-pag-iisip, imoralidad, at idolatriya (Efeso 5:3–14). Ang mga ito ay dapat ipagpalit para sa maalalahanin, puspos ng Espiritu na pagsamba sa Diyos. Ang pangaral ni Pablo na mapuspos ng Espiritu ay isang mahalagang bagay na pinalinaw ng mga serye ng pandiwa sa Efeso 5:19–21 (“pagsasalita”; “pag-awit at paggawa ng himig”; “pagbibigay ng pasasalamat”; “pagsuko ng inyong sarili”).

Inilapat dito ni Pablo ang pangaral na “mapuspos ng Espiritu” (Efeso 5:18) nang sama-sama, na iniisip ang mga mananampalataya na nagtitipon sa pagsamba sa Diyos na kinasihan ng Espiritu na nagpapalakas ng pagkakaisa (Efeso 4) at sumasalungat sa nakasentro-sa-sarili, paganong pag-uugali at pagsamba (Efeso 5:1– 18). Sa maigsing ulat na ito ng sinaunang Kristiyanong pagsamba, nangingibabaw ang papuri sa musika. Binibigyang katuwiran na ang iglesya ay isinilang sa awit; at ang talatang ito, kasama ng Colosas 3:16, ay nagbibigay ng pinakamahusay na katibayan para sa pahayag na ito (ihambing ang mga Gawa 16:25, Santiago 5:13).

Merong isang "pahalang" na elemento upang sumamba, dahil sa pag-awit ang mga miyembro ng iglesiya sa isang paraan ay "nakikipag-usap sa isa't isa" (Efeso 5:19, NKJV). Gayunpaman, ang tiyak na layunin ng papuri sa musika ay ang Panginoon, na gaya ng ipinahiwatig sa Efeso 5:20, ay nagpapakilala sa “Panginoong Jesu-Cristo” (ihambing ang Colosas 3:16). Ang pasasalamat sa Efeso 5:20, na inilarawan na kaayon ng musika ng papuri sa Efeso 5:19, ay iaalay “sa Diyos na Ama sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo.” Sa pariralang "espirituwal na mga awit," ang pang-uring "espirituwal" (Griyego, pneumatikos) ay nagbibigaydiin sa papel ng Banal na Espiritu sa pagsamba dahil ang termino ay naglalarawan ng mga awit na kinasihan o puspos ng Banal na Espiritu. Ang maigsing ulat ni Pablo ng sinaunang Kristiyanong pagsamba, kung gayon, ay naglalarawan sa lahat ng tatlong miyembro ng pagka-Diyos bilang mga aktibong gumaganap.

`Paano mo magagamit ang musika para mapahusay ang iyong sariling karanasan sa pagsamba?`