---
title:  Kajian Tambahan
date:   20/07/2018
---

“Kita adalah penatalayan yang diamanahkan oleh ketidak hadiran Tuhan dengan menjaga isi rumah dan kepentinganNya; di mana Dia datang ke dunia ini untuk melayani. Dia telah kembali ke Syurga, meninggalkan kepada kita sebagai ketua dan Dia menjangkakan agar kita berjaga-jaga dan menanti kepada kedatangan kembaliNya. Marilah kita setia kepada apa yang dipercayakan kepada kita, sekiranya Dia datang dengan tiba-tiba jangan kita didapati tertidur.” –Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 8, ms. 37.

“Orang-orang perlu kagum dengan kesucian dari janji-janji mereka dan janji-janji kepada Tuhan. Ikrar seperti ini tidak dianggap sebagai wajib sebagaimana nota janji dari manusia kepada manusia. Tetapi adakah janji yang kurang suci dan mengikat kerana ia dibuat untuk Tuhan? Oleh kerana ia membina beberapa istilah teknikal dan tidak boleh dikuatkuasakan oleh undang-undang, adakah orang Kristian mengabaikan kewajipan yang telah dia berikan? Tidak ada nota undang-undang atau obligasi yang lebih wajib daripada janji yang dibuat demi kemuliaan Tuhan.” –Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, ms. 1056.

**Soalan-soalan Perbincangan**

`1.  Di antara banyak perkara yang lain, Yesus meninggalkan dua warisan yang paling dekat kepada para rasul: pengharapan kedatangan kembali yang tidak lama lagi dan misi sedunia. Bagaimanakah kedua-dua faktor ini akan memberi kesan terhadap misi kita dan panggilan untuk mengkhutbahkan injil kepada dunia?`

`2.  Seseorang pernah berkata: “Kita harus bersedia seolah-olah Yesus akan datang hari ini tetapi terus bekerja (dalam misi gereja) seolah-olah Dia akan mengambil masa seratus tahun lagi untuk datang.”Apakah kebijaksanaan terdapat pada kenyataan tersebut dan bagaimana kita mengaplikasikan kepada panggilan kehidupan kita?`

`3.  Kenapa mesti kehidupan, kematian, kebangkitan dan kedatangan Yesus semula menjadi pusat kepada semua khutbah kita? Atau, lihat seperti begini: Apa yang baik adalah apapun kita khutbahkan tanpa peristiwa-peristiwa tersebut?`

`4.  Apa yang sepatutnya cerita tentang Ananias dan Safira ajarkan mengenai betapa susahnya bagi kita untuk mengetahui hati orang lain, sama ada untuk kebaikan atau kejahatan?`

`5.  Siapakah beberapa Gamaliel zaman moden yang anda tahu? Atau, barangkali, apakah anda dalam kedudukan yang memainkan peranan untuk orang lain? Apapun caranya, dalam kelas, bincang tentang masa dan kongsikan contoh-contoh tentang bagaimana yang memberi atau yang menerima nasihat yang bijak melakukan beberapa perkara yang baik. Apakah pelajaran yang kita pelajari daripada kenyataan tersebut?`