---
title:  खड़े होने का साहस
date:   23/04/2024
---

`प्रेरितों 5:28-32, इफिसियों 6:10-12, और प्रकाशितवाक्य 3:11 की तुलना करें। इन पदों में कौन सा मूल सिद्धांत पाया जाता है?`

वाल्डेन्स और प्रत्येक सुधारक की विशिष्ट विशेषताओं में से एक, परमेश्वर के प्रति उनकी पूर्ण निष्ठा, पवित्रशास्त्र के अधिकार के प्रति उनकी आज्ञाकारिता, और पाप के अधीन नहीं, बल्कि मसीह की सर्वोच्चता के प्रति उनकी प्रतिबद्धता थी। उनके मन विश्वास और साहस की नए नियम की कहानियों से भरे हुए थे।

पतरस और प्रेरितों के साथ वे कह सकते थे, "हमें मनुष्यों की अपेक्षा परमेश्वर की आज्ञा का पालन करना चाहिए" (प्रेरितों 5:29)। उन्होंने पौलुस की सलाह को समझा, "प्रभु और उसकी शक्ति में मजबूत बनो" (इफि० 6:10)। उन्होंने यीशु की सलाह को गंभीरता से लिया, "जो कुछ तुम्हारे पास है उसे थामे रहो, ऐसा न हो कि कोई तुम्हारा मुकुट छीन ले " (प्रका० वा० 3:11)। रोमन कलीसिया की परंपराओं के प्रति समर्पित होने के बजाय, विश्वास के इन कट्टर पुरुषों और स्त्रियों में परमेश्वर के वचन की सच्चाई के लिए खड़े होने का साहस था।

वाल्डेंसेस अपनी भाषा में बाइबिल प्राप्त करने वाले पहले समूहों में से एक थे। वाल्डेन्सियन बाइबिल प्रतिलिपिकार, जीन लेगर द्वारा लिखित बाइबिल की उनके हाथ से नकल का एक चलती-फिरती कहानी में चित्रों सहित उनके काम की प्रत्यक्ष जानकारी शामिल है। वाल्डेंस ने उत्तरी इटली और दक्षिणी फ्रांस के अपने पर्वतीय समुदायों में गुप्त रूप से धर्मशास्त्र की नकल की। कम उम्र में युवाओं को उनके माता-पिता द्वारा धर्मशास्त्र के बड़े हिस्से को याद करने का निर्देश दिया गया था। बाइबिल की नकल करने वालों की टीमों ने बड़ी मेहनत से बाइबिल की नकल करने के लिए मिलकर काम किया। इनमें से कई वाल्डेंस युवा वयस्कों ने व्यापारियों के रूप में पूरे यूरोप की यात्रा की और चुपचाप पवित्रशास्त्र की सच्चाइयों को साझा किया। कुछ ने विश्वविद्यालयों में दाखिला लिया और जैसे ही अवसर मिला, उन्होंने अपने साथी छात्रों के साथ धर्मशास्त्र के कुछ अंश साझा किए। पवित्र आत्मा द्वारा निर्देशित, सही समय पर जब उन्हें कुछ ईमानदार साधक की ओर से ग्रहणशीलता का एहसास हुआ, तो उनके बहुमूल्य धर्मशास्त्र अंशों के चुनिंदा अंश दे दिए गए। कई लोगों ने अपने विश्वास और भक्ति की कीमत अपने जीवन से चुकाई। हालाँकि वाल्डेन्स बाइबल की प्रत्येक शिक्षा को स्पष्ट रूप से नहीं समझते थे, फिर भी उन्होंने इसे दूसरों के साथ साझा करके सदियों तक परमेश्वर के वचन की सच्चाई को संरक्षित रखा।

" परन्तु धर्मियों की चाल उस चमकती हुई ज्योति के समान है, जिसका प्रकाश दोपहर तक अधिक अधिक बढ़ता रहता है।" (नीतिवचन 4:18)। सुलैमान उस मार्ग की तुलना करता है जिसके द्वारा परमेश्वर अपने बच्चों को एक ऐसे सूर्य की ओर ले जाता है जो और अधिक ऊँचा उठता जाता है। यदि परमेश्वर ने बस एक ब्रह्मांडीय स्विच फेंक दिया और सूर्य तुरंत अपनी पूरी चमक में चमक गया, तो यह हमें अंधा कर देगा। सदियों तक दुनिया में अंधकार छाए रहने के बाद, परमेश्वर ने अपने वचन के प्रति समर्पित पुरुषों और स्त्रियों को खड़ा किया, जिन्होंने और अधिक की खोज जारी रखी।

`हम मसीह के प्रकाश को प्रतिबिंबित करके अपने समुदाय में कैसे चमक सकते हैं? क्या हम ऐसा कर रहे हैं?`