---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   26/04/2024
---

" परमेश्वर ने इन चुने हुए लोगों के दिमागों पर महान प्रकाश चमकने की अनुमति दी, जिससे उन्हें रोम की कई त्रुटियां उजागर हुईं ; परन्तु उन्हें वह सारी रोशनी नहीं मिली जो संसार को दी जानी थी। इनके माध्यम से, अपने सेवकों के द्वारा, परमेश्वर लोगों को रोमनवाद के अंधेरे से बाहर निकाल रहा था; लेकिन उनके सामने कई और बड़ी बाधाएँ थीं, और उसने उन्हें कदम दर कदम आगे बढ़ाया, जैसा कि वे इसे सहन कर सकते थे। वे एक ही बार में सारी रोशनी प्राप्त करने के लिए तैयार नहीं थे। उन लोगों के लिए दोपहर के सूरज की पूर्ण महिमा की तरह, जो लंबे समय से अंधेरे में रहते थे, अगर इसे प्रस्तुत किया जाता, तो यह उन्हें दूर कर देता। इसलिए, उन्होंने इसे थोड़ा-थोड़ा करके अगुओं के सामने प्रकट किया, क्योंकि यह लोगों द्वारा प्राप्त किया जा सकता था। सदी दर सदी, अन्य वफादार कार्यकर्ताओं को लोगों का अनुसरण करना था, सुधार के रास्ते पर और भी आगे ले जाना था।" - एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, प० 103.

“एक अन्य पत्र में, एक पुरोहित को, जो सुसमाचार का शिष्य बन गया था, हस ने अपनी त्रुटियों के बारे में गहरी विनम्रता के साथ बात की, खुद पर आरोप लगाया कि ‘अमीर परिधान पहनने में खुशी महसूस की और तुच्छ कार्यों में घंटों बर्बाद किए। ' इन मर्मस्पर्शी चेतावनियों को जोड़ा:'परमेश्वर की महिमा और आत्माओं का उद्धार आपके दिमाग पर कब्जा कर ले, न कि लाभ और संपत्ति का कब्जा। अपने घर को अपनी आत्मा से अधिक सजाने से सावधान रहें; और, सबसे बढ़कर, आध्यात्मिक भवन को अपना ध्यान दें। कंगालों के साथ पवित्र और नम्र रहो, और जेवनार में अपना धन न लुटाओ। क्या आपको अपने जीवन में सुधार नहीं करना चाहिए और अतिश्योक्ति से दूर रहना चाहिए, मुझे डर है कि आपको गंभीर रूप से दंडित किया जाएगा, जैसा कि मैं स्वयं हूँ।” -एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पृष्ठ 105, 1061

**चर्चागत प्रश्नः**

`“प्रगतिशील प्रकाश" क्या है? परमेश्वर सत्य को धीरे-धीरे क्यों प्रकट करता है? ये सिद्धांत आज परमेश्वर की कलीसिया पर कैसे लागू होते हैं?`

`सत्य की नई खोजें पिछले सत्यों से कैसे संबंधित हैं जिन्हें परमेश्वर के लोगों ने समझा है? नई रोशनी को कभी भी पुरानी रोशनी का खंडन क्यों नहीं करना चाहिए?`

`इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहाँ रहते हैं, आपकी संस्कृति उन मूल्यों, विचारों और नैतिक संहिताओं को बढ़ावा देगी जो किसी न किसी तरह से बाइबल की शिक्षाओं से टकराते हैं। संघर्ष के इन क्षेत्रों की पहचान करने के बाद, आप खुद को और हमें, एक चर्च के रूप में, इन चुनौतियों से कैसे निपटते हुए देखते हैं? हम अच्छे नागरिक कैसे बने रहें और साथ ही हमारी संस्कृति द्वारा घोषित विकृत मूल्यों के आगे न झुकें?`

`जॉन हस का पत्र आज आपकी सोच को कैसे प्रभावित करता है? इस पत्र में आपको क्या प्रभावित करता है ?`