---
title: 'Inquiets et rebelles'
date: 03/07/2021
---

### Lecture de la semaine
Nom. 11:1-33, Nom. 12:1-13, Nom. 13:27-33, Nom. 14:1-23, 1 Cor. 10:1-11, Nom. 14:39-45.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Ces choses leur sont arrivées pour servir d’exemples, et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes parvenus à la fin des siècles » (1 Corinthiens 10:11, LSG).

Au cours des siècles, de nombreuses personnes ont rapporté des comportements étranges et inquiets chez les chiens et autres animaux domestiques avant les grands tremblements de terre.

Les scientifiques ont maintenant établi que les animaux sont capables de détecter la première des ondes sismiques d’un tremblement de terre, l’onde de pression, qui arrive avant l’onde sismique secondaire. Cela explique probablement pourquoi on a rapporté que les animaux se comportaient de manière confuse, ou agitée, juste avant que le sol ne commence à trembler. Certains animaux, comme les éléphants, peuvent percevoir des ondes sonores de basse fréquence et des vibrations provenant de la préhension, que les humains ne peuvent pas du tout détecter.

Quelques minutes avant le tremblement de terre de magnitude 5,8 qui a frappé la région de Washington DC, le 23 aout 2011, certains animaux du zoo national de la Smithsonian Institution ont commencé à se comporter bizarrement. Parmi eux se trouvaient les lémuriens, qui ont commencé à crier fort pendant environ 15 minutes avant que le sol ne commence à trembler.

Dans l’étude de cette semaine, nous examinons quelques exemples de l’étrange agitation humaine qui a été provoquée, non pas par des catastrophes naturelles imminentes telles que des tremblements de terre, mais plutôt par le péché fondamental d’êtres humains déchus qui ne s’appuyaient pas sur ce que Christ offre à tous ceux qui viennent à Lui dans la foi et l’obéissance.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 10 Juillet._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

L’Israël moderne risque davantage d’oublier Dieu et d’être séduit par l’idolâtrie que ne l’était l’ancien. Beaucoup d’idoles sont adorées, même par de soi-disant Adventistes. Dieu a particulièrement averti l’ancien Israël de se prémunir contre l’idolâtrie car, si les membres de son peuple étaient amenés à ne plus servir le Dieu vivant, la malédiction s’appesantirait sur eux, tandis que s’ils voulaient l’aimer de tout leur cœur, de toute leur âme et de toute leur pensée (voir Deutéronome 6.5), Il les bénirait abondamment et éloignerait la maladie du milieu d’eux (voir Exode 23.25).

Le peuple de Dieu doit choisir aujourd’hui une bénédiction ou une malédiction (voir Deutéronome 30.19) : une bénédiction s’il se sépare du monde et marche dans le sentier d’une humble obéissance ; et une malédiction s’il s’unit aux idolâtres qui piétinent les valeurs élevées des cieux. Les péchés et les iniquités commises parl’Israëlrebelle sont notés. Cette image nous est présentée pour nous avertir que si nous imitons son exemple en nous éloignant de Dieu et en transgressant ses lois, nous tomberons aussi sûrement qu’il le fit. « Or tout cela leur est arrivé à titre d’exemple et a été écrit pour nous avertir, nous sur qui la fin des temps est arrivée. » 1 Corinthiens 10.11 _Testimonies for the Church, vol. 1, p. 609._

L’histoire de la vie d’Israël dans le désert fut rapportée dans l’intérêt de l’Israël de Dieu jusqu’à la fin des temps (voir 1Corinthiens 10.11). Le rapport de la façon avec laquelle Dieu a agi avec ce peuple dans toutes leurs pérégrinations, exposés à la faim, à la soif et aux préoccupations, et les manifestations frappantes de Sa puissance pour les soulager, est destiné à avertir et instruire Son peuple à notre époque. Les diverses expériences des Hébreux étaient une école de préparation pour la terre qui leur était promise en Canaan. Dieu souhaiterait que Son peuple revoie, à notre époque, avec un cœur humble et un esprit ouvert à l’enseignement, les épreuves à travers lesquelles l’ancien Israël est passé, afin qu’elles puissent servir d’instruction dans sa préparation pour la Canaan céleste. _This Day With God, p. 77._

Le pays vers lequel nous nous dirigeons est infiniment plus attrayant pour nous que ne l'était le pays de Canaan pour les Israélites. Pourquoi s'arrêtèrent-ils juste en face du pays promis ? Parce que leur propre incrédulité les fit reculer… Cette histoire a été écrite pour nous servir d'avertissement, à nous «qui sommes parvenus à la fin des siècles » (voir 1Corinthiens 10.11). Nous nous tenons à la frontière même de la Canaan céleste. Si nous le voulons nous pouvons déjà en contempler les beautés. Cramponnés aux promesses divines, nous montrerons par notre langage et toute notre attitude que nous ne vivons pas pour cette terre, mais que notre première préoccupation est de nous préparer en vue dece pays sacré.ThatI May Know Him, p. 169; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 171.