---
title: 'Inquiets dans une région sauvage'
date: 04/07/2021
---

Les Israélites ont dû se sentir inquiets et malheureux lorsqu’ils ont quitté le Sinaï en direction de Canaan. Plus d’un an s’était écoulé depuis leur départ d’Égypte (Nom. 1:1). Ils étaient prêts à entrer dans la terre promise. Ils avaient été comptés et organisés. Ils avaient été témoins d’incroyables manifestations de la faveur divine et de signes évidents de la présence de Dieu. Pourtant, juste après leur départ du Sinaï, ils commencent à se plaindre.

`Lisez Nombres 11:1-15. De quoi les Israélites se plaignent-ils?`

Les Israélites ont faim de la viande, des concombres, des melons, des poireaux, des oignons et des aulx d’Égypte. « Qui nous donnera de la viande à manger? Nous nous souvenons des poissons que nous mangions en Égypte, et qui ne coutaient rien, des concombres, des melons, des poireaux, des oignons et des aulx. Maintenant, notre âme est desséchée: plus rien! Nos yeux ne voient que la manne. » (Nom. 11:4-6, LSG). Ils ont également dû souffrir d’une mémoire sélective sévère lorsqu’ils se sont souvenus de la nourriture et ont oublié l’esclavage et les difficultés incroyables (Exode 1).

Ils avaient été nourris par la manne de Dieu pendant plus d’un an; pourtant, ils avaient un sentiment d’inquiétude et voulaient autre chose. Même Moïse est touché. Essayer de diriger un groupe de personnes impatientes n’est pas facile. Mais Moïse sait vers qui se tourner. « Pourquoi affliges-tu ton serviteur, et pourquoi n’ai-je pas trouvé grâce à tes yeux, que tu aies mis sur moi la charge de tout ce peuple? » (Nom. 11:11, LSG).

`Comment Dieu répond-Il aux plaintes? Lisez Nombres 11:16-33.`

Dieu n’est pas sourd à nos besoins quand nous avons l’air inquiet. Dans le cas d’Israël, Il leur a donné des cailles pour satisfaire leur envie de viande. Mais ce n’était pas vraiment la viande qu’Israël voulait. Lorsque nous sommes malheureux, inquiets et en colère, ce qui nous met en colère n’est souvent que le détonateur, et non la cause du conflit. Nous nous nous battons parce qu’il y a quelque chose de plus profond qui ne va pas, qui affecte nos relations sous-jacentes. Israël s’est rebellé contre la direction de Dieu, ce à quoi nous devons tous faire attention, quels que soient notre situation et notre contexte immédiats, car c’est plus facile à faire que nous le pensons.

`Pourquoi est-il si facile de se souvenir du passé comme étant meilleur qu’il ne l’était en réalité?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Lorsque Dieu fit sortir les enfants d’Israël du pays d’Égypte, son intention était de les établir dans le pays de Canaan comme un peuple pur, heureux et sain. Considérons les moyens dont il s’est servi pour parvenir à ses fins. Il les soumit à une discipline qui, joyeusement acceptée, eût assuré leur bonheur aussi bien que celui de leur postérité. Il les priva presque totalement de viande. Peu avant leur arrivée au Sinaï, en réponse à leurs murmures, il leur avait procuré de la viande, mais pour un jour seulement (voir Exode 16.9-15). Il lui eût été aussi facile de leur donner de la viande que de la manne, mais c’est pour le bien du peuple que Dieu lui refusa la viande. Il désirait donner à son peuple une nourriture mieux adaptée aux besoins de l’organisme que celle à laquelle plusieurs s’étaient habitués en Égypte. L’appétit perverti devait être ramené à un état normal, afin que chacun pût trouver une saveur agréable aux aliments qui avaient été donnés à l’homme à l’origine, — les fruits de la terre, que Dieu avait accordés àAdam et àEve dans le jardin d’Eden (voir Genèse1.29). _Counsels on Diet and Foods, p. 377; Conseils sur la nutrition et les aliments, p. 451._

Satan, l’auteur de toute maladie et de toute misère, s’attaquera au peuple de Dieu dans le domaine où il peut espérer obtenir les meilleurs résultats...

(Il) s’adressa d’abord aux Egyptiens croyants qui faisaient partie de la foule des Israélites en les poussant à murmurer. Ils ne se contentaient pas de la nourriture saine que Dieu leur avait réservée. Leurs appétits dépravés aspiraient à un régime plus varié, en particulier à des aliments carnés.

Ces murmures gagnèrent bientôt la grande majorité du peuple d’Israël. D’emblée, Dieu refusa de satisfaire leurs convoitises, il fit descendre ses jugements sur eux, et la foudre consuma les plus coupables. Loin d’inciter le peuple à s’humilier, ce châtiment le porta à redoubler ses murmures...

«L’Éternel fit souffler de la mer un vent, qui amena des cailles, et les répandit sur le camp... Pendant tout ce jour et toute la nuit, et pendant toute la journée du lendemain, le peuple se leva et ramassa les cailles... Comme la chair était encore entre leurs dents, sans être mâchée, la colère de l’Éternel s’enflamma contre le peuple, et l’Éternel frappa le peuple d’une très grande plaie. »(Nombres 11.16-35.)

Dans cet exemple, c’est pour répondre au souhait du peuple que le Seigneur lui accorda ce qui ne pouvait contribuer àson bien. Lepeuple s’étaitélevécontre Moïse et contre Dieu par des murmures séditieux, du fait qu’ils ne recevaient pas les choses mêmes dont la possession leur feraitdu mal. Leurs appétits dépravés les dominaient, et Dieu leur donna de la viande, conformément à leur désir, mais en leur faisant supporter les douloureuses conséquences de la satisfaction de leurs convoitises. _Spiritual Gifts, vol. 4a, p. 15–18; Conseils sur la nutrition et les aliments, p. 448-450._