---
title:  Commentaires Moniteurs
date:   09/07/2021
---

#### Partie I: Aperçu

La leçon de cette semaine, « L’inquiétude et la rébellion », se focalise sur la relation entre la nature pécheresse de notre humanité déchue et le manque de paix intérieure. L’inquiétude est ce mécontentement tenace avec la vie. L’inquiétude lutte contre les circonstances de la vie quand elles ne se déroulent pas comme prévues. L’inquiétude échoue tragiquement à accepter la vie dans d’autres conditions que la sienne. Elle n’est pas satisfaite de ce qu’elle a, et en veut plus.

Ce mécontentement se révèle dans l’attitude de rébellion d’Israël dans le désert. Dieu leur donnait gracieusement de la manne pour assouvir leur faim alors qu’ils erraient dans le désert sur le chemin de Canaan. Insatisfaits, ils se plaignirent à Moïse et plaidèrent pour les « pots de viande » de l’Égypte (Exo. 16:3). Leur inquiétude et leur rébellion les poussèrent à demander à retourner en Égypte. La rébellion conduit à l’inquiétude, et l’inquiétude conduit à plus de rébellion.

Ces jumelles, l’inquiétude et la rébellion, sont souvent le résultat d’un manque de foi. Dans la leçon de cette semaine, nous examinerons l’expérience des 10 espions qui découvrirent la Terre Promise. Ils virent les abondances étonnantes de la terre, la reconnurent comme une terre où coulent du lait et du miel, mais n’eurent pas la foi de croire que Dieu pouvait vaincre leurs ennemis qui occupaient la terre. Ce manque de foi éclate dans une rébellion ouverte. Alors que Dieu exposait les conséquences de leur rébellion, ils se précipitèrent tête baissée dans la bataille, contrairement aux instructions de Dieu, et subirent une terrible défaite. Dans la leçon de cette semaine, nous examinerons attentivement la différence entre la foi et la présomption.

L’inquiétude et la rébellion conduisent à des décisions imprudentes et à des conséquences désastreuses. Nous trouvons cela aussi dans l’expérience d’Aaron et Myriam, qui se rebellèrent contre l’autorité de Dieu sous la direction de Moïse. Plutôt que de laisser ces deux dirigeants subir l’impact total des conséquences de leur rébellion, Moïse intercéda pour eux. Dieu entendit ses prières. L’intercession fait une différence puissante dans le conflit entre le bien et le mal. .

#### Partie II: Commentaire

Il y a une histoire fascinante au sujet d’un roi dévot qui était dérangé par l’ingratitude de sa cour royale. Il prépara un grand banquet. Lorsque le roi et ses invités royaux s’assirent, un mendiant intégra la salle, s’assit à la table du roi et se gorgea de nourriture. Sans dire mot, il quitta ensuite la salle. Les invités étaient furieux et demandèrent la permission de saisir le clochard et de le déchirer membre par membre pour son ingratitude. Le roi répondit: « Le mendiant n’a fait qu’une seule fois à un roi terrestre ce que chacun de vous fait trois fois par jour à Dieu. Vous vous asseyez à table et mangez jusqu’à ce que vous soyez rassasiés. Ensuite, vous partez sans aucune reconnaissance à Dieu ou sans exprimer une seule parole de remerciement à Son égard. »

C’était précisément le problème d’Israël. L’ingratitude est au cœur de la leçon de cette semaine, « L’inquiétude et la rébellion ». Quand nous oublions ce que Dieu a fait pour nous dans le passé, est en train de faire pour nous dans le présent, et fera pour nous à l’avenir, le résultat naturel est le mécontentement. Dans une déclaration remarquable, Ellen G. White parle directement du problème de l’oubli des bénédictions de Dieu dans nos vies. « Ils oublièrent leur pénible servitude en Égypte. Ils oublièrent la bonté et la puissance de Dieu envers eux pendant leur délivrance de la servitude. Ils oublièrent comment leurs enfants furent épargnés lorsque l’ange destructeur tuait tous les premiers-nés d’Égypte. Ils oublièrent la grande manifestation de la puissance divine à la mer Rouge. Ils oublièrent que, lorsqu’ils traversèrent en toute sécurité par le chemin qui leur était ouvert, les armées de leurs ennemis, tentant de les suivre, furent submergées par les eaux de la mer. Ils ne voyaient et ne ressentaient que les désagréments de l’heure présente; et au lieu de se dire: “Dieu a fait de grandes choses pour nous: nous étions des esclaves et nous voici devenus un grand peuple libre”, ils ne parlaient que des fatigues de la route, et se demandaient quand ce voyage allait prendre fin. » Patriarches et prophètes, pages 252-253 (c’est nous qui soulignons).

L’ingratitude dénote l’immaturité spirituelle. Avez-vous déjà remarqué comment les bébés ont des souvenirs très courts? Ils veulent que leurs besoins soient satisfaits immédiatement. Ils n’ont pas beaucoup de patience. Ils ne se rappellent pas comment leurs parents ont subvenu à leurs besoins hier et n’ont pas confiance qu’ils en subviendront demain. Ils vivent pour le moment présent. Les Israélites étaient à certains égards comme des enfants immatures. Ils voulaient que leurs besoins soient satisfaits immédiatement et oubliaient ce que Dieu avait fait pour eux dans le passé.

Errant dans le désert aride, traversant les sables brulants, serpentant à travers les gorges étroites des montagnes et traversant les terrains vallonnés rugueux, les Israélites épuisés et fatigués ne pensaient qu’à leurs besoins immédiats. Ils oubliaient l’abondance des bénédictions de Dieu. Ils manquaient de maturité spirituelle. L’ingratitude conduit toujours à l’inquiétude. Le mécontentement augmente lorsque nous ne sommes pas reconnaissants, et est en grande partie causé par un manque de foi. Quand Moïse épousa Séphora, qui était une étrangère de Madian, Myriam et Aaron étaient mécontents. Ils ne firent pas confiance aux conseils de Dieu. Quand Dieu donnait la manne dans le désert, beaucoup d’Israélites étaient mécontents et voulaient retourner en Égypte. Nous devenons inquiets lorsque nous perdons le centre d’intérêt. Le psalmiste David nous encourage à ne pas « oublier aucun de Ses bienfaits! » (Ps. 103:2). Garder la bonté de Dieu à l’esprit apporte la paix à nos cœurs. Chaque jour pendant 40 ans dans leurs errances dans le désert, les Israélites eurent l’occasion de se réjouir de la bonté de Dieu pendant que la manne tombait.

**La manne: symbole du Pain de vie.**

La manne qui tombait dans le désert était un symbole puissant du soin constant de Dieu. C’était aussi un rappel du Messie qui devait venir satisfaire leur faim spirituelle et leur donner un vrai repos. Les prophètes juifs virent, dans l’imagerie du pain, un symbole du Messie à venir qui répondrait à tous les besoins d’Israël. Ésaïe le prophète déclara: « Vous tous qui avez soif, venez aux eaux, Même celui qui n’a pas d’argent! Venez, achetez et mangez... Pourquoi pesez-vous de l’argent pour ce qui ne nourrit pas? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas? Écoutez-moi donc, et vous mangerez ce qui est bon, Et votre âme se délectera de mets succulents » (Esa. 55:1, 2, LSG). Ici, le pain est évidemment un symbole de la nourriture spirituelle qui satisfait l’âme. Après avoir nourri les 5 000 personnes assises sur une colline en Galilée, dans un miracle qui rappelle qu’Israël était divinement nourri par la manne, Jésus déclara : « Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement. » (Jean 6:51, LSG). La manne qui tombait quotidiennement dans le désert pour satisfaire les besoins physiques du peuple de Dieu avait un message plus profond. Tout comme Dieu avait assouvi leur faim physique, Il assouvirait la faim de leurs âmes. Il aspirait à leur donner le repos de l’esprit et du corps si par la foi, ils font confiance à Ses dispositions pour répondre à leurs besoins. Mais ils n’apprécièrent pas les bénédictions du ciel et leurs esprits agités les conduisirent à se rebeller contre les plans de Dieu pour leur vie.

L’histoire des errances d’Israël dans le désert est une histoire classique d’ingratitude, de mécontentement et de manque de foi. L’agitation, l’anxiété paralysante et l’inquiétude excessive sont souvent des signes d’un manque de foi. Il y a des exceptions. Parfois, la détresse émotionnelle profonde découle d’une condition physique ou mentale et nécessite une solution médicale. Mais le plus souvent, comme dans le cas d’Israël, c’est un manque de foi qui conduit à notre inquiétude et à notre anxiété.

**Dix espions: inquiétude et présomption.**

C’est certainement vrai pour les espions que Moïse envoya espionner la terre d’Israël. Leur analyse d’enquête devait être approfondie. Les armées d’attaque israéliennes doivent être pleinement informées. Un rapport positif les pousserait à une conquête courageuse. Ils suivaient attentivement les instructions de Moïse. Ils étaient fidèles à leur mission. Ils explorèrent la terre pendant 40 jours, puis retournèrent chez eux. Ils firent un rapport élogieux. Ils parlèrent avec enthousiasme d’une terre riche et fertile avec des récoltes abondantes. Mais alors l’anxiété craintive parla ce qu’ils percevaient comme étant des géants dans le pays, des forteresses impénétrables, et les armées ennemies massives. Ils étaient inquiets et n’avaient pas la foi de croire que Dieu pouvait les délivrer. Ils devinrent si frustrés qu’ils menacèrent de lapider les deux espions, Caleb et Joshué, qui firent un rapport positif sur leurs chances de conquête. Finalement, dans un acte imprudent, après que Dieu leur interdit d’aller de l’avant, ils se précipitèrent dans la bataille et subirent une défaite écrasante.

La foi les aurait conduits vers l’avant, faisant confiance à Dieu pour la victoire. La présomption les conduisit vers l’avant, faisant confiance à leurs propres capacités pour accomplir la tâche, et ils furent totalement vaincus. La foi fait confiance à Dieu, le prend au mot et avance vers la victoire. La présomption fait confiance à l’impulsion humaine, substitue les sentiments et les jugements humains à la foi, et avance pour la défaite.

**Moïse l’intercesseur.**

L’un des points majeurs dans la leçon de cette semaine est l’intercession de Moïse pour son peuple. Malgré la rébellion agitée d’Israël, Moïse ne les abandonna pas. Il intercéda en leur faveur jusqu’à ce qu’il ait l’assurance que Dieu épargnerait Son peuple et, finalement, le conduirait à la Terre Promise. Moïse est un type de Christ. Jésus nous conduit de la servitude de l’Égypte de ce monde, à travers le désert, à la Terre Promise. Il ne nous abandonnera jamais. Il ne nous abandonnera pas parce que nous L’avons déçu. Il intercède pour vous aujourd’hui. Vous êtes dans Son esprit. Vous êtes dans Son cœur. Si nous Lui permettons, notre puissant Intercesseur nous ramènera à la maison pour vivre avec Lui pour toujours.

#### Partie III: Application

Ellen G. White fait ce commentaire perspicace révélant la cause sous-jacente de tout mécontentement et ingratitude: « Ne devrions-nous pas nous interdire cette anxiété qui contriste le Saint-Esprit, sans nous aider à supporter nos mécomptes? Ne serait-il pas sage de bannir de nos cœurs ce souci perpétuel de nos besoins futurs? Il est vrai que le Seigneur n’a pas promis d’écarter tout danger de notre route. Il ne se propose pas de retirer les siens hors de ce monde de méchanceté. Mais il nous montre un sûr refuge. Tout le ciel s’intéresse à nous, et Jésus est notre ami. » Patriarches et prophètes, p. 253.

L’apôtre Pierre nous invite à décharger sur Lui « tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous » (1 Pier. 5:7, LSG). Comment pouvons-nous apprendre à vraiment faire confiance à Dieu et à Ses promesses à part le fait d’agir par la foi pour ces promesses? Partagez des exemples de vos expériences qui vont dans ce seul sens, agir pour les promesses de Dieu.