---
title:  Mon autre esprit
date:   12/04/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Genèse 12

**Mon autre esprit**

Un sabbat, un pasteur adjoint de mon église a lancé un appel spécial. Il a demandé à chacun de prendre un selfie avec quelqu’un, de s’engager à prier ensemble chaque jour de la semaine suivante, puis de publier leur engagement sur les médias sociaux, en mentionnant bien sûr l’église. J’ai fait équipe avec un ado nommé Derwyn. Mais il y avait un problème dans ce plan: mon esprit encombré. Je ne me fiais pas à moi-même pour me rappeler de prier pour Derwyn chaque jour, étant donné la multitude de choses qui me passaient par la tête à n’importe quel moment. En retournant à ma place, j’ai fait quelque chose qui, je le savais, m’aiderait à ne pas oublier ma réunion de prière quotidienne avec Derwyn. J’ai sorti mon portable et j’ai ajouté un rappel à mon calendrier. Chaque jour, à 5 heures du matin, l’alarme me rappelait de prier pour Derwyn. Bien que plusieurs années se soient écoulées, je prie toujours pour Derwyn à 5 heures du matin parce que mon cellulaire me rappelle de ne pas l’oublier.

À l’époque biblique, les gens ne disposaient pas d’appareils électroniques pour les aider à se souvenir. Cependant, ils avaient d’autres moyens leur servant de rappel. Dans leur culture où les informations étaient transmises oralement, ils se souvenaient mieux des événements importants, certes, mais ils avaient eux aussi des aide-mémoires pour les choses qu’ils ne voulaient jamais oublier. Ils avaient des autels du souvenir.

Dans la Bible, les autels bâtis à Dieu représentent des lieux de consécration et de commémoration. Ce sont des symboles extérieurs de l’expérience personnelle d’une personne avec le Créateur, de sa reconnaissance et de son adoration du vrai Dieu, du Dieu vivant. Les autels étaient souvent construits pour commémorer des rencontres avec Dieu qui avaient eu un impact profond sur la vie d’une personne. Lorsque Dieu faisait quelque chose de « surnaturel » ou de « super-spécial », le bénéficiaire de ces actes puissants les commémorait en construisant un autel – un lieu pour se rappeler – à l’endroit où il avait vu Dieu agir ou entendu Dieu parler. Cette semaine, nous examinerons l’étonnante promesse que Dieu a faite à Abraham, promesse qui a conduit le patriarche à construire un autel du souvenir pour lui-même, pour sa famille et pour les générations à venir.

- Écrivez Genèse 12.1-9 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Genèse 12.7,8.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`