---
title:  El último deseo de Pablo
date:   09/09/2018
---

**Logos**: Hechos 21: 23-26; 27-36; 22:1-29; 23:1-10

El relato comienza con Pablo, siempre en actividad, predicando el evangelio, rehuyendo la muerte, o haciendo ambas cosas a la vez. La vida de Pablo estuvo marcada después de su conversión por una serié de situaciones que, aunque las evitó, amenazaron su vida. En Damasco, aunque aún era un nuevo converso, los judíos procuraron matarlo. En sus viajes misioneros, los judíos parecían siempre decididos a extinguir su existencia. Por si eso fuera poco, los romanos y los griegos despreciaron su mensaje y también quisieron matarlo. Sin embargo, sorprendentemente Pablo seguía con vida después de tres viajes misioneros y de compartir su testimonio. Hasta el capítulo 22 de Hechos rehuyó la muerte a manos de varias turbas (judías, romanas y griegas), y del gobierno romano.

Por ese motivo es impactante que Pablo insista en viajar a Jerusalén al final de su tercer viaje misionero. Durante ese tercer viaje, el Espíritu Santo testificó en múltiples ocasiones de las pruebas y tribulaciones que le esperaban en Jerusalén. A pesar de dichas advertencias, Pablo siguió adelante. Su declaración a los ancianos de Éfeso puede darnos una idea de por qué lo hizo: «Y ahora voy a Jerusalén, obligado por el Espíritu, sin saber lo que alii me espera. Lo único que sé es que en todas las ciudades a donde voy, el Espíritu Santo me dice que me esperan la cárcel y muchos sufrimientos. Sin embargo, para mí mi propia vida no cuenta, con tal de que yo pueda correr con gozo hasta el fin de la carrera y cumplir con el encargo que el Señor Jesús me dio de anunciar la buena noticia del amor de Dios» (Hech. 20: 22-24). Pablo tenía un último deseo: morir al yo, para así cumplir con el ministerio que recibió de Jesús.

**El ministerio de Pablo** (Hech. 21:23-26)

De acuerdo con Hechos 9: 1546, la misión de Pablo era presentar el nombre de Jesús a los gentiles, a los gobernantes y a los hijos de Israel. Esto es especialmente relevante en el contexto de la iglesia cristiana primitiva, tomando en cuenta que la unidad interna de dicho cuerpo era un problema. Algunos creyentes judíos menospreciaban la predicación a los gentiles, e incluso cuando algunos se convirtieron en cristianos fueron tratados de manera irrespetuosa. No solo eso, sino que muchos creyentes judíos creían firmemente que los conversos gentiles necesitaban guardar la ley mosaica para salvarse y no dudaron en ensenarles eso.

Fue en este contexto que Pablo llegó a Jerusalén, dándole prioridad a compartir con los hermanos el testimonio de su labor entre los gentiles. Como era de esperar, cuando escucharon su versión mencionaron que algunos judíos pensaban que Pablo estaba ensenando que los conversos gentiles debían abandonar las costumbres judías. En el proceso de refutar esa idea, Pablo fue abordado en el templo y atacado en medio de un disturbio incitado por algunos judíos de Asia.

**¿Por qué estaban tan enojados los judíos?** (Hech. 21:27-36)

Ese fue uno de los muchos casos en que los judíos reaccionaron con vehemencia al mensaje de Pablo, lo que nos lleva a preguntar: ¿Por qué estaban tan enojados los judíos? A lo largo del libro de los Hechos, hay pistas respecte al motivo por el que los judíos se oponían al movimiento cristiano. En Hechos 6 se nos dice que «no podían hacerle frente, porque hablaba con la sabiduría que le daba el Espíritu Santo» (vers. 10). Los judíos estaban airados por la influencia y la verdad del mensaje contenidos en el evangelio. Rechazaron la idea de que Jesús era el Mesías por quien había llegado la salvación (Hech. 13: 46). También consideraron problemática la predicación a los gentiles. Tan pronto como Pablo mencionó a la multitud en Jerusalén su misión de predicar el evangelio a los gentiles, estallaron en cólera (Hech. 22: 21-22). No solo eso, sino que sostuvieron que la ley mosaica era aún necesaria, y ese fue el punto sobre el que se basó la acusación en contra de Pablo; la idea de que este despreciaba la ley y el templo (Hech. 21: 28). Los dos últimos argumentes fueron compartidos tanto por judíos cristianos como por los que no eran cristianos.

**El testimonio de Pablo** (Hech. 22:1-29)

Después de su arresto, Pablo aprovechó la oportunidad para hablar a la multitud. Compartió su testimonio hablando de la forma en que el Señor lo había convencido respecto al cristianismo y a la necesidad de que lo compartiera con los gentiles. Sabía que su experiencia personal sería mucho más impactante que una exposición de la verdad. Pablo habló en hebreo y por ese motivo sabemos que se estaba dirigiendo específicamente a la audiencia judía. El comenzó mencionando cuán comprometido con la tradición judía había estado la mayor parte de su vida. Creó un contraste entre su vida anterior como perseguidor de los cristianos y su nueva vida como cristiano, para demostrar que en ella se había producido un cambio drástico. Pablo también empleó su testimonio para ilustrar como Dios era el eje del movimiento cristiano.

**Fiel a la causa** (Hech. 23:1-10)

Pablo promovió su identidad como ciudadano romano. En apariencia parecería un poco egocéntrica la mención de sus sufrimientos por causa del evangelio, pero una mirada más detenida nos recuerda que Pablo tenía la plena intención de testificar en Roma (Hech. 19: 21). Él sabía que únicamente como ciudadano romano recibiría el beneficio del debido proceso vigente en aquel sistema legal. También utilizo su identidad como hijo de fariseo y como antiguo fariseo, para crear división entre los judíos que se le oponían.

Aunque parecía que sus intenciones de predicar el evangelio en el camino se habían esfumado (Hech. 22: 22-25; 23: 10; 23: 13-15), Dios arregló las cosas para que en todo él fuera glorificado. Pablo no solo vio lo que debía padecer por la causa de Cristo, sino que también llevó el nombre de Jesús ante los gentiles, ante gobernantes y ante los hijos de Israel (Hech. 9: 15-16). Pablo cumplió el propósito divino como una vasija escogida del Señor, al mantener su vista centrada únicamente en la causa de Cristo.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿En qué aspectos del ministerio deseará Dios que me centre?`

`2. ¿De qué forma es vindicado el carácter de Dios en nuestras vicias? ¿Cómo podemos compartir nuestras experiencias para que representen mejor el carácter de Dios?`

`3. ¿Qué promesas podemos reclamar que podrían animarnos si al ministrar a los demás no todo sucede como se esperaba?`

_Roxanne Dobson, Coral Springs, Florida, USA_