---
title:  Dimensiones de la fe
date:   11/09/2018
---

**Evidencia**: Juan 20: 31

Aunque muchos fueron testigos de los milagros de Cristo y creyeron en él, muchos también presenciaron esos mismos acontecimientos pero no llegaron a creer. ¿Acaso hay diferentes dimensiones de la fe? Tolstoy, el famoso novelista ruso, comento: «Soy un ser humano, únicamente cuando creo en Dios». La fe de Tolstoy en Dios definió su identidad, el significado y propósito de su vida. Sin eso, Tolstoy veía la vida sin sentido. Podemos creer en función de la evidencia, creer sin evidencias, o creer a pesar de las evidencias.

La creencia en función de la evidencia está basada en pruebas empíricas (la base de la ciencia moderna). La fe de Tomás, el discípulo de Cristo, exigió pruebas visibles para creer en la resurrección del Salvador. ¿Con qué frecuencia en nuestro caminar cristiano exigimos una evidencia concreta y tangible para creer? Kurt Gödel, un brillante matemático, revoluciono el mundo de las matemáticas con sus teoremas incompletos publicados en 1931. Demostró categóricamente que la prueba automática, o la refutación de cualquier sistema matemático, era imposible. Por ejemplo, para explicar un sistema (x), necesitaremos un sistema superior y externo (y). Luego, para explicar el sistema (y), necesitamos otro sistema externo e incluso mucho mayor (z). Todo el proceso se convierte en una cadena. ¡La implicación de los teoremas de Gödel es que una creencia desprovista de evidencia define a toda la existencia humana!

Consideremos la extraña teoría cuántica que desafía a la lógica. En ella la realidad se comporta de forma tan extraña que la física newtoniana (clásica) se voltea patas arriba. En el nivel fundamental de la realidad, la dualidad onda-partícula, como se muestra en el experimento de la doble rendija, demuestra la complejidad de la naturaleza. ¿Como «sabe» un fotón (materia) cuándo dividirse? ¿Tiene un fotón una «conciencia relacionada a la observación» respecte a que debe cambiar de una onda a una partícula?

En la Biblia abundan historias para ilustrar el tipo de creencias que va en contra de la evidencia. Observemos a los tres jóvenes hebreos que sin el conocimiento previo de que la carne puede soportar el fuego, entraron en el horno ardiente. Lo mismo se aplica a Job, que dijo: «Aunque él me mate, me mantendré firme» (Job 13: 15). Job se propuso seguir adelante en contra de toda evidencia (su salud deteriorada). La mujer con flujo de sangre es otro ejemplo. En contra del diagnóstico de los médicos y de la barrera representada por la multitud, se esforzó atravesando el polvo y las sandalias de la multitud para tocar el borde del manto de Cristo.

Finalmente, la creencia basada en la evidencia (el ojo de la razón) y la creencia desprovista de evidencias (el ojo de la nada), son superadas por la creencia en contra de toda evidencia (el ojo de lo invisible). La creencia en contra de la evidencia se basa en la Palabra de Dios, incluso en el caso en que la lógica diga que es algo imposible. «Nuestra fe tiene que reposar sobre evidencias, no sobre demostraciones».<sub>*</sub>

<sub>*El camino a Cristo, cap. 12, p. 158.</sub>

_Valmy Karemera, Houston, Texas, USA_