---
title:  Si vergüenza ni temor
date:   12/09/2018
---

**Cómo actuar**: Romanos 1:16 Josué 1: 9

En el libro de los Hechos, Pablo dice que no terne ni se avergüenza de compartir el evangelio de Cristo con judíos y gentiles. Es fácil que al observar el ministerio de Pablo lo consideremos únicamente como «un personaje bíblico». Sin embargo, Pablo era un ser humano con inclinaciones al pecado como cualquiera de nosotros que, al someterse al molde divino, se convirtió en testigo de su maestro. De igual manera, cualquiera que nazca en la familia de Dios es llamado a cuidar de la sección de la viña que se le haya confiado. ¿Cuáles son algunas de las formas que en podemos responder al llamamiento de ser misioneros en el lugar en que estemos?

**Observa tu campo de trabajo** (Hech. 23: 11; Rom. 1: 16; Mar. 10: 45). Observa no solamente a aquellos que están fuera del ámbito de la iglesia (amigos, compañeros de trabajo, compañeros de clase, personas socialmente despreciadas), sino también a los que están en tu círculo personal. Mira a tu alrededor y evalúa donde y como puedes ser utilizado. Nuestro campo de trabajo comienza en el hogar y se extiende a todos los lugares a los que vayamos.

**Vayan** (Hech. 21: 11-14; Jos. 1: 9). Colócate en situaciones en las que puedas entablar relaciones de amistad. Si intentas acercarte a alguien, invítalo a una actividad en tu iglesia, o sencillamente dedica tiempo a conocerlo. Si esa persona es parte de tu círculo de influencia, esfuérzate por pasar algún tiempo con ella. Brinda tu ayuda cuando puedas ser de ayuda, sé proactivo al mostrarles que se les está prestando atención.

**Comparte** (Hech. 22: 1-21; 1 Ped. 3: 15; Juan 17: 17)» No temas compartir tu testimonio de cómo ha obrado Dios en tu vida una vez que hayas establecido un vínculo personal, o cuando se presente la oportunidad. Nuestro testimonio es algo irrefutable y el mensaje del evangelio puede ser más tangible y visible para los demás al escuchar y presenciar hechos verídicos de personas reales que han sido ganadas para Cristo. Nunca sabrás si alguien esta receptivo a temas espirituales, a menos que le preguntes. Mientras elevas una oración, encamina el diálogo hacia temas espirituales y participa en el estudio de la Biblia con los interesados.

**Ora pidiendo sabiduría y paciencia** (Hech. 23: 6-9; Mat. 10: 16). Aunque el mensaje del evangelio y el Espíritu Santo son los que convencen a los corazones, se puede llegar a la gente de diferentes maneras. Encuentra un terreno común para relacionarte con los demás y utiliza eso ventajosamente. Todo requiere tiempo y en todo hay un proceso. No te desanimes si las cosas no se desenvuelven en la forma en que esperabas. Ora pidiendo la dirección y la sabiduría del Espíritu Santo, haz tu parte fielmente, y deja los resultados en las manos de Dios.

**PARA COMENTAR**

`1. ¿Con qué personas puedes contactar y de qué formas prácticas puedes hacerlo?`

`2. ¿Cómo podrías dirigir tus conversaciones diarias a temas espirituales?`

`3. ¿Qué recursos para dirigir estudios bíblicos están a tu alcance? ¿A quién puedes acudir para que te guie y te instruya en la ganancia de almas?`

_Andrew Park, East Lansing, Michigan, USA_