---
title:  Əhd və İlahi nümunə
date:   30/08/2025
---

### Araşdırm üçün müqəddəs kitab ayələri

**Əsas hissə:** Çıx. 24:1-18; Çıx. 25:1-9; Çıx. 31:1-18.

**Əlavə ayələr:** Lev. 10:1, 2; Yez. 36:26-28; 1 Kor. 11:23-29.

> <p>Yadda saxlanacaq ayə</p>
> “Musa gəlib Rəbbin bütün sözlərini və hökmlərini xalqa nəql etdi. Bütün xalq bir səslə cavab verib dedi: “Rəbbin söylədiyi sözlərin hamısına əməl edəcəyik” (Çıx. 24:3).

Rəbb bir Allah, Yaradıcı və Satınalan kimi həmişə Öz övladları ilə olmaq və onların arasında yaşamaq istəmişdir. O bizi Özü ilə sıx ünsiyyət üçün yaratmışdır. Biz başqa insanlarla mənalı ünsiyyət qurmaq istəyiriksə, o zaman onlara vaxt qoyub cəhd etməliyik. Eyni şey bizim Allahla ünsiyyətimizə də daxildir. Onlar yalnız onunla vaxt keçirərkən, yüksək və artan təcrübə ola bilər. Bu təcrübədə o Onun Sözünün araşdırılması (Allah bizimlə danışır), dua (Allaha ürəyimizi açırıq) və başqa insanlara ölüm, dirilmə və Məsihin qayıtması barədə şahidlik (Allahın missiyasında iştirak etmək) deməkdir. Allah bizi xeyir-dualayarkən biz ətrafdakılar üçün xeyir-dua mənbəyinə çevrilirik.

Bizim diqqətimiz özümüzə yox, Allaha cəmlənməlidir (İbr. 12:1, 2). Bizim Onunla olan əlaqəmizə görə Allah bizə Onun təlimlərinə riayət etmək gücü verə bilər ki, bu da Onun sözünə itaət deməkdir. Təəccüblü deyil ki, Məsihin son dövr ardıcıllarının nəsli “Allahın əmrlərinə riayət edən və İsaya imana sadiq qalan” (Vəhy 14:12) kimi təsvir olunmuşdur.

Bu həqiqətən çox sadədir: Biz Allahı sevdiyimizə görə o məhəbbətlə idarə olunub Ona tabe oluruq.