---
title:  თავდასხმა საწმიდარზე
date:   25/02/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 8:10-12. რას აკეთებს მომცრო რქა ამ მუხლებში?```

დან. 8:10-ში მომცრო რქა სულიერი გაგებით ცდილობს აღადგინოს ბაბილონის გოდოლის აშენების მცდელობა (იხ. დაბ. 11:4). სიტყვები "მხედრობა" და "ვარსკვლავები" შეიძლება აღნიშნავდნენ ღვთის ხალხს ძველ აღთქმაში. ისრაელი გამოცხადებულია, როგორც უფლის მხედრობა/ლაშქარი (იხ. გამ. 12:41). დანიელი ასევე აღწერს ღვთის ხალხს, როგორც მოკაშკაშე ვარსკვლავებს (იხ. დან. 12:3). აშკარააა, რომ ეს პირდაპირი გაგებით ციურ სხეულებზე თავდასხმა კი არ არის, არამედ დევნაა ღვთის ხალხისა, რომლის "მოქალაქეობა ზეცაშია" (ფილიპ. 3:20). მართალია წარმართულმა რომმაც ათასობით ქრისტიანის სიცოცხლე შეიწირა, ძირითადი ყურადღება მაინც მომცრო რქის გაბატონებაზეა გამახვილებული. ამგვარად, ამ წინასწარმეტყველების საბოლოო აღსრულება დაკავშირებულია პაპის რომსა და საუკუნეთა განმავლობაში გაგრძელებულ დევნასთან.

გარდა ამისა, დან. 8:11-ში საუბარია "მთავარზე", რომელიც დანიელის წიგნის სხვა ნაწყვეტებში მოხსენიებულია, როგორც "ცხებული წინამძღვრი" (დან. 9:25), "მიქაელი, თქვენი მთავარი" (დან. 10:21) და "მიქაელი, დიდი მთავარი" (დან. 12:1). უდავოა, რომ ეს გამოთქმები იესო ქრისტეზე მიუთითებს. იესო ქრისტე – ზემოთ ნახსენები "მხედრობის" წინამძღოლი და ჩვენი მღვდელმთავარია ზეცაში. ამიტომ პაპობა და რელიგიური სისტემა, რომელსაც ის წარმოადგენს ამახინჯებს და ცდილობს გააუქმოს ქრისტეს, როგორც მღვდელმთავრის როლი.

დან. 8:11-ში "მუდმივი მსხვერპლი" მოხსენიებულია მიწიერ საწმიდარში ყოველდღიურ მსახურებასთან დაკავშირებით, რომლის განუყოფელი ნაწილიც იყო მსხვერპლშეწირვა და შუამდგომლობა. სწორედ ამ მსახურების მეშვეობით იღებდნენ მორწმუნეები მიტევებას, ხოლო მათი ცოდვები სამსხვერპლო სისხლის მეშვეობით გროვდებოდა და კარავში ინახებოდა გამოსყიდვის დღემდე. საწმიდარი მიწაზე თვალნათლივ ასახავდა ქრისტეს საშუამდგომლო მსახურებას ზეციურ საწმიდარში. წინასწარმეტყველების თანახმად, პაპობა ჩაანაცვლებს ქრისტეს შუამდგომლობას მღვდელთა შუამდგომლობით. ასეთი ყალბი თაყვანისცემის მეშვეობით მომცრო რქამ ქრისტეს ჩამოართვა მოსარჩლის მსახურება და სიმბოლურად "დაამხო მისი საწმიდრის ადგილი" (დან. 8:11).

"და მან მიწაზე დაამხო ჭეშმარიტება და მოქმედებდა და წარემართებოდა" (დან. 8:12). ქრისტე თავის თავს უწოდებს ჭეშმარიტებას (იხ. იოან. 14:6) და ასევე მიუთითებს ღვთის სიტყვაზე, როგორც ჭეშმარიტებაზე (იხ. იოან.17:17). ამის საპირისპიროდ, პაპობა კრძალავს ბიბლიის თარგმნას ეროვნულ ენებზე, წმიდა წერილის განმარტების უფლებას მხოლოდ ეკლესიის ხელმძღვანელობას უტოვებს, ამასთან ერთად, ადამიანთა ტრადიციებს ერთ საფეხურზე აყენებს ბიბლიასთან.

```მოცემული გაკვეთილიდან ბევრი რამ გავიგეთ პაპობის საქმიანობაზე. როგორ ავირიდოთ თავიდან ადამიანთა ტრადიციების გავლენა?```
