---
title:  საწმიდრის განწმედა
date:   26/02/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 8:14. რის შესახებაა აქ საუბარი?```

მომცრო რქის თამამი თავდასხმის შემდეგ ზეციურ მხედრობაზე, დანიელს ესმის "ერთი წმიდას" საუბარი (სავარაუდოდ ანგელოზი), რომელიც აცხადებს, რომ საწმიდარი განიწმიდება. ამ სიტყვების გასაგებად აუცილებელია გვახსოვდეს, რომ საწმიდრის განწმედა, რომელზეც დან. 8:14-შია საუბარი, შეესაბამება დან. 7:9-14-ში აღწერილ სცენას. რადგან სამსჯავრო ზეცაში მიმდინარეობს, საწმიდარიც იქვე უნდა იყოს. ამგვარად, მე-7 თავი აღწერს ღმერთის მოქმედებებს კაცობრიობასთან მიმართებით სამსჯავროს პერსპექტივიდან, ხოლო მე-8 თავი ამავე პროცესს აღწერს საწმიდრის პერსპექტივიდან.

მიწიერი საწმიდარი ზეციური ანალოგის შესაბამისად იყო აგებული და ხსნის გეგმის ილუსტრაციას წარმოადგენდა. ცოდვლით ყოველდღე მოჰქონდათ მსხვერპლი საწმიდარში, სადაც მონანიებული ცოდვებისთვის მიტევებას იღებდნენ. გარკვეული გაგებით ცოდვები საწმიდარში რჩებოდა, რაც ბილწავდა მას. ამიტომ საწმიდარს ცოდვებისაგან გასათავისუფლებლად პერიოდულად განწმედის პროცესი სჭირდებოდა. ამ პროცესს გამოსყიდვის დღე ეწოდებოდა და ის წელიწადში ერთხელ აღინიშნებოდა (იხ. ლევ. 16).

რატომ ესაჭიროება ზეციურ საწმიდარს განწმედა? ანალოგიის მიხედვით შეგვიძლია ვთქვათ, რომ მათი ცოდვები, ვინც მიიღო იესო ქრისტე, "გადავიდა" ზეციურ საწმდარში, ისევე, როგორც ისრაელიანთა ცოდვები გადადიოდა მიწიერ საწმიდარში მონანიების შემდეგ. გამოსყიდვის დღეს დედამიწაზე იკვლებოდა დიდი რაოდენობით სამსხვერპლო ცხოველი, რაც სიმბოლო იყო იესო ქრისტეს მომავალი სიკვდილისა, რომლის დამსახურებითაც გამოსყიდვის დღეს ცოდვილ ადამიანებს შეუძლიათ მიიღონ გამართლება.

ამიტომ, როგორც მიწიერი საწმიდარი განიწმიდებოდა ცხოველთა სისხლით გამოსყიდვის დღეს, ასევე ზეცაშიც, მხოლოდ იესო ქრისტეს სისხლს შეუძლია გაგვამართლოს სამსჯავროზე. საწმიდრის განწმედა დან. 8:14-ში მიწიური მსახურების ანალოგია ზეცაში. ჩვენ, როგორც ცოდვილნი, ვსაჭიროებთ იესო ქრისტეს სამსხვერპლო სისხლს, რომლის მეშვეობითაც შეგვიძლია მივიღოთ ცოდვების მიტევება და წარვდგეთ ზეციურ სამსჯავროზე.

```წაიკითხეთ ებრ. 9:23-28. როგორ განმარტავს ეს მუხლები გადარჩენას, რომელიც გვენიჭება იესო ქრისტეში მისი ჩვენთვის გაღებული მსხვერპლის წყალობით?```
