---
title:  შემდგომი გამოკვლევისათვის
date:   28/02/2020
---

`ქვემოთ მოყვანილი ცხრილი, რომელიც განაზოგადებს ჩვენ მიერ შესწავლილ მასალას დან. მე-2, მე-7 და მე-8 თავებიდან. რას გვეუბნება ეს ცხრილი საწმიდრის განწმედაზე?`

| დან. 2 | დან. 7 | დან. 8
|-----|------|------|
| ბაბილონი | ბაბილონი | \------ |
| მიდია-სპარსეთი |მიდია-სპარსეთი| მიდია-სპარსეთი|
| საბერძნეთი | საბერძნეთი | საბერძნეთი |
| წარმართული რომი| წარმართული რომი| წარმართული რომი|
| პაპის რომი| პაპის რომი| პაპის რომი|
| \------ | სამსჯავრო ზეცაში | საწმიდრის განწმედა |
| მეორედ მოსვლა \[მთას ხელისუკვრელად მოსწყდა ქვის ლოდი\] | მეორედ მოსვლა \[წმიდები მიიღებენ სამეფოს\] | მეორედ მოსვლა \[დამარცხებული - ხელის გარეშე\]|

ამ თავებს შორის გავლებულია პარალელი. არა მხოლოდ ერების თანმიმდევრობა, არამედ მე-7 თავში აღწერილი სამსჯავროს სცენაც, რომელიც პაპის რომის 1260 წლის შემდეგ მიმდინარეობს (538-1798), უშუალოდ არის დაკავშირებული საწმიდრის განწმედასთან, რაც მე-8 თავის მიხედვით ასევე რომის შემდეგ ხდება. სხვაგვარად რომ ვთქვათ, ზეციური სამსჯავრო მე-7 თავში - ეს არის სამსჯავრო, რომელიც დაასრულებს დედამიწის ისტორიას, და ამავე მნიშვნელობისაა საწმიდრის განწმედა დანიელის წიგნის მე-8 თავში. ჩვენ წარმოდგენილი გვაქვს ერთი და იმავე მოვლენის ორი სხვადასხვაგვარი აღწერა, და ორივე შემთხვევაში ყველაფერი ხდება მომცრო რქის მხრიდან 1260 წლიანი დევნის შემდეგ.

**კითხვები მსჯელობისთვის:**

`1. როგორ მიუთითებს ზემოთ მოყვანილი ცხრილი, რომ საწმიდრის განწმედა, ისევე, როგორც სამსჯავრო დანიელის წიგნის მე-7 თავში, უნდა მოხდეს მომცრო რქის შესახებ წინასწარმეტყველების 1260 წლიანი პერიოდის შემდეგ, მაგრამ ღვთის სამეფოს საბოლოო დამყარებამდე?`

`2. მე-8 თავში დანიელის წინასწარმეტყველება ასახავს სისასტიკითა და ბოროტებით აღსავსე ისტორიას. ორი მხეცი, რომლებიც სიმბოლურად ორ მსოფლიო იმპერიას წარმოადგენს, ებრძვის ერთმანეთს (იხ. დან. 8:5-7). მომცრო რქის მძლავრი ხელისუფლება, რომელიც მათ შემდეგ ჩნდება, ახორციელებს ძალადობას და დევნას (იხ. დან. 8:23-25). წმიდა წერილი არ ცდილობს უფრო მსუბუქად წარმოაჩინოს ამ სამყაროს ტანჯვა. როგორ შეუძლია ამ ფაქტს დაგვეხმაროს, რომ ვისწავლოთ ღმერთსა და მისი წყალობაზე დაიმედება ყველა იმ ბოროტების მიუხედავად, რომელიც ჩვენს გარშემო სუფევს?`
