---
title:  Dari Pengakuan Kepada Penghiburan
date:   29/02/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Dan. 9; Yer. 25:11, 12; 29:10; 2 Raj. 19:15-19; Mat. 5:16; Yak. 5:16.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Ya Tuhan, dengarlah! Ya, Tuhan, ampunilah! Ya Tuhan, perhatikanlah dan bertindaklah dengan tidak bertangguh, oleh karena Engkau sendiri, Allahku, sebab kota-Mu dan umat-Mu disebut dengan nama-Mu!” (Daniel 8:14).

Daniel 9 berisi salah satu doa agung di dalam Alkitab. Di saat-saat penting dalam hidupnya, Daniel menggunakan doa untuk mengatasi tantangan yang ada di hadapannya. Ketika Daniel dan rekan-rekan-nya akan dibunuh karena mimpi misterius raja kafir, nabi mendekati Allah dalam doa (Dan. 2). Dan ketika sebuah dekret kerajaan melarang petisi kepada Allah mana pun kecuali kepada raja, Daniel terus. Mengucapkan doa hariannya ke arah Yerusalem (Dan. 6). Jadi, ketika kita mempertimbangkan doa dalam Daniel 9, marilah kita ingat bahwa penglihatan tentang 2.300 petang dan pagi dalam Daniel 8 sangat memengaruhi nabi. Meskipun keseluruhan gambaran dari nubuatan itu dijelaskan, Daniel tidak dapat memahami periode waktu yang disampaikan oleh dialog antara dua makhluk surgawi: “Sampai lelwat dua ribu tiga ratus petang dan pagi, lalu tempat kudus itu akan dipulihkan dalam keadaan yang wajar” (Dan. 8:14). Hanya sekarang, dalam pasal 9, lebih banyak terang diberikan kepada nabi, dan kali ini juga, sebagai respons terhadap doa yang sungguh-sungguh.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 7 Maret._