---
title:  Nilai dari Pengantaraan
date:   03/03/2020
---

`Baca Daniel 9:5-13. Apakah yang signifikan tentang fakta bahwa Daniel terus mengatakan bahwa “kami” telah berbuat dosa, yang dengan demikian memasukkan dirinya ke dalam dosa yang pada akhirnya telah membawa malapetaka kepada bangsanya?`

Doa Daniel hanyalah satu di antara doa-doa pengantara penting lainnya yang tercatat dalam Alkitab. Doa-doa semacam itu menyentuh hati Tuhan, menunda penghakiman dan membawa pembebasan dari musuh sebagai gantinya. Ketika Allah siap untuk menghancurkan seluruh bangsa Yahudi, doa pengantaraan Musa ada di tangan-Nya (Kel. 32:7-14; Bil. 14:10-25). Bahkan ketika kekeringan hebat akan melahap tanah, Allah menjawab doa Elia dan mencurahkan hujan untuk menghidupkan kembali negeri itu (1 Raj. 18).

Ketika kita berdoa untuk anggota keluarga, teman, dan orang-orang atau untuk situasi maupun peristiwa, Tuhan mendengar doa kita dan dapat turut campur tangan. Terkadang butuh waktu lebih lama sampai doa dijawab, tetapi kita dapat yakin bahwa Allah tidak pernah melupakan kebutuhan anak-anak-Nya (lihat Yak. 5:16).

Dalam hal ini, Daniel berepan sebagai pendoa syafaat, atau pengantara, antara Allah dan manusia. Dari pelajarannya tentang Kitab Suci, nabi menyadari betapa berdosanya orang-orang ketika mereka melanggar hukum Allah dan menolak untuk mendengar peringatan Allah. Karena itu, mengenali kondisi spiritual mereka yang putus asa, Daniel berdoa untuk kesembuhan dan pengampunan. Tetapi nabi itu juga mengidentifikasi dirinya dengan bangsanya. Dalam beberapa aspek Daniel mengilustrasikan peran Kristus sebagai pengantara kita (Yoh. 17). Namun, ada perbedaan radikal: Kristus “tidak berdosa” (Ibr. 4:15) dan karenanya tidak perlu mengaku dosa pribadi atau mempersembahkan korban untuk pengampunan pribadi (Ibr. 7:26, 27). Tetapi Dia mengidentifikasikan diri-Nya dengan cara yang unik dengan orang berdosa: “Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat-Nya menjadi dosa karena kita, supaya dalam Dia kita dibenarkan oleh Allah” (2 Kkor. 5:21).

`“Jika engkau mengumpulkan semua yang baik, suci, mulia dan indah dari manusia dan mempersembahkannya kepada malaikat Allah untuk ikut dalam bagian rencana penebusan jiwa atau dalam melayakkan makhluk ciptaan, penawaran manusia ini akan ditolalk dan dianggap sebagai pengkhianatan.” – Ellen G. White, Iman dan Perbuatan, hlm. 31. Apakah yang diajarkan kata-kata ini kepada kita tentang kebutuhan kita akan Pengantara atas nama kita?`