---
title: Предупредување против идолопоклонство
date: 29/07/2026
---

`Прочитајте го текстот 1. Коринтјаните 10,5-22. Зошто мора да бегаме од идолопоклонство?`

Во 1. Коринтјаните 10,14-22, Павле повторно го покренува прашањето за храната жртвувана на идоли. Принесувањето храна на идоли би изгледало чудно во многу култури денес, но во библиско време тоа било нешто вообичаено. Кога животните биле принесувани на жртва на боговите во паганските храмови, дел од месото им се давало на свештениците што ја извршувале службата, кои го продавале. Дел од ова месо наоѓало пат до јавните пазари, а бидејќи не се чувало одвоено од другите видови месо што исто така се нуделе на продажба, христијанинот можел несвесно да го купи. Советот на апостолот е дека христијаните можат слободно да купуваат такво месо.

Сепак, додека христијаните во своите домови можеле да јадат месо кое претходно било жртвувано на идоли (1. Коринтјаните 8,1-13), практиката да се оди во пагански храмови и да се учествува во нивните празници била строго забранета за христијаните. Критериумот е јасен - на христијаните им било дозволено да го јадат тоа месо дома, бидејќи идолите не се ништо (1. Коринтјаните 8,4), но им било забрането да учествуваат во пагански церемонии, бидејќи тоа претставувало обожавање на демони (1. Коринтјаните 10,20.21). Учеството во пагански обреди било еднакво на одржување блиска врска со демоните (1. Коринтјаните 10,20), исто како што и учеството во Господовата вечера било еднакво на одржување блиско заедништво со Христа (1. Коринтјаните 10,16).

Затоа Павле вели: „Не можете да пиете од Господовата чаша и од чашата на демоните; не можете да учествувате на Господовата трпеза и на трпеза на демоните“ (1. Коринтјаните 10,21). Како што рекол Исус: „Никој не може да им слугува на двајца господари“ (Матеј 6,24).

Павле нè учи дека Бог бара сесрдна преданост. Тој навестува дека со практикување идолопоклонство, ние „ќе побудиме завист во Господ“ (1. Коринтјаните 10,22). За да не се случува ова, Павле, во 1. Коринтјаните 8,4-6, дава непогрешливо правило против идолопоклонството, алудирајќи на текстот 5. Мојсеева 6,4.5: „Послушај, Израеле: Господ, нашиот Бог, е единствен Господ, сакај Го Господа, твојот Бог, *од сѐ срце, со сета душа твоја и со сите сили твои*!“ (5. Мојсеева 6,4.5) На оваа вистина запишана во стихот 5. Мојсеева 6,5, дека треба да го сакаме Бога повеќе од сè друго, Исус додал: „Возљуби го својот ближен како себеси“ (Марко 12,31; видете и 3. Мојсеева 19,18).

`Идолот не мора да биде некоја камена статуа. Можеме да создадеме идол од речиси сè. Од кои идоли, ако има такви, вие треба да бегате во вашиот живот?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Небесните војски и Божјите слуги и се радуваат на службата:** Псалм 103,21.