---
title: За натамошно проучување
date: 31/07/2026
---

Елена Г. Вајт, „Идолопоклонство во подножјето на Синај“, Патријарси и Пророци , стр. 315-330 (оригинал).

„Колку многу добра би можеле да се направат ако на правилен начин ја користиме нашата поврзаност со другите! Секој што примил небесни благослови, должен е да фрли малку светлина врз патеката на другите... Тогаш сите што вистински го сакаат Бога ќе престанат со идолопоклоничко обожавање на самите себе“ (Ellen G. White, *The Advent Review and Sabbath Herald,* November 18, 1884, стр. 730).

"Павле ги поттикнувал своите браќа да се запрашаат какво влијание можат да имаат нивните зборови и дела врз другите, и да не прават ништо што, колку и да се чини наивно, во очите на другите би изгледало како да се одобрува идолопоклонството или да ги навредува чувствата на оние кои се можеби слаби во верата. Според тоа, јадете ли, пиете ли, или што и да правите, правете сѐ за Божја слава!

Опомените што ѝ ги упатил апостолот на коринтската црква можат да се применат на сите времиња, а особено на денешното. Под идолопоклонство апостолот го подразбирал не само клањањето пред идоли, туку и себичноста, љубовта кон угодноста,задоволувањето на апетитот и страстите" (Е. Г. Вајт, *Делата на апостолите,* стр. 316, 317 оригинал).

„Ако забележите дека со правењето одредени работи, на кои инаку имате целосно право, го попречувате напредокот на Божјото дело, воздржете се од тоа. Не правете ништо што би го затворило умот на другите за вистината... Сè може да биде според законот, но не е сè полезно“ (Елена Г. Вајт, *Сведоштва за Црквата*, кн. 9, стр. 215).

**Прашања за разговор**

`1. Според Павле, однесувањето на зрел христијанин понекогаш може да го попречи растот на незрелиот христијанин. Размислете за ситуации во кои ова може да се случи. Зошто принципот да се има љубов кон Бога пред сè, а кон другите како кон самиот себеси, е единствениот начин да се справите со овој предизвик?`

`2. На кои идоли би можеле да се поклонуваат дури и христијаните ако не се внимателни? Кои работи, кои се дури и добри сами по себе, можеме да ги претвориме во идоли? И како можете да знаете дали нешто што многу ви значи, станало ваш идол?`

`3. Павле вели дека го дисциплинирал своето тело и го потчинувал за да не биде самиот дисквалификуван (исфрлен) додека го проповеда евангелието (1. Коринтјаните 9,27). Врз основа на лекцијата од оваа седмица, размислете што би можело да дисквалификува некого како проповедник на евангелието.`

`4. Во 1. Коринтјаните 10, Павле зборува за опасноста од идолопоклонството и вели: "Бегајте од идолопоклонство" (1. Коринтјаните 10,14). Зошто идолопоклонството е толку лошо?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Ангелите го исполнуваат ветувањето за божествена грижа:** Псалм 91,11.12.