---
title:  Искуство
date:   31/07/2026
---

#### Индијанците на Дејвис: 1 дел

_од Мајкл В. Кемпбел_

Овид Елберт Дејвис е роден во Мичиген на 3 април 1868 година. Во 1902 година, тој бил инспириран од советите на Елен Вајт да стане мисионер, па завршил курс по теологија и ја прифатил поканата да работи меѓу домородните народи во Алјаска, а потоа и во Британска Колумбија.

На 19 јануари 1906 година, Генералната конференција изгласала да го испрати Дејвис во Британска Гвајана (Гвајана), каде што адвентистичкото дело штотуку започнувало. Во април тој се оженил со Кери Росли, а веќе следниот месец брачниот пар заминал во своето ново мисионерско поле.

За време на првите две години во Британска Гвајана, Дејвис делел литература. Потоа, во 1910 година, тој известил дека организирал нова црква на 160 милји нагоре по реката Барама. Таа подоцна ќе стане мисијата „Рио Паруиме“. Исто така во 1910 година, Дејвис добил барање од племиња длабоко во внатрешноста на земјата, кои никогаш претходно не биле посетени од бели луѓе, со барање да бидат поучени за пораката на спасението.

Овие племиња дознале за адвентистичката работа преку контакт со домородното население во мисијата кај Тапагрума Крик. Постоеле извештаи дека еден стар поглавица бил посетен од „блескаво суштество“, кое ги поучило за создавањето, за влегувањето на гревот во светот, за сторијата за ветениот Спасител и за Второто Христово доаѓање. Тој исто така им покажал како да го слават саботниот ден, и како да живеат здрав живот. Му кажал дека ќе дојде човек со „црна книга“ кој ќе ги поучи уште повеќе.

Патувањето на Дејвис траело два месеца. Во еден извештај тој наведува дека патувал 29 дена со чамец и уште дополнителни 10 дена пеш низ густа шума.

Со својата „црна книга“, Дејвис ги поучувал шумските племиња за Божјата реч и известил дека биле основани три мисионски бази меѓу нив. Тој забележал дека 187 луѓе „застанале на страната на вистината за да ги држат Божјите заповеди и верата во Исус“. Изградил три црковни згради и почнал да ги поучува новите верници „за основите на нашата вера“. Исто така, ги научил да пеат песна на англиски јазик — „There’s Not a Friend Like the Lowly Jesus“ (Нема пријател како понизниот Исус).

Дејвис се вратил на второ патување во 1911 година. Непосредно пред заминувањето, тој се пожалил на треска и срцеви проблеми. Последниот запис во неговиот дневник што го напишал со своја рака бил: „Понеделник, 17 јули - Денот помина во понатамошно поучување и давање имиња на луѓето.“ Давањето имиња се однесувало на желбата на новите верници да добијат ново име, што ќе ја одразува нивната одлука да Го следат христијанскиот Бог и Неговите патишта.

_Оваа приказна е адаптирана од биографската статија на Мајкл Кемпбел во онлајн Енциклопедијата на Адвентистите од седмиот ден. Ве покануваме да ја посетите страницата encyclopedia.adventist.org за да уживате во повеќе приказни за адвентистичките мисионери. Остатокот од оваа приказна прочитајте го следната недела._