---
title:  Tertulis Pada Batu
date:   12/11/2025
---

`Baca Yosua 8:32–35. Apakah makna tindakan yang digambarkan dalam ayat-ayat ini, dan apakah yang patut kita pelajari daripadanya hari ini?`

Gunung Ebal hanya disebut dalam kitab Ulangan (Ula. 11:29; 27:4, 13) dan kitab Yosua (Yos. 8:30, 33). Bersama Gunung Gerizim, tempat ini menjadi lokasi di mana berkat dan kutuk perjanjian dibacakan. Menurut Ulangan 11:29 dan 27:4, 13, Gunung Ebal adalah tempat khusus untuk pembacaan kutuk. Di sinilah orang Israel berdiri di kedua-dua sisi tabut di hadapan para imam (Yos. 8:33). Satu kumpulan berdiri di hadapan Gunung Ebal, satu lagi di hadapan Gunung Gerizim. Di sini, mereka secara simbolik melakukan dua pilihan cara hidup berkaitan dengan perjanjian. Korban yang dipersembahkan di sana menunjuk kepada Yesus, yang menanggung segala kutuk perjanjian supaya semua yang percaya kepada-Nya dapat menikmati berkat-berkatnya (Gal. 3:13; 2 Kor. 5:21).

`Mengapakah perlu menulis salinan perjanjian pada sebuah monumen yang dapat dilihat oleh semua orang? (Lihat Ula. 4:31; 6:12; 8:11, 14; 2 Raja-Raja 17:38; Mzm. 78:7)`

Kita manusia cenderung untuk lupa. Kita membiarkan tuntutan hidup yang semakin rumit mengisi ruang waktu yang semakin pendek. Akibatnya, kita sering lupa pada perkara penting yang tidak berulang dengan kerap atau intensiti yang sama. Setiap kali kita merayakan Perjamuan Suci, itu adalah saat istimewa untuk memperbaharui komitmen kita kepada Tuhan dan memperkuat hubungan perjanjian kita dengan Dia. Adalah baik untuk melihat kesempatan ini bukan sekadar saat penyerahan diri secara peribadi, tetapi juga sebagai detik pembaharuan secara bersama-sama sebagai umat Tuhan. Dalam masyarakat yang semakin individualistic, kita harus kembali menemukan kuasa dalam kebersamaan sebagai komuniti yang berkongsi pandangan dunia, nilai, kepercayaan, dan misi yang sama.

`Sejauhmanakah mudahnya untuk anda mendapati, dalam kesibukan dan kacau-bilau hidup, untuk melupakan Tuhan dan cuba melakukan segala sesuatu dengan kekuatan sendiri? Mengapakah ini suatu yang sangat mudah berlaku, terutamanya ketika hidup kita sedang berjalan dengan baik?`