---
title:  Ponižni služabnik Mojzes
date:   14/04/2026
---

Veličastne dvorane egiptovske palače so se ponašale z razkošjem, užitki in mirom. »Mojzes se je izobrazil v vsej egipčanski modrosti in bil silen v besedah in dejanjih.« (Apd 7,22) Mojzes bi lahko izbral življenje moči, bogastva in priljubljenosti, vendar se je odločil za nekaj povsem drugačnega. »Kot zgodovinarju, pesniku, filozofu, poveljniku vojsk in zakonodajalcu mu ni bilo para. Pa vendar je imel v svetu, v katerem je živel, moralno moč, da se je odrekel laskajočim obetom bogastva, velikosti in slave, ›ker je rajši hotel zlo trpeti z ljudstvom Božjim, nego imeti začasen užitek od greha‹ (Heb 11,25 CHR).« (Ellen White: Očaki in preroki, str. 180 [v izvirniku str. 246])

`Kaj nam Heb 11,24-26 govori o tem, zakaj je Mojzes izbral drugačno pot in se ponižal?`

Mojzesova ponižnost v poznejših letih je izjemna, če pomislimo na to, kako mogočen mož je bil in od kod je prišel. Zaradi vročekrvnega grešnega dejanja (2 Mz 2,12) je izgubil samozavest in samozadostnost. Med gorami, ki so postale njegova učilnica, in s poteptanim ponosom, je Bog štirideset let učil Mojzesa pomembnih lekcij, ki so ga pripravile na to, da bo popeljal Izraelce iz sužnosti v obljubljeno deželo. Moč in bogastvo, ki bi ju lahko imel, če bi si izbral življenje v Egiptu, sta zbledela, ko je razmišljal o večnosti. Bog ga je izrecno poklical in Mojzes se je odzval.

V povezavi s to temo so morda najpomembnejše besede iz 4 Mz 12,3: »Mož Mojzes pa je bil zelo ponižen mož, bolj kot vsi ljudje na površju zemlje.« Mojzes, eden izmed najmogočnejših očakov Svetega pisma, je bil znan po ponižnosti. Pomisli, kako drugačno bi bilo njegovo življenje in njegova vodstvena vloga, če bi se ponos priplazil v velike dogodke njegovega življenja: goreči grm, egiptovske šibe, prečkanje Rdečega morja, mana, neposredni pogovori z Bogom, prejetje desetih zapoved in Božje besede po tem, ko je s palico udaril po skali.

`Razmisli o svojem življenju. Če bi te moral nekdo opisati, ali bi na seznam tvojih lastnosti dodal tudi ponižnost in krotkost? Zakaj da oziroma ne? Resnica je, da sami po sebi ne moremo biti ponižni. Ker je greh del našega življenja, obupno potrebujemo Jezusa. Prisluhni znani krščanski pesmi »Mi Jezus je ljubši« (I‘d Rather Have Jesus) ali preberi njeno besedilo v pesmarici Pojte Gospodu novo pesem (št. 495). Razmisli o besedilu v povezavi z Mojzesovim in svojim življenjem.`