---
title:  Največja žalitev
date:   15/04/2026
---

Predstavljaj si, da si eden izmed dvanajsterih Jezusovih učencev. Potuješ z Jezusom, ješ z njim, spiš v njegovi bližini in se učiš od njega, medtem ko On spreminja nešteta življenja – tudi tvoje. Ljudje v množicah hodijo za njim in počasi začenjaš spoznavati, kako je pravzaprav posebno, da te je izbral za enega od dvanajstih učencev, ki so v najtesnejšem odnosu z njim. Nato se začneš spraševati: Kdo je največji izmed nas, učencev?

`V Lk 22,24-27 preberi Jezusov odziv na prepir učencev o tem, kdo je največji. Katere besede najbolje zajamejo bistvo Jezusovega sporočila?`

Mislili bi, da bo takšna razprava po vsem tem času tesnega druženja z Jezusom zadnje, kar bo učencem prišlo na misel. Vendar ni bilo tako.

Namesto da bi bili ti možje zadovoljni s tem, da jih je Jezus poklical in določil za učence, je v njihovem srcu zrastel ponos; vsak je o sebi mislil, da je boljši od drugih. Takšne misli zlahka prevladajo v našem umu. Toda rečeno nam je: »Nič ni za Boga tako žaljivega ali tako nevarnega za človeka, kakor sta ošabnost in samozadostnost. Od vseh grehov je ta najbolj brezupen, najteže ozdravljiv.« (Ellen White: Kristusove prilike, str. 104 [v izvirniku str. 154])

Kako zelo resna stvar! Naš ponos žali Boga bolj kot kar koli drugega. To značajsko lastnost je težko premagati, ker je pogosto ne prepoznamo. V svojem samozadostnem stanju se odločimo, da ne bomo preiskovali svoje notranjosti. Naš kralj je ponos. Vendar pa se moramo ustaviti, preiskati svoje srce in prositi Boga, da nam odpre oči za naše resnično stanje, saj je ponos lahko glavni krivec, ki v tem trenutku ovira naš odnos z Bogom.

`Če se zavedaš, da lahko samo Bog odstrani tvoj ponos in sebičnost, se ustavi in moli: »Gospod, vzemi moje srce, ker sam ti ga nisem zmožen izročiti. Je tvoja lastnina. Ohrani ga čistega, ker jaz ga ne morem. Reši me mene samega, mojega šibkega, nekrščanskega jaza. Oblikuj in spremeni me, povzdigni me v čisto in sveto ozračje, da bo lahko tok tvoje ljubezni obilno stekel skozme.« (Ellen White: Kristusove prilike, str. 107 [v izvirniku str. 159])`