---
title:  Glej vanj
date:   16/04/2026
---

`Znova preberi Lk 22,27. Kaj je ključno sporočilo za vse Kristusove sledilce?`

V ostrem nasprotju z željo učencev po tem, da bi bili največji, in njihovim prepričanjem, da so boljši od drugih, je Jezus največji zgled ponižnosti. »Jaz pa sem sredi med vami kakor tisti, ki streže,« pravi Jezus (Lk 22,27). Jezus je vsak dan sočutno skrbel za potrebe nemočnih. Ko je videl množice, so se mu zdele kot ovce brez pastirja. Vedel je, da ga človeštvo potrebuje bolj, kot kar koli drugega v življenju. Le malo ljudi se je zavedalo te preproste resnice. Jezus se je odpovedal nebesom, da bi umrl za človeštvo v upanju, da bo razumelo njegovo dejanje milosti in se odzvalo na njegovo povabilo v odnos z njim.

`Kaj nam Flp 2,3-8 pove o tem, kako naj bi živeli?`

Jezus je naredil vse. Prestal je vse. Ko ga dovolj dolgo opazujemo, se ne moremo izogniti spoznanju, da smo nečisti in umazani ter da ga obupno potrebujemo.

Ko gledamo nanj, vse drugo (še posebej mi sami in naša domnevna veličina) zbledi v popolno nepomembnost. Kdo je Jezus, kaj je naredil in kako zelo ljubi svoje stvarstvo, postane osrednja in najpomembnejša stvar. Naš ego bo gotovo izginil, ko bomo gledali Jezusa. Jezus. Kako čudovito in mogočno ime! Jezus je poosebljena ponižnost. Ko se z dovzetnim srcem učimo o njem, ko razumemo, kaj je naredil za nas, in ko dovolimo njegovim besedam življenja, da prepojijo naše misli, spoznamo, kako ponosni in pokvarjeni smo v resnici. Če so se njegovi lastni učenci, ki so živeli z njim in se učili od njega, borili s ponosom, se ne smemo slepiti, da smo mi kaj drugačni. V odnosu z Jezusom lahko rastemo le, če smo ponižni.

`Prav zdaj preživi nekaj časa z Jezusom. Odpri Sveto pismo, vzemi pisalo in zvezek ali list papirja ter poišči tih kotiček – morda celo nekje zunaj. Povabi Boga, naj omehča tvoje srce in ti spregovori. Prepiši Ps 138. Med prepisovanjem razmišljaj o tem, katere besede te še posebej nagovarjajo.`