---
title:  Za globlje proučevanje
date:   17/04/2026
---

»Kolikor bolj se bližamo Jezusu in jasneje spoznavamo čistost njegovega značaja, toliko jasneje prepoznavamo skrajno grešnost greha in toliko manjša bo naša želja po samopoveličevanju. Tisti, ki jih nebesa prepoznavajo kot svete, so zadnji, ki bi s ponosom razkazovali svojo dobroto.« (Ellen White: Kristusove prilike, str. 108 [v izvirniku str. 160])

»›Pred častjo gre ponižnost.‹ (Prg 18,12 CHR) Nebesa za zasedbo visokega položaja pred ljudmi izberejo delavca, ki se je ponižal pred Bogom kakor Janez Krstnik. Učenec, ki je najbolj podoben otroku, je najuspešnejši v delu za Boga. Nebeške sile lahko sodelujejo s človekom, ki ne želi povišati sebe, temveč reševati ljudi. /…/

Kadar pa ljudje povišujejo sebe, ker menijo, da so nenadomestljivi za uspeh Božjega velikega načrta, bo Gospod poskrbel, da bodo odstranjeni. /…/

Za Jezusove učence ni bilo dovolj, da so bili poučeni o naravi njegovega kraljestva. Potrebovali so spremembo srca, kar jih bo uskladilo z njegovimi načeli. /…/ Preprostost, pozabljanje nase in zaupljiva ljubezen majhnega otroka so lastnosti, ki jih cenijo nebesa. To so značilnosti prave veličine. /…/

Iskren in skesan človek je dragocen v Božjih očeh. Bog ne vtisne svojega pečata na ljudi zaradi njihovega položaja, bogastva ali umske veličine, temveč zaradi njihove edinosti s Kristusom.« (Ellen White: Jezusovo življenje, str. 383.384 [v izvirniku str. 436.437])

**Vprašanja za pogovor**

`Katere vidike ponosa in ponižnosti izpostavljajo naslednji odlomki? Mt 23,12; Ps 25,9; Ps 149,4; Jak 4,6.10.`

`Iskreno pomisli, kdaj si nazadnje »razkazoval svojo dobroto«. Kako je to vplivalo na tvoj odnos z Bogom ali s tistimi, pred katerimi si jo razkazoval?`

`Kaj moraš spremeniti v svojem življenju, da bi se ponižal pred Bogom in s tem okrepil svojo hojo za njim?`

**Povzetek:** Ponos je lahko ena največjih ovir za rast odnosa z Bogom. Če mislimo, da smo samozadostni in se ne zavedamo svoje potrebe po tem odnosu, ga preprosto ne bomo iskali. Jezus je bil najponižnejši Človek in popoln primer tega, kako imeti popoln odnos z Bogom.