---
title: Видение за края
date: 19/09/2021
---

Най-възрастният оцелял ученик, който реално е бил с Исус, седи на един скалист затворнически остров, далеч от всичко, което му е близко и скъпо. Какво ли се е случвало в съзнанието на Йоан, когато се е оказал заточен на този пуст остров? Как ли се е озовал тук, в това положение? В края на краищата той е видял Исус да се възнася и двамата ангели да стоят там, казвайки: „Галилеяни, защо стоите и гледате към небето? Този Исус, Който се възнесе от вас на небето, ще дойде така, както Го видяхте да отива на небето” ( Деяния 1:11 ).

Но това се е случило преди много години, а Исус още не се е върнал. Междувременно останалите апостоли, присъствали тогава, вече са починали, повечето от тях мъченически заради свидетелството си за Исус. Младата църква е претърпяла смяна на поколенията и сега е изправена пред смазващо преследване отвън и странни еретични движения отвътре. Йоан сигурно се е чувствал самотен, уморен и неспокоен. И тогава, съвсем неочаквано, му е дадено видение.

`Каква утеха според вас е получил Йоан от това видение? Прочетете Откровение 1:9-19 .`

Исус казва на последователите Си: „И ето, Аз съм с вас през всички дни до свършека на света“ ( Матей 28:20 ) – думи, които несъмнено трябва да са насърчили Йоан, когато се е изправил пред самотното си изгнание. Със сигурност това видение, това „откровение“ на Исус трябва да е било голямо утешение за Него, знаейки, че Исус, „Алфата и Омегата, Първият и Последният“, сега се разкрива по един специален начин пред заточения апостол.

И онова, което идва след стихове, са видения за бъдещето на света. Пред апостола ще бъде представена удивителна панорама на историята, основно това, което за нас е историята на християнската църква, но за него е нейното бъдеще. И все пак, сред предстоящите трудности и изпитания, на Йоан е показано как ще приключи всичко. „И видях ново небе и нова земя; защото първото небе и първата земя бяха преминали; и море нямаше вече.   Видях и святия град, новия Йерусалим, да слиза от небето от Бога, приготвен като невеста, украсена за мъжа си“ ( Откровение 21:1,2 ).

Голямото апокалиптично видение, записано от Йоан в „Откровение“, помага на пророка да си почине уверено в Божиите разпоредби и обещания.

`Животът сега може да е труден, понякога дори плашещ. Как обаче осъзнаването, че Бог знае бъдещето и че бъдещето в дългосрочен план е добро, ни дава утеха днес?`