---
title:  Estudo adicional
date:   01/11/2024
---

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, “Junto ao Poço de Jacob”, pp. 153-164, 2017, ed. P. SerVir.

“Assim que encontrou o Salvador, a Samaritana levou outros até Ele. Demonstrou ser uma missionária mais eficiente do que os próprios discípulos. Estes não viram nada em Samaria que indicasse haver ali um campo promissor. Tinham os olhos fixos numa grande obra a ser feita futuramente. Não viram que exatamente em torno deles havia uma colheita a fazer. Por meio da mulher, que desprezavam, toda uma cidade foi levada a ouvir o Salvador. Ela transmitiu imediatamente a luz aos seus concidadãos.

“Esta mulher representa a ação de uma fé prática em Cristo. Todo o verdadeiro discípulo nasce no Reino de Deus como missionário. Aquele que bebe da água viva faz-se fonte de vida. O que recebe torna-se doador. A graça de Cristo na alma é como uma nascente no deserto, fluindo para refrigério de todos, e tornando os que estão prestes a perecer ansiosos por beber da água da vida.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 163, 2017, ed. P. SerVir.

**Perguntas para reflexão**:

`1. Na Unidade de Ação, reveja a sua resposta à última pergunta de domingo. Seja verdadeiramente honesto. Quais são os tabus e preconceitos existentes na sua Cultura que podem, de facto, dificultar o seu próprio testemunho aos outros?`

`2. Na sua opinião, porque é que Jesus teve uma receção tão calorosa entre os Samaritanos, em comparação com a que teve entre alguns do Seu próprio povo?`

`3. Ponha-se no lugar daquela mulher samaritana. Um completo Estranho vem e dizlhe que conhece os seus segredos mais profundos. Como pode alguém, ainda para mais um estranho, saber estas coisas? Não admira que ela tenha ficado impressionada com Jesus. O que é que esta história deve dizer-nos sobre o facto de o Senhor saber tudo sobre nós, mesmo os segredos mais profundos e obscuros que não gostaríamos que ninguém soubesse? E, no entanto, o que é que a forma como Ele a tratou nos diz acerca de como Ele quer lidar connosco, mesmo quando conhece os nossos segredos? Que conforto pode retirar desta verdade?`

`4. Que temas do Evangelho de João, que estudámos até agora, se encontram no ministério de Jesus à mulher samaritana junto ao poço?`