---
title:  자기희생적인 예수님의 사랑
date:   20/09/2020
---

“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나 님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들 과 같이 되셨고…죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”(빌 2:5~8).

사도 바울은 예수님의 마음을 품자고 우리에게 권면한다. 이것은 우리를 몇 가지 중 요한 질문으로 이끈다. 예수님의 마음이란 어떤 것인가? 그분의 사고방식을 지배했던 것은 무엇인가? 그분의 생각의 핵심은 무엇이었는가?

`빌 2:5~11을 읽어보라. 이 성경절은 예수님의 전 생애를 지배하는 사고방식과 그 핵 심을 어떻게 보여주는가?`

영원 전부터 예수님은 하나님과 동등하셨다. 바울은 이 진리를 이렇게 진술했다. “그 는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고”(빌 2:6). ‘본체’로 번역된 그리스어는 ‘모르페’이다. 그것은 어떤 사물의 본질을 의미한다. 그 것은 동등한 가치를 가진 두 사물을 연결시킨다. “이것은 그리스도를 성부와 동등한 위치에 놓으며, 그를 다른 모든 권세보다 훨씬 위에 놓는다”(제칠일안식일재림교회 성 경주석, 13권, 136). 그분의 영원한 본성에 대해서 엘렌 G. 화잇은 “그리스도에게는 최 초부터 있었고 빌려오지 않고 다른 곳에서 파생(派生)되지 않은 생명이 있다”(시대의 소망, 530)고 덧붙였다.

영원 전부터 하나님과 동등하셨던 예수님은 “높은 자리를 버리”(빌 2:7, 쉬운성경)셨 다. 이는 그리스어로 매우 흥미로운 표현이다. 그것은 문자적으로 ‘텅 빈’으로 해석될 수 있다. 예수님은 스스로 자신의 특권과 하나님과 동등한 자격을 비우시고 인간의 형 상을 입고 인류의 종이 되셨다. 그분은 종으로서 온 우주에 사랑의 법칙을 보여주셨 고, 마침내 십자가에서 절대적인 사랑의 행동을 실천하셨다. 그분은 우리의 생명을 구 하기 위해서 자신의 생명을 영원토록 내어주셨다.

`교훈: 예수님을 따른다는 것은 그분처럼 사랑하고 봉사하는 것을 뜻한다. 그분은 자 기를 비우고 섬기셨다. 우리도 그런 자기희생적인 사랑을 본받아야 한다.`

**나의 삶 속으로**

`묵상 그대가 예수의 마음을 품을 수 있도록 매일 기도해야 하는 이유는 무엇입니까?`

(이어서) 예수님이 가지신 사고방식의 핵심은 자기희생적인 사랑이었다. 예수님을 따 른다는 것은 그분이 사랑하는 것처럼 사랑하고 그분이 섬기는 것처럼 섬기며 그분이 봉사하는 것처럼 봉사하는 것을 의미한다. 성령을 통하여 예수님이 ‘나의 야망’을 비우 실 수 있도록 자신을 맡기려면 우리는 무엇인가를 버려야 할 것이다. 예수님은 자기를 비우고 모든 것을 버리셨다. 그러나 성경은 예수님에 대하여 “그러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주”(빌 2:9)셨다고 했다. 하늘은 우리가 지 상에서 무엇인가를 희생하면서라도 갈 만큼 가치가 있다. 그때까지 희생이 계속될지라 도 현재 누리는 봉사의 기쁨은 그것을 능가할 것이며 영원토록 그리스도와 함께 거할 기쁨에 비하면 이곳에서의 희생은 전혀 중요하지 않게 보일 것이다.

`적용 그대는 현재 어떤 문제에 대해서 자기를 비우고 희생을 선택해야 할까요?`

**영감의 교훈**                                                     

겸비하신 그리스도의 마음을 품어라 - “사도는 우리 의 마음에 죄인을 위한 구세주의 놀라운 겸비를 가득 품 고 충분히 새기라고 조목조목 짚고 있다. 그리스도는 하 나님과 동등하셨으며 천사들의 숭배를 받으셨는데, 겸비 의 가장 깊은 데까지 내려 오셔서 자신의 인간 팔로 타락 한 인간을 붙잡으사 타락의 심연에서 소망과 기쁨, 그리 고 천국으로 인간을 들어 올리신 그리스도를 우리 앞에 제시한다”(교회증언 4권, 458).

**기 도**

아버지, 제 속에 예수의 마 음을 주시옵소서. 십자가 에서 자아를 죽이고 제가 사는 것이 아니라 예수님이 사시기를 원합니다. 예수님 처럼 희생하고 양보하며 섬 기고 사랑하는 아름다운 삶을 살게 해주시옵소서.