---
title:  Rein und unrein
date:   21/08/2023
---

#### imSinn

Manche argumentieren, dass die levitischen Gesetze über reines und unreines Fleisch für uns heute nicht mehr gültig sind. Sie behaupten, dass neutestamentliche Christen aufgrund des Kreuzes alles essen dürfen, was sie wollen. Aber ist das logisch? Haben wir nicht denselben Körper wie sie? Und macht das Blut Jesu nicht die Sünder rein, aber keinesfalls die Lebensmittel? Die Wahrheit ist, dass es keine einzige Stelle im Alten oder Neuen Testament gibt, die die Speisegesetze in 3. Mose 11 und 5. Mose 14 außer Kraft setzt. Neben anderen Bibelstellen werden die folgenden Verse oft als Argumente gegen die Einhaltung von Gottes Richtlinien für ein gesundes und heiliges Leben angeführt, aber ihre wahre Bedeutung lässt sich schnell erkennen, wenn man den Kontext unter Gebet betrachtet.

In Markus 7,18.19, wo Jesus sagt, dass alles, was in den Menschen eingeht, ihn nicht verunreinigen kann, spricht er von moralischer Reinheit und erklärt nicht unreines Fleisch für rein. Und wenn Jesus erwähnt, dass Lebensmittel durch den Magen gereinigt werden, spricht er nicht über unreines Fleisch, denn die Bibel stuft unreines Fleisch niemals als Lebensmittel ein.

Als Gott Petrus die Vision in Apostelgeschichte 10,14.15 gibt, hilft er ihm, seine Vorurteile gegenüber den Heiden (die fälschlicherweise als unrein galten) zu überwinden, indem er eine Analogie von reinem und unreinem Fleisch verwendet. Petrus verstand die Bedeutung des Traumes ganz genau: „Mir hat Gott gezeigt, keinen Menschen gemein oder unrein zu nennen.“ (V.28). Er stand nicht von dieser Vision auf und ging Schweinefleisch essen; er erhob sich aus der Vision, überwand seine Vorurteile und nahm Menschen aus allen Völkern an (V.34.35).

In 1. Petrus 1,15.16 schreibt der Apostel Petrus: „Sondern wie der, welcher euch berufen hat, heilig ist, seid auch ihr im ganzen Wandel heilig! Denn es steht geschrieben: ,Seid heilig, denn ich bin heilig.‘“  Wie wir bereits festgestellt haben, war dies ein direktes Zitat aus 3. Mose 11,44. Es gibt zwar viele Möglichkeiten, heilig zu sein, so wie Gott heilig ist, aber das, was wir unserem Körper zuführen, ist sicherlich eine davon! Es mag Menschen geben, die das lesen und sich fragen, ob es nicht besser wäre, ganz auf Fleisch zu verzichten, vor allem, wenn wir das Fleisch aus der Zeit des 3. Mose mit dem von heute vergleichen und wenn wir bedenken, dass es bei der Einhaltung der Speisegesetze vor allem darum geht, Gott die Ehre zu geben. Viele in der Freikirche der Siebenten-Tags-Adventisten vertreten diese Ansicht, vor allem, wenn man sich den Prozess ansieht, den selbst reines Fleisch durchlaufen muss, bevor es auf unseren Tellern landet. Bevor sie geschlachtet werden, sind die Tiere oft Misshandlungen, überfüllten Ställen und übermäßigen Hormonbehandlungen ausgesetzt, ganz zu schweigen von Infektionen und Krankheiten. Wenn der Zweck der Einhaltung der Speisegesetze darin besteht, Gott zu verherrlichen, ist vielleicht eine ganzheitliche vegetarische oder vegane Ernährung für unsere Zeit die beste Art, zu leben.

Wahrer Gehorsam ist eine Antwort auf Gottes Gnade (Titus 2,11). Je mehr wir seine tiefe Liebe zu uns verstehen, desto eher sind wir bereit, ihm sofort zu gehorchen, auch wenn uns nicht klar ist, warum er die Anweisung gegeben hat. Das meint nicht, dass wir Gott blind gehorchen sollten oder dass wir keine Fragen stellen, diskutieren oder über Ideen debattieren dürfen (Jesaja 1,18), aber es bedeutet, dass es immer weise ist, zu gehorchen, auch wenn wir nicht verstehen, warum Gott bestimmte Dinge befiehlt, und auch, wenn bei uns noch Fragen offenbleiben.


`Anmerkungen`