---
title:  Quellen der Reinheit
date:   23/08/2023
---

#### imBlick

Wir haben uns in 3. Mose 11 ausführlich mit dem Thema Essen und Gesundheit befasst, nun möchten wir uns kurz den Aspekten der Hygiene zuwenden und wie diese auf Jesus hinweisen. Bevor Keime entdeckt wurden, bereitete Gott sein Volk darauf vor, viele ihrer verunreinigenden Auswirkungen zu vermeiden. In den Kapiteln 11 bis 15 geht es um Hygienemaßnahmen. Für das letzte Kapitel könnte man die Überschrift wählen: „Nimm ein Bad und wasch deine Hände“ (3. Mose 15,5-11.21.22.27). An mehreren Stellen in Kapitel 11 wird das Volk Gottes daran erinnert, keine verunreinigten Menschen, Dinge und Tiere zu berühren (V.8.24.26.27.31). Es wurde auch angewiesen, verunreinigte Dinge und Personen zu waschen (V.25.32.35.40). Ferner gab es Anweisungen, wie man ansteckende Krankheiten wie Lepra durch Isolation der Überträger eindämmen kann (3. Mose 13,4.5.31.33.46). All diese Hinweise zur Sauberkeit, die ihrer Zeit weit voraus waren, dienten nicht nur der Gesundheit, sondern vor allem der Heiligkeit (3. Mose 11,43-45; 15,31). Das Volk Gottes sollte sich von den heidnischen Völkern der Welt abheben.

3\. Mose 11,36 ist vielleicht einer der wichtigsten Verse in diesem Kapitel, denn er hat starke Auswirkungen auf das Evangelium. In diesem Text wird erklärt, dass das Einzige, was nicht durch Verunreinigung verseucht oder verschmutzt werden kann, eine Quelle oder ein Springbrunnen mit Wasser ist. Ist dir schon einmal aufgefallen, dass Jesus Menschen berühren konnte, die nach den Regeln des 3. Mose als unrein galten, ohne selbst unrein zu werden (Matthäus 8,2)? Das ergibt Sinn, denn Jesus ist das lebendige Wasser (Johannes 4,10) und die Quelle der Reinheit. Jeder, der zu ihm kommt und seine Sünden bekennt und lässt, wird von ihm gereinigt (1. Johannes 1,9).

Aber halt, da ist noch mehr! Jesus sagte, dass wir, wenn wir ihn als unseren Erlöser annehmen, zu Wasserquellen in dieser Welt werden. Mit anderen Worten: Du und ich, wir brauchen keine Opfer unserer Umwelt sein. Wenn Jesus in uns lebt, können wir stattdessen in unseren Gemeinden, Schulen und unserer Nachbarschaft für Reinheit und positive Veränderungen sorgen. Jesus verspricht, in uns eine Quelle unverdorbenen Wassers zu werden, „die zum ewigen Leben quillt“ (Johannes 4,14).

Obwohl unser Erlöser in der problembeladenen Stadt Nazareth aufwuchs (Johannes 1,46), war er in der Lage, Gewalt, Sucht, Lust, Gier und Egoismus um sich herum zu ertragen. Heute ist er mehr als bereit, das Gleiche durch und mit allen zu tun, die sich seiner Herrschaft in ihrem Leben unterstellen.


`Anmerkungen`