---
title:  Hygiene und Gottesfurcht
date:   24/08/2023
---

#### imLeben

„Alle die Hygiene betreffenden Verhaltensregeln, die Gott dem Volk Israel gab, hatten die Bewahrung der Gesundheit zum Ziel. Das Volk, das während der Sklaverei jeglichen hygienischen Standard verloren hatte, wurde in der Wüste einer strengen Gesundheitserziehung unterzogen, bevor es das Land Kanaan in Besitz nahm. Gesundheitsprinzipien wurden gelehrt und Hygieneregeln durchgesetzt.“ (Auf den Spuren des großen Arztes, S. 222)

„Jeder, der mit ansteckenden oder verunreinigenden Krankheiten in Kontakt gekommen war, wurde aus dem Lager entfernt und durfte ohne sorgfältige Reinigung des Körpers und der Kleidung nicht zurückkehren.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 222)

„Viele Tiere, die von den in der Nachbarschaft lebenden Heiden ohne weiteres gegessen wurden, waren den Israeliten verboten. Die hier getroffene Unterscheidung bedeutete keine Willkür: Das Verbotene war ungesund. Und die Tatsache, dass es für unrein erklärt wurde, enthielt die Lehre, dass ein Verzehr solcher Speisen dem Körper schadet. Was dem Körper schadet, schadet tendenziell auch der Seele; es macht den Esser untauglich zur Gemeinschaft mit Gott und untauglich für verantwortungsvolle und heilige Dienste.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 224)

„Wenn die Israeliten diese göttliche Weisung befolgt und sich deren Vorteile zunutze gemacht hätten, wären sie für ihre Umgebung das lebendige Vorbild für Gesundheit und Wohlergehen gewesen. Wenn sie als ganzes Volk nach Gottes Plan gelebt hätten, wären sie vor den Krankheiten bewahrt geblieben, die andere Nationen plagten. Mehr als jedes andere Volk hätten sie körperliche Stärke und Verstandeskraft besessen. Sie wären die mächtigste Nation der Erde gewesen.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 226.227)

„Um zu wissen, welches die besten Nahrungsmittel sind, müssen wir Gottes ursprünglichen Plan für die Ernährung des Menschen studieren.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 238)

„Die dem Menschen bestimmte Ernährung enthielt am Anfang keine Speisen tierischen Ursprungs. Erst nach der Sintflut, als alles Grüne auf Erden zerstört war, erhielt der Mensch die Erlaubnis, Fleisch zu essen.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 251)

„Bei ihrem Sesshaft werden in Kanaan wurde den Israeliten der Genuss von tierischen Speisen erlaubt, aber unter sorgfältigen Einschränkungen, die zum Ziel hatten, die schädlichen Folgen zu verringern.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 251)

„Fleisch war niemals die beste Nahrung; heute ist sein Verzehr jedoch doppelt unangebracht, da die unterschiedlichsten Krankheiten bei den Tieren stetig zunehmen. ... Immer wieder wird Fleisch verkauft, das mit Tuberkulose- oder Krebserregern verseucht ist. Tuberkulose, Krebs und andere todbringende Erkrankungen werden auf diese Weise verbreitet.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 252)

„Viele sterben an Krankheiten, die sie ausschließlich dem Fleischkonsum verdanken, wobei diese wahre Ursache weder von ihnen noch von anderen in Betracht gezogen wird.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 253)

„Getreide, Früchte, Nüsse und Gemüse bilden die Nahrung, die von unserem Schöpfer für uns ausgewählt worden ist. Diese Nahrungsmittel, so einfach und natürlich wie möglich zubereitet, sind die gesündesten und nahrhaftesten. Sie verleihen eine Stärke, ein Durchhaltevermögen und eine Verstandeskraft, die mit einer aufwendig zubereiteten und den Appetit stärker anregenden Nahrung nicht erreicht werden können.“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 239)

„Die Verständigkeit, die viele Tiere zeigen, reicht so nahe an die der Menschen heran, dass es wie ein Wunder erscheint. Die Tiere sehen, hören, lieben, fürchten sich und leiden. Sie zeigen Mitgefühl und Empfindsamkeit gegenüber ihren Leidensgenossen. Viele Tiere entwickeln eine Zuneigung zu denen, die sie betreuen, die der Zuneigung weit überlegen ist, wie man sie unter manchen Menschen findet. Sie entwickeln Bindungen an Menschen, und die Trennung verursacht ihnen großes Leid. Welcher Mensch mit einem empfindsamen Herzen, der jemals eine Beziehung zu Haustieren entwickelt hat, könnte in ihre Augen sehen, die so voller Vertrauen und Zuneigung sind, und sie dann willentlich dem Schlachtermesser ausliefern?“ (Ellen White, Auf den Spuren des großen Arztes, S. 254)


`Anmerkungen`