---
title:  Một Mãnh Tướng đầy Oai Nghi
date:  04/02/2024
---

`Đọc Thi-thiên 18:3-18; Thi-thiên 76:3-9,12 và Thi-thiên 144:5-7. Đức Giê-hô-va được miêu tả như thế nào trong những câu Kinh Thánh này? Những hình ảnh này truyền tải điều gì về việc Đức Chúa Trời sẵn sàng giải cứu dân sự của Ngài?`

Những bài thánh ca này tôn ngợi danh Chúa vì quyền năng đáng kinh ngạc của Ngài đối với các thế lực gian tà đang đe dọa dân sự của Ngài. Họ mô tả Đức Chúa Trời trong vẻ uy nghi của một Dũng Tướng và một Quan Tòa nghiêm khắc. Hình ảnh Đức Chúa Trời trong vai trò của một Dũng Tướng thường xuyên xuất hiện trong Thi-thiên và làm nổi bật tính nghiêm trọng và sự khẩn cấp trong việc Đức Chúa Trời hồi đáp lại những lời kêu than và nỗi đau khổ của dân sự Ngài.

“Đức Giê-hô-va sấm sét trên các từng trời, /Đấng Chí Cao làm cho rân vang tiếng của Ngài,/ Có mưa đá và than rực lửa./ Ngài bắn tên, làm cho tản lạc quân thù nghịch tôi,/ Phát chớp nhoáng nhiều, khiến chúng nó lạc đường.? Hỡi Đức Giê-hô-va, bởi lời hăm he của Ngài,/ Bởi gió xịt ra khỏi lỗ mũi Ngài, đáy biển bèn lộ ra, và các nền thế gian bị bày tỏ” (Thi-thiên 18:13-15).

Sự quyết tâm tuyệt đối và tầm quan trọng trong hành động của Đức Chúa Trời sẽ xua tan mọi nghi ngờ về sự quan tâm và lòng trắc ẩn lớn lao của Ngài đối với những người đang chịu nhiều đau đớn cũng như dẹp bỏ sự hồ nghi về khả năng đánh bại kẻ ác của quyền năng Ngài. Chúng ta chỉ cần chờ đợi Ngài thực hiện điều đó.

Cuối cùng, ngay cả khi dân sự của Đức Chúa Trời, như Đa- vít chẳng hạn, tham gia vào chiến trận, thì việc giải cứu cũng không đến từ các phương tiện của con người. Trong nhiều trận chiến chống lại kẻ thù của dân sự Đức Chúa Trời, vua Đa-vít đã tôn ngợi Đức Chúa Trời là Đấng duy nhất đạt được tất cả mọi thắng lợi. Sau nhiều thành công và đạt được những chiến thắng vang dội trên chiến trường, Đa-vít có thể dễ dàng nhận lấy công lao về phần mình, nhưng đó không phải là cách nhìn của ông. Ông nhận biết rất rõ nguồn sức mạnh của mình đến từ đâu.

Mặc dù Đa-vít nói rằng Chúa rèn luyện đôi tay ông cho chiến trận (Thi-thiên 18:34), nhưng không có bất cứ chỗ nào trong Thi-thiên cho thấy ông cậy vào kỹ năng chiến đấu của mình. Thay vào đó, Đa-vít tôn ngợi Đức Chúa Trời chiến đấu cho ông và giải cứu ông trong những lúc nguy khốn (Thi-thiên 18:47,48).

Trong Thi-thiên, vua Đa-vít, người được biết đến như một chiến binh thành công, cho rằng vai trò của mình như một nhạc sĩ tài ba và ca ngợi Đức Giê-hô-va là Đấng Giải Cứu và Đấng Nâng Đỡ duy nhất cho dân sự của Ngài (Thi-thiên 144:10-15). Sự ngợi khen và lời cầu nguyện là nguồn sức mạnh vô biên của Đa-vít, mạnh mẽ hơn bất kỳ vũ khí chiến tranh nào của loài người. Đa-vít cho chúng ta biết rằng chỉ có Đức Chúa Trời là Đấng duy nhất để chúng ta tin cậy và thờ phượng.

`Bất kể ân tứ và kỹ năng mà bạn có, hay thành công nào bạn đạt được trong cuộc sống, tại sao bạn phải luôn luôn nhớ về nguồn gốc của tất cả những điều đó? Bạn sẽ gặp mối nguy hiểm nào nếu quên đi nguồn gốc đó?`