---
title:  Xin Trút Cơn Phẫn Nộ Của Ngài
date:  07/02/2024
---

`Đọc Thi-thiên 58:6-8; Thi-thiên 69:22-28; Thi-thiên 83:9-17; Thi-thiên 94:1,2 và Thi-thiên 137:7-9. Các Thi-thiên này truyền tải những tâm trạng như thế nào? Ai là người đứng ra phán xét?`

Một số câu trong Thi-thiên cầu xin Đức Chúa Trời giáng trả sự báo thù trên những cá nhân và những dân tộc có ý định hoặc đã ra tay hãm hại những người viết Thi-thiên và dân tộc của họ. Những chương Thi-thiên này có vẻ khó hiểu vì những ngôn từ gay gắt đầy phẫn nộ và cho thấy sự mâu thuẫn rõ ràng với nguyên tắc yêu thương kẻ thù mà Kinh Thánh đã răn dạy (Ma-thi-ơ 5:44).

Tuy nhiên, sự phẫn nộ của người viết Thi-thiên khi đối mặt với những áp bức, bất công lại là điều tốt. Điều đó có nghĩa người viết Thi-thiên tôn trọng công lý, phân biệt một cách nghiêm túc giữa lẽ phải và điều sai quấy, sống chánh trực hơn nhiều người khác. Thậm chí ông còn quan tâm rất nhiều đến những điều xấu xa đang xảy ra khắp nơi, không chỉ đối với riêng bản thân ông mà còn với nhiều người khác nữa.

Tuy nhiên, không có chỗ nào trong Thi-thiên cho thấy ông gợi ý tự cho mình là người đại diện đứng ra trả thù. Thay vào đó, ông giao phó trọn vẹn sự báo oán vào tay Đức Chúa Trời. Thi- thiên gợi lại những lời nguyền rủa trong giao ước thiêng liêng (Phục-truyền Luật-lệ Ký 27:9-16) và cầu xin Đức Chúa Trời hành động như Ngài đã hứa.

Thi-thiên là những lời tiên tri về cuộc phán xét sắp sửa xảy ra của Đức Chúa Trời; đây không đơn thuần chỉ là lời cầu khẩn của người viết Thi-thiên. Thi-thiên 137 phản ảnh những hình ảnh đau buồn trong sự phán xét của Đức Chúa Trời đối với Ba-by-lôn, như đã thấy trong các lời tiên tri. Sự tàn phá mà người Ba-by-lôn mang đến các dân tộc khác sẽ quay lại giáng trả trên họ. Thi-thiên truyền đạt những lời cảnh báo thiêng liêng rằng tội ác sẽ không bao giờ thoát khỏi sự trừng phạt.

Sự trừng phạt của Đức Chúa Trời được đo lường bằng công lý và ân điển. Con cái Đức Chúa Trời được kêu gọi hãy cầu nguyện cho những người ngược đãi họ và thậm chí hy vọng vào sự quy đạo của họ (Thi-thiên 83:18; Giê-rê-mi 29:7).

Tuy nhiên, trong khi tìm cách làm cho những ý tưởng của Thi-thiên phù hợp với chuẩn mực trong Kinh Thánh về tình yêu thương dành cho kẻ thù, chúng ta phải cẩn trọng để không làm giảm đi những trải nghiệm đau thương đã được diễn tả trong đó. Đức Chúa Trời thừa nhận nỗi đau đớn mà con cái Ngài phải gánh chịu và trấn an họ rằng “Sự chết của các người thánh là quí báu trước mặt Đức Giê-hô-va” (Thi-thiên 116:15). Sự phán xét thiêng liêng của Đức Chúa Trời buộc dân sự của Ngài phải lên tiếng chống lại mọi điều ác và tìm kiếm vương quốc của Đức Chúa Trời trong sự trọn lành. Thi-thiên cũng gởi sứ điệp đến những người đang đau khổ, cho họ biết rằng Đức Chúa Trời thấu hiểu nỗi thống khổ của họ và chắc chắn một ngày nào đó công lý sẽ được thực thi.

`Đôi khi chúng ta có những suy nghĩ hoặc toan tính đến việc trả thù những kẻ đã khiến mình hay người thân của mình lâm vào cảnh khốn cùng khủng khiếp nhất. Làm thế nào để những tư tưởng trong Thi-thiên có thể giúp bạn đặt những cảm xúc đầy phẫn nộ như vậy dưới một góc nhìn đúng đắn nhất.`