---
title:  ആകാശമേ കേൾക്ക
date:   27/12/2020
---

**വായിക്കുക: യെശയ്യാവ് 1:1-9**

യെശയ്യാവിന്റെ പുസ്തകം അതിനെത്തന്നെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ഗ്രന്ഥ കർത്താ വിനെ ആമോസിന്റെ മകൻ എന്നു പരിചയപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ്, അവന്റെ ദൂതിന്റെ സ്രോതസ്സ് (ഒരു “ദർശനം') അതിന്റെ വിഷയം (നാല് രാജാക്കന്മാരുടെ ഭരണകാല ത്തുള്ള യെഹൂദയും അതിന്റെ തലസ്ഥാനമായ യെരൂശലേമും) യെശയ്യാവിന്റെ ആദ്യ ശാതാക്കൾ അവന്റെ കാലത്തെ ആ നാട്ടിൽത്തന്നെയുണ്ടായിരുന്ന ജനങ്ങളാ ണെന്ന് വിഷയം വ്യക്തമാക്കുന്നു. അവരുടെ അവസ്ഥയെയും വിധിയെയും കുറിച്ച് പ്രവാചകൻ അവരോടു സംസാരിച്ചു.

ഭരിച്ചിരുന്ന രാജാക്കന്മാരുടെ കാലങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രതിപാദിച്ച് സദസ്സിനെ കുറ ച്ചുകൊണ്ട് ആ പുസ്തകത്തെ ഒരു പ്രത്യേക കാലഘട്ടത്തിന്റെ രാഷ്ട്രീയവും ചരി ത്രപരവുമായ സംഭവങ്ങളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. ഈ കാലഘട്ടം നമ്മെ 2 രാജാ ക്കന്മാർ 15-20, 2 ദിനവൃത്താന്തം 26-32 എന്നിവയിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന സംഭവങ്ങ ളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.

`യെശയ്യാവ് 1:2 വായിക്കുക. ഇവിടുള്ള ദൂതിന്റെ സാരാംശം എന്ത്? എന്താണ് ദൈവം പറയുന്നത്? എങ്ങനെയാണ് ഇതേ ആശയം പവിത്രമായ ചരിത്രത്തി ലുടനീളം കാണപ്പെടുന്നത്? ഇത് ഇന്നത്തെ ക്രിസ്തീയ സഭയുമായും പറയാൻ കഴിയുമോ? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരം വിശദീകരിക്കുക.`

എങ്ങനെയാണ് യെശയ്യാവിന്റെ ദൂത് “ആകാശമേ കേൾക്ക, ഭൂമിയെ ചെവി തരിക' എന്ന വാക്കുകളുമായി തുടങ്ങുന്നതെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. (ആവർത്തനം 30:19; 31:28 താരതമ്യം ചെയ്യുക) ആകാശത്തിനും ഭൂമിക്കും സ്വയമായി കേൾക്കാനും മനസ്സി ലാക്കാനും സാധിക്കും എന്നല്ല ദൈവം സൂചിപ്പിക്കുന്നത്. പകരം, അതിന് ഊന്നൽ കൊടുക്കാനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്.

ഒരു ഹിത്യ ചക്രവർത്തിയായ ഒരു പുരാതന സമീപ കിഴക്കൻ രാജാവ്, ഒരു താഴ്ന്ന ഭരണാധികാരിയുമായി ഒരു രാഷ്ട്രീയ ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കിയപ്പോൾ, അവൻ അവന്റെ ദേവന്മാരെ സാക്ഷികളായി വിളിച്ചു, ഇങ്ങനെ ചെയ്തത് ഉടമ്പടിയുടെ ഏതൊരു ലംഘനവും ഉറപ്പായും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുകയും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും എന്ന് ഊന്നിപ്പറയാനാണ്. എന്നിരുന്നാലും ദിവ്യനായ രാജാധിരാജൻ യിസ്രാ യേല്യരുമായി ഒരു ഉടമ്പടി മോശെയുടെ കാലത്ത് ഉണ്ടാക്കിയപ്പോൾ, അവൻ മറ്റ് ദേവന്മാരെ സാക്ഷികളാക്കിയില്ല. പകരം ഏകസത്യദൈവമെന്ന നിലയിൽ, അവൻ ആകാശത്തെയും ഭൂമിയെയുമാണ് ഈ പങ്ക് നിർവ്വഹിക്കാൻ വിളിച്ചത്. (ആവർത്തനം 4:26 ഉം കാണുക).

`യെശയ്യാവ് 1:1-9 ശ്രദ്ധയോടെ വായിക്കുക. യെഹൂദയുടെ പാപങ്ങൾ എന്തായി രുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക.`

`യെഹൂദ എന്തിലായിരുന്നു കുറ്റക്കാരി, അവളുടെ കുറ്റം മുഖാന്തരം എന്തു സംഭ വിച്ചു? അതേ സമയം, യെശയ്യാവ് 1:9 ൽ എന്തു പ്രത്യാശയാണ് നൽകപ്പെട്ടിരിക്കു ന്നത്?`