---
title:  അധഃപതിച്ച ആചാരാനുഷ്ഠാനങ്ങൾ
date:   28/12/2020
---

`യെശയ്യാവ് 1:10 വായിക്കുക. സോദോമിന്റെയും ഗൊമോറയുടെയും കാല്പനി കരൂപങ്ങൾ അവൻ എന്തിന് ഉപയോഗിച്ചു എന്നാണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നത്?`

`യെശയ്യാവ് 1:11-15 വായിക്കുക. അവിടുള്ള ജനങ്ങളോട് ദൈവം എന്താണ് പറ യുന്നത്? അവന്റെ ജനങ്ങൾ അവന് അർപ്പിച്ച ആരാധന എന്തുകൊണ്ടാണ് ദൈവം നിരസിച്ചത്?`

യാഗങ്ങൾ അർപ്പിക്കുകയും പ്രാർത്ഥനയിൽ ഉയരുകയും ചെയ്ത അതേ കര ങ്ങൾ “രക്തം നിറഞ്ഞതായിരുന്നു” അതായത്, അക്രമത്തിലും മറ്റുള്ളവരെ അടിച്ച മർത്തുന്നതിലും (യെശയ്യാവ് 1:15; 58:3,4). ഉടമ്പടി സമൂഹത്തിലെ മറ്റ് അംഗങ്ങളോട് മര്യാദകെട്ട് പ്രവർത്തിച്ചതിലൂടെ, അവർ യിസ്രായേലിന്റെ മുഴുവൻ സംരക്ഷകനോട് വെറുപ്പ് കാട്ടുകയായിരുന്നു. മറ്റുള്ളവർക്കെതിരെയുള്ള പാപം ദൈവത്തിനെതിരെ യുള്ള പാപമായിരുന്നു.

നിശ്ചയമായും ദൈവം തന്നെയാണ് ആചാരപരമായ ആരാധന സമ്പ്രദായം സ്ഥാപിച്ചതും (ലേവ്യ 1-16) അതിന് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലമായി യെരൂശലേം ദൈവാലയത്തെ തിരഞ്ഞെടുത്തതും (1 രാജാക്കന്മാർ 8:10,11). എന്നാൽ ഈ ആചാ രങ്ങൾ ദൈവം ഈ മനുഷ്യരുമായി ഉണ്ടാക്കിയ ഉടമ്പടിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കേണ്ടവയായിരുന്നു. യിസ്രായേലുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പടിയാണ് അവനെ അവരുടെ നടുവിൽ ആ ദൈവാലയത്തിൽ വസിക്കുമാറാക്കിയത്. അപ്പോൾ, അവിടെ നടത്തപ്പെട്ട ആചാരങ്ങളും പ്രാർത്ഥനകളും വിലയുള്ളതാകുന്നത് അവർ അവനോടും അവന്റെ ഉടമ്പടിയോടും വിശ്വസ്തതയുള്ളവരായിരിക്കുമ്പോൾ മാത്ര മാണ്. ഉടമ്പടി സമൂഹത്തിലെ മറ്റ് അംഗങ്ങളോട് ചെയ്യുന്ന അന്യായങ്ങൾ അനുത പിക്കാതെ യാഗങ്ങൾ നടത്തുന്നവർ ആചാര കാപട്യങ്ങളാണ് നടത്തിയിരുന്നത്. അപ്രകാരം അവരുടെ യാഗങ്ങൽ അസാധുവാണെന്നു മാത്രമല്ല - അവ പാപങ്ങളും ആയിരുന്നു. അവരുടെ ആചാരാനുഷ്ഠാനങ്ങൾ പറഞ്ഞത് അവർ വിശ്വസ്തരാണെ ന്നാണ്, എന്നാൽ അവരുടെ പെരുമാറ്റം തെളിയിച്ചത് അവർ ഉടമ്പടി ലംഘിച്ചുവെ ന്നാണ്.

`യെശയ്യാവ് 1:16,17 വായിക്കുക. അവന്റെ ജനങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യണമെന്നാണ് ദൈവം കല്പിക്കുന്നത്? ഈ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഈ വാക്യങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് യേശു, മത്തായി 23:23-28 ൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതുമായി ഒത്തുപോകുന്നത്? അവ നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിലും ഈ വാക്യങ്ങളിലും എന്ത് ദൂതാണ് ഇന്ന് നമുക്കു വേണ്ടി കണ്ടെത്താനാവുക?`