---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   01/01/2021
---

യെശയ്യാവ് 1:4 ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ എലൻ വൈറ്റ് എഴുതി:

ദൈവത്തിന്റെ ജനങ്ങളെന്ന് അവകാശപ്പെട്ടവർ ദൈവത്തിൽനിന്ന് വേർപെട്ടു, അവർക്ക് പരിജ്ഞാനം നഷ്ടപ്പെടുകയും തിരിച്ചറിവ് വികലമാക്കുകയും ചെയ്തു. അവർക്ക് വിദൂരതയിലേക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞില്ല; കാരണം അവർ അവരുടെ പഴയ പാപങ്ങളിൽ നിന്നും ശുദ്ധമാക്കപ്പെട്ടു എന്ന് അവർ മറന്നുപോയിരുന്നു അവരുടെ മുൻ അവസ്ഥയിലുണ്ടായിരുന്ന സന്തോഷത്തെയും ഉറപ്പിനെയും സ്വാതന്ത്ര്യത്തെയും കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മ അവരുടെ മനസ്സുകളിൽനിന്നും മായ്ച്ചുകളയുവാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ട് അവർ അനിശ്ചിതത്തോടും അസ്വസ്ഥതയോടും അന്ധകാരത്തിൽ നീങ്ങിക്കൊണ്ടി രുന്നു. അവർ സകലവിധമായ ധിക്കാരപരവും ആലോചിക്കാതെയുള്ള ഭാന്തിലും മുഴുകി, ദൈവത്തിന്റെ നടത്തിപ്പുകൾക്കു വിരുദ്ധമായി അവർ അവരെത്തന്നെ ആക്കി വച്ചു, അങ്ങനെ നേരത്തെതന്നെ അവരുടെ മേലുള്ള കുറ്റത്തെ ആഴത്തിലാക്കി. ആ ദിവ്യ കഥാപാത്രത്തിനെതിരെയുള്ള ആരോപണങ്ങൾക്ക് അവർ ചെവികൊടുക്കു കയും ക്ഷമയും കരുണയും ഇല്ലാത്തവനാണ് ദൈവം എന്ന് അവരുടെ ജീവിതത്തി ലൂടെ കാണിക്കുകയും ചെയ്തു. The SDA Bible Commentary, Vol 4, p. 1137.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ:**

`1. നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെയാണ് “നിങ്ങളെത്തന്നെ കഴുകാൻ” കഴിയുക? ആ പദപ്രയോ ഗത്തിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്? (ഫിലിപ്പിയർ 2:12,13 കാണുക).`

`2. മുന്തിരിത്തോട്ടത്തിന്റെ പ്രണയഗാനം എങ്ങനെയാണ് യേശു പ്രയോഗിക്കുകയും വിക സിപ്പിക്കയും അനുരൂപമാക്കുകയും ചെയ്തത്? (മത്തായി 21:33-45, മർക്കൊസ് 12:1-12; ലൂക്കൊസ് 20:9-19). സെവന്ത് ഡേ അഡ്വന്റിസ്റ്റുകാരെന്ന നിലയിൽ മുകളിലുള്ള കഥയിൽ നമുക്ക് എന്ന് പാഠങ്ങളാണ് ഉള്ളത്?`

`3. അവൻ നമ്മുടെ ജീവിതങ്ങളിൽ സാദ്ധ്യമാക്കുന്ന മാറ്റത്തിനും ദൈവം നൽകുന്ന ക്ഷമയ്ക്കും തമ്മിൽ എന്താണ് ബന്ധം? ഏതാണ് ആദ്യം വരുന്നത്, മാറ്റവും പിന്നീട് ക്ഷമയും അതോ ക്ഷമയും പിന്നീട് മാറ്റവുമോ? ഏതാണ് ആദ്യം വരുന്നതെന്ന് അറി യുന്നത് എന്തുകൊണ്ട് പ്രധാനമാണ്?`

`4. മുകളിലുള്ള ഉദ്ധരണിയിൽ, “ദൈവത്തിന്റെ കരുതലുകൾക്ക്” വിരുദ്ധമായി മനുഷ്യർ അവരെത്തന്നെ ആക്കിവച്ചു എന്ന് എലൻ ജി. വൈറ്റ് പറയുന്നു. അതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?`

**സംഗ്രഹം:** ദൈവത്തിന്റെ ജനങ്ങൾ അവനെ മറക്കുകയും അവന്റെ അനുഗ്രഹ ങ്ങൾ തങ്ങൾക്ക് അവകാശപ്പെട്ടതാണെന്ന് കരുതുകയും ചെയ്യുമ്പോൾ, അവനുമാ യുള്ള ഉടമ്പടിക്ക് അവർ കണക്കു ബോധിപ്പിക്കേണ്ടതാണെന്ന് അവൻ അവരെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. അലിവോടെ, അവൻ അവരുടെ അവസ്ഥ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുകയും അവന്റെ സംരക്ഷണം ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ നാശകരമായ പരിണത ഫലങ്ങളെ ക്കുറിച്ച് അവരെ താക്കീത് ചെയ്യുകയും അവരെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും സൗഖ്യമാ ക്കുകയും ചെയ്യുന്നിന് അവനെ അനുവദിക്കണമെന്ന് അവരോട് ആഹ്വാനം ചെയ്യു കയും ചെയ്യുന്നു.