---
title:  Tình Yêu Thương Làm Trọn Luật Pháp
date:  22/03/2025
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Đừng mắc nợ ai chi hết, chỉ mắc nợ về sự yêu thương nhau mà thôi, vì ai yêu kẻ lân cận mình ấy là đã làm trọn luật pháp.” (Rô-ma 13:8).

### Kinh thánh nghiên cứu

Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1–17; Rô-ma 6:1–3; Rô-ma. 7:7–12; Giê-rê-mi 31:31–34; Ma-thi-ơ 23:23,24; Gia-cơ 2:1–9.

Đang khi giải quyết một thành viên có vấn đề trong Hội thánh, một vài người trong ban trị sự bảo với mục sư rằng: “Chúng ta không thể đưa ra quyết định dựa trên lòng trắc ẩn”, “Không thể sao?”, mục sư tự hỏi người này hiểu Chúa và luật pháp của Chúa như thế nào mà nói như thế? Lòng trắc ẩn nhất định phải là trọng tâm trong cách chúng ta đối xử với mọi người, đặc biệt là những người phạm lỗi. Lòng trắc ẩn là một phần không thể thiếu của tình yêu thương và như Rô-ma 13:8 cho chúng ta biết: Yêu người lân cận là làm trọn luật pháp.

Nếu tình yêu thương làm trọn luật pháp, chúng ta phải cẩn thận không thể nói rằng luật pháp không liên quan gì đến tình yêu thương, hay tình yêu thương tách biệt với luật pháp. Trong Kinh Thánh, tình yêu thương và luật pháp đi đôi với nhau. Đấng ban luật pháp là Đấng yêu thương; vì thế, luật pháp của Ngài là luật pháp của tình yêu thương. Như bà Ellen G. White đã nói, luật pháp của Đức Chúa Trời bày tỏ bản tánh yêu thương của Ngài (Những Bài Học Tổng Quan Của Đấng Christ, trang 305).

Luật pháp của Đức Chúa Trời không bao gồm các nguyên tắc trừu tượng, nhưng chúng là các mệnh lệnh và sự dạy dỗ nhằm giúp chúng ta trưởng thành. Luật pháp của Đức Chúa Trời, phần nào bày tỏ tình yêu thương của chính Ngài dành cho chúng ta.