---
title:  Tình Yêu Thương Làm Trọn Luật Pháp
date:  26/03/2025
---

Mối quan hệ giữa tình yêu thương và luật pháp không thể cường điệu hóa. Thật vậy, theo Kinh Thánh, tình yêu thương làm trọn luật pháp.

Trong Rô-ma 13:8–10, Phao-lô dạy rằng, “Ai yêu kẻ lân cận mình ấy là đã làm trọn luật pháp” (Rô-ma 13:8). Sau khi kể ra các điều trong sáu điều răn cuối cùng của Mười Điều Răn, Phao-lô tuyên bố rằng tất cả những điều này “đều tóm lại trong một lời nầy: Ngươi phải yêu kẻ lân cận mình như mình” (Rô-ma 13:9). Thật vậy, Phao-lô dạy rõ ràng, “yêu thương là sự làm trọn luật pháp” (Rô-ma 13:10). Một lần nữa, trong Ga-la-ti 5:14, Phao-lô khuyên bảo: “Vì cả luật pháp chỉ tóm lại trong một lời nầy: Ngươi hãy yêu kẻ lân cận như mình” (Ga-la-ti 5:14). Nhưng loại tình yêu nào làm trọn luật pháp? Và nó trông giống như thế nào?

`Đọc Ma-thi-ơ 23:23,24. “Những điều hệ trọng hơn hết trong luật pháp” là gì? Đọc Phục truyền luật lệ ký 5:12–15 và Ê-sai 58:13,14; hai đoạn này cho biết gì về mối quan hệ giữa luật pháp (đặc biệt là điều răn về ngày Sa-bát) và sự quan tâm của Đức Chúa Trời đối với sự công bình và sự giải cứu?`

Chúa Giê-su khẳng định “những điều hệ trọng hơn hết trong luật pháp” là “sự công bình, thương xót và trung tín”; và những điều này có liên quan cụ thể đến điều răn về ngày Sa-bát. Qua Kinh Thánh chúng ta thấy ngày Sa-bát gắn liền với sự giải cứu và sự công bình.

Trong Phục-truyền Luật-lệ Ký 5, điều răn về ngày Sa-bát dựa trên việc Đức Chúa Trời giải thoát dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi nhà nô lệ. Vậy thì ngày Sa-bát không chỉ là sự tưởng nhớ đến sự sáng tạo mà còn là tưởng nhớ đến sự giải cứu khỏi nhà nô lệ và sự áp bức. Và trong ngày đó, bởi lòng vui thích trong Chúa mà xây bỏ các thú vui của riêng mình để xưng ngày Sa-bát là ngày vui thích (Ê-sai 58:13,14), thì lòng chúng ta sẽ tập trung vào các việc làm của tình yêu thương và sự công bình dành cho kẻ khác: làm điều lành, chia bánh cho kẻ đói, cho kẻ không nhà chỗ ở (xem Ê-sai 58:3–10).

Với tất cả những lời dạy dỗ này (và nhiều lời khác nữa), những ai mong muốn làm trọn luật pháp bởi tình yêu thương thì phải cẩn thận không những tránh phạm tội, mà còn phải tránh không bỏ sót các tội. Tình yêu thương làm trọn luật pháp không chỉ là việc tuân giữ luật pháp theo nghĩa đen, là cố gắng không phạm tội; nhưng nó còn là việc tích cực làm các điều lành, làm các việc bày tỏ tình yêu thương, trung tín trong các sự công bình và lòng thương xót. Trung tín với Chúa không chỉ dừng lại ở việc không vi phạm luật pháp.