---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  28/03/2025
---

Đọc Ellen G. White, “Trong Những Kẻ Hèn Mọn Nhất” trang 637–641, trong Nguyện Ước Thời Đại.

“Những ai biết quan tâm đến kẻ khác sẽ được Đấng Chăn Chiên hiền lành quan tâm chăm sóc lại; họ sẽ được uống nước hằng sống mà không còn khát nữa. Họ sẽ không còn ham thích những thú vui của đời này hoặc mong muốn đời sống trên đất của mình được đổi mới. Chủ đề mà họ quan tâm là làm thế nào để cứu những linh hồn chết mất. Mở rộng mối quan hệ ra bên ngoài xã hội sẽ có lợi; và tình yêu của Đấng Cứu Chuộc sẽ kéo mọi người lại với nhau trong sự hiệp nhất.

“Khi chúng ta nhận ra mình là những người cùng làm việc với Đức Chúa Trời, thì những lời hứa của Ngài sẽ được tích cực rao giảng. Những lời ấy sẽ rạo rực trong lòng chúng ta và bừng sáng trên môi chúng ta. Khi Môi-se được kêu gọi để chăn dẫn một dân tộc cứng đầu, vô kỷ luật và nổi loạn, Chúa đã hứa: “Chính mình ta sẽ đi cùng ngươi, và ta sẽ cho ngươi an nghỉ” và Ngài phán: “Ta sẽ ở cùng ngươi” (Xuất Ê-díp-tô Ký 33:14; 3:12). Lời hứa này dành cho tất cả những ai sẵn sàng giúp Đấng Christ làm việc vì những người đau khổ và khốn cùng của Ngài.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, tr. 641.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Đọc I Cô-rinh-tô 13:4–8.  I Cô-rinh-tô 13 dạy chúng ta phải trở nên hạng người nào?`

`Trong Ma-thi-ơ 25:31–46, điều gì phân chia chiên ra với dê? Chúng ta có thể hiểu thế nào về những điều Chúa Giê-su phán trong câu này; khi Ngài không dạy sự cứu rỗi là bởi việc làm?`

`“Khi chúng ta yêu thế gian như Ngài đã yêu thế gian, thì chúng ta đã hoàn thành sứ mạng của Ngài. Chúng ta xứng đáng được lên thiên đàng; vì chúng ta có thiên đàng trong lòng mình” (xem bài học của Thứ Năm) điều này có nghĩa gì đối với chúng ta? Điều này tiết lộ điều gì về bản tính của Đức Chúa Trời và của chính thiên đàng? Bằng cách nào; ở đây trên đất này, chúng ta có thể sống như là những công dân thiên đàng thực thụ; tức là, chúng ta phải làm gì để truyền bá tình yêu của Đức Chúa Trời, phải làm gì để mang lại ánh sáng và sự công bình cho những người bị hà hiếp?`

`Những công việc thiết thực nào mà Hội thánh địa phương của bạn cần phải làm để bày tỏ sự quan tâm, tình yêu thương và bản tính công bình của Đức Chúa Trời dành cho người dân trong cộng đồng? Bạn đang làm điều gì cho cộng đồng của mình? Bạn cần cải thiện và tập trung nhiều hơn vào điều gì? Cá nhân bạn và Hội thánh của bạn có thể thực hiện những việc làm cụ thể nào, theo những gì chúng ta đã được học về tình yêu thương và sự công bình của Chúa?`