---
title:  教員良助
date:   19/10/2018
---

**閱讀本週學課經文：約17：20、21**

**教學目的：**
*知曉：*耶穌為門徒的團結而擔心。
*感受：*認識到團結對於教會及其使命的重要性。
*行動：*力求向周圍的世界淋漓盡致地表現出上帝愛與合一的品格。

**課文綱要：**
*I. 知曉：一個有關合一的命令*
A. 上帝的本性和品格與基督徒的團結合一有什麼關係？
B. 耶穌為跟隨祂之人獻上的祈禱之中，其中就有關係的合一。這幾項祈求是如何互相關聯的呢？它們與早期基督徒在耶穌死後所面臨的狀況有什麼關係呢？
C. 為何耶穌如此關心祂的追隨者是否團結合一？

*II. 感受：合一是完成使命所必需的*
A. 耶穌信徒之間的不團結以哪些具體的方式影響教會的使命？
B. 教會若不合一，意味著上帝的本性與品格如何？

*III. 行動：表現出愛與尊重*
A. 如今你透過自己的人際關係向世界所表現的上帝的形象是怎樣的？
B. 是什麼因素妨礙人們去更準確地表現出上帝的品格？
C. 你要採取什麼方法才能更好地反映出上帝的品格？

**總結**
約翰福音17章中耶穌的禱告，表現出祂非常渴望門徒能向周圍的世界準確地反映出上帝的本質和品格。在天父與聖子之間目標的合一意味著基督徒的團結對於使命的實現不可或缺。

### 教學過程

### 第一步──引起動機

**經文焦點：約17：20、21**

*靈性成長的重要觀念：*耶穌呼召追隨祂的人透過彼此間的團結合一，來向周圍的世界表現出上帝的慈愛與品格。

*致教師的建議：*要強調，當我們稱自己為基督徒時，要知道周圍的人一定會根據和我們交往中所觀察到的行為，來對基督徒和上帝的品格作出判斷。

*自由討論：*當我到美國讀研究所時，我發現自己在不知不覺中就成了祖國的大使。人們聽到我講話，就認為我的口音代表了所有紐西蘭人的口音。看到我的穿衣風格，就覺得這反映出紐西蘭當前的時尚趨勢。不僅如此，我的一切言論、行為，甚至對食物的喜好都被人看在眼裡，認為這準確地反映出我的背景。在大部分情況下，我的朋友們得出的推論都是正確的；但有時候，他們的假設也會造成誤導。

每個基督徒都蒙召作上帝的大使。我們的思想及行為影響著這個世界對祂品格的瞭解。若我們表現得自私自利，惹是生非，那麼這個世界就認定上帝是分裂且毫無力量的。但我們若能彼此間顯出愛與合一，就能展現出上帝真正的品格。

*討論問題：*
`你是否在渾渾噩噩間就成了大使？當你代表某人、某個國家或參與某項體育項目時，給人留下了怎樣的印象？當你知道並立志成為一名大使時，會不會盡力給別人留下更好的印象？請簡述原因。`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*本節重點回顧了約翰福音17章，耶穌為信徒之間的關係獻上祈禱。

**《聖經》註釋**

某些《聖經》學者認為約翰福音17章中那段長長的祈禱，正是一種典型的臨別贈言。禱告本身的內容表明其目的就是為了鼓勵信徒，因為沒有耶穌親自與他們同在，不久他們就將面臨挑戰。

*I. 重要的關係（和班上的學生一起複習約17：2、3，20-23。）*

約翰福音17章中的禱告的核心是天父與聖子之間的關係。這是一種完美的愛與合一的團契，從「創立世界以前」（約17：24）就存在。天父被稱為「獨一的真神」（約17：3），「聖父」（約17：11），和「公義的父」（約17：25）。這些稱呼既表明祂的品格，也說明祂公義的行為。在禱告中，耶穌稱自己為基督（約17：3），為兒子（約17：1），也是所差來的那一位（約17：3），行一切天父所吩咐的。

天父和聖子之間的關係為耶穌向追隨祂的人所提出的要求奠定了基礎，且作出了榜樣。在耶穌論到永生的話語中，也彰顯出聖父與聖子間關係的特徵。得永生有賴於認識聖父和聖子。但要注意，這裡的認識，並不等同於知道祂們存在。《聖經》明確表示，人必須認識天父是「獨一的真神」，並認識祂差遣的聖子，這表明永生所需要的是一種個人的、經驗性的知識。天父的名的象徵意義也強調了這一點，表示那些得到永恆生命的人都曾體驗過上帝公義與救贖的大能。

本段《聖經》不僅描述了聖父與聖子的神性及合一，也表現出祂們慷慨付出的品格。父賜予子，而子又將天父給祂的分贈出去。

*思考問題：*
`約翰福音17章的主旨與天父及聖子名稱之間有何關係？父與子合而為一是什麼意思？上帝慷慨付出的品格對祂的教會來說有何意義？`

*II. 榮耀與耶穌的使命（和班上的學生一起複習約17：1-5。）*

耶穌的使命是要將上帝的名和祂的話語彰顯給世人（約17：6-8），並將尊貴榮耀歸給祂。在希伯來文化中，名字是一個人與眾不同的標誌，以及個人品質的定義。所以當耶穌說，祂已顯明了上帝的名，我們應當明白祂所顯明的是上帝的本性和品格。耶穌藉著祂所行的，彰顯了上帝愛的品格。

耶穌一開始禱告的時候就祈求上帝榮耀自己。這樣的要求並不是一個自私的請求。它基於聖父與聖子間的合一，也促成了耶穌彰顯天父品格的使命。父子合一的本質意味著若耶穌得了榮耀，那麼父也自然而然得了榮耀。因此耶穌禱告說，祂將完成祂的使命，屆時世人將看到天父的愛，祂也會得到所當得的尊貴與榮耀。

*思考問題：*
`複習約翰福音中，「榮耀」以及「成為榮耀」兩字的用法，繼而找出約翰對於上述兩字的定義。它指的是基督升天時的榮耀嗎？或是指其他事呢？跟隨基督的人在哪方面可以得著榮耀呢？`

*III. 耶穌為所有跟隨祂的人祈禱（和班上的學生一起複習約17：6-26。）*

耶穌接下來的祈禱也揭示出信徒的使命，要彰顯上帝的品格，並將榮耀歸給祂。耶穌為祂門徒所作的祈禱表明，當祂們盡力完成這項使命時，呈現在祂們面前的將是一條艱難的路程。

耶穌以呼求上帝的名與品格作為祂祈禱的開始，祂求天父保護那跟隨祂的人。事實上，祂要求父護衛祂的信徒，是出於祂是一位滿有慈愛憐憫，並忠於其應許的上帝。對門徒施以保護是必要的，因為他們所處的世界對他們的價值觀與原則滿懷敵意。因此，他們成了撒但的靶子，魔鬼誓要阻止他們向世界見證上帝。

耶穌指明，我們在世界上代表祂的最佳方式，是在日常生活中彰顯祂的品格。耶穌知道祂的門徒一直在為誰將在國中坐高位而爭論不休，因此祂特別為信徒的合一獻上祈禱。嫉妒、驕傲和貪婪的情緒很有可能將教會撕裂，最終會破壞他們向世界所展示的上帝的形象。另外，合一不僅是上帝的本質和品格，同時也是祂改變人心的能力。很重要的一點，耶穌不但為了信徒之間的團結祈禱，還為他們與自己和天父之間的合一而祈禱。因為祂知道信徒之間的團結有賴於他們與上帝的關係。正是由於我們與上帝聯合，立志與祂建立合一的關係，才會帶來我們人際關係的改變。

耶穌祈求使門徒因真理成聖，這同樣會帶來改變。當基督的門徒接觸到在耶穌裡的真理後，就會經歷到生命的轉變。倘若基督的追隨者想要成為真理的見證人，這種改變是必不可少的。

*思考問題：*
`為什麼耶穌要祈禱祂的門徒們可以與祂同在，並看見祂的榮耀？耶穌求上帝要保護什麼？為什麼？當我們連於耶穌時，會發生什麼轉變？基督徒如何保持與基督的連結？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*下列問題可以幫助學員評估自己在表現上帝品格上的作用與動機。

*思考及應用：*
`1. 為什麼單單知道上帝還不夠，重要的是要親自地認識祂？`
`2. 上帝的名及其品格的哪些方面能夠激發你向世界見證祂？`
`3. 對於21世紀的教會來說，耶穌為門徒的代求中哪一個最具有現實意義？`
`4. 你如何評價自己目前對上帝品格與本質的見證？我們如何使自己的見證更具說服力？`
`5. 耶穌希望祂的門徒們擁有怎樣的團結合一？提示：思考祂與天父如何合而為一。這種合一在現實生活中會是如何表現？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*下列活動提供給學員們一個機會，可以就我們的行為與見證之間的關係進行個人或集體思考。

*活動：*
1. 對比馬太福音6章的主禱文和約翰福音17章耶穌的禱告，回答下列問題。二者之間有何相似之處和不同之處？在馬太福音6章中提到合一了嗎？如果有，從哪裡體現出來？在每次禱告中都向上帝的哪些品格提出訴求？
2. 寫一篇日記，誠實地記下你對上帝呼召你建立的人際關係，與追求之使命的回應。
3. 搜集近期有關基督復臨安息日會的新聞，並將其分為兩類：（1）能夠積極地反映出上帝品格的事（2）抹黑上帝品格的事。挑選其中一兩件事進行反思。採取什麼樣的行為可能會帶來不同的結果？不和是導致這些結果的因素之一嗎？請解釋理由。