---
title:  Притчи Иисуса
date:  20/07/2024
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Мк. 4:1–34.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные стихи:_ Иак. 1:21; Ис. 6:1–13; Пс. 103:12; Дан. 4:7–9.

> <p>Памятный стих</p>
> «И сказал им: замечайте, что слышите: какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим. Ибо кто имеет, тому дано будет, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет» (Мк. 4:24, 25).

Урок этой недели посвящен притчам, записанным в Мк. 4. Интересно, что в Евангелии от Марка меньше притчей, чем в других синоптических Евангелиях (от Матфея и от Луки). (Синоптическими называют первые три Евангелия, потому что события и речи, изложенные в них, в целом совпадают, имеют одну общую канву, отсюда слово «синопсис» — «совпадающий взгляд». — Прим. ред.)

На протяжении многих лет богословы спорят о смысле притчей Иисуса. Каково их значение? Почему Иисус их использовал? Какие уроки Он хотел через них преподать? Когда их следует толковать буквально, а когда аллегорически и так далее.

Конечно, мы не ответим на все эти вопросы в рамках данного урока. Но мы рассмотрим притчи из Мк. 4, чтобы, по милости Божьей, прийти к пониманию того, что Иисус хотел донести в этих притчах.

В Мк. 4 всего пять притчей: о сеятеле, светильнике, мере, прорастающем семени и горчичном зерне. Большая часть главы посвящена притче о сеятеле. Глава построена таким образом: сначала рассказывается притча о сеятеле, затем приводится причина, по которой она была рассказана, а затем дается ее толкование. Этой трехчастной структуре будет уделено особое внимание в материале за первые три дня. А в среду и в четверг предметом изучения станут другие притчи.