---
title:  Толкование Иисуса
date:  22/07/2024
---

Согласно тексту (см. Мк. 4:1), Иисус рассказал ее «множеству народа», но не объяснил. Он сделает это позже, оставшись с небольшой группой учеников (см. Мк. 4:10).

`Прочитайте Мк. 4:13–20. Как Иисус истолковал притчу о сеятеле?`

Иисус толкует притчу, определяя внешние части этой истории. Толкование истории представляет собой аллегорию, имеющую отношение к реальному миру. Но при этом не каждую отдельную часть притчи нужно истолковать.

Иисус говорит, что семя — это «слово». Это относится к Слову Божьему, особенно в том виде, в каком его проповедовал Иисус. В Иак. 1:21 говорится: «Посему, отложив всякую нечистоту и остаток злобы, в кротости примите насаждаемое слово, могущее спасти ваши души».

`Какие выводы для практики благовестия вы можете сделать из притчи о сеятеле?`

Разные почвы — это разные типы слушателей. В толковании, данном Иисусом, слово слышит каждый, то есть семена сеются на всякой почве. Но оно по-разному принимается. Почва у дороги твердая, прилетают птицы и склевывают семя. Иисус связывает это с тем, что сатана похищает истину. В каменистую почву трудно углубиться. Иисус сравнивает ее с людьми, которые не посвятили себя Ему полностью: их посвящение поверхностно; они не подсчитали цену ученичества. Тернистая почва душит посеянное в ней семя. Иисус объясняет это как житейские заботы и богатство, которые заглушают слово. Добрая же почва — это те, кто слышит слово и принимает его, чтобы оно произрастало и приносило обильный урожай.

Самые длинные объяснения даются для каменистой и заросшей терниями почвы. Описывая слушателей, представленных каменистой почвой, Иисус указывает на два противоречивых отклика на слово: они с радостью принимают его, но непостоянны. Когда приходят гонения, они «теряют веру» (ИПБ). Слушатели, уподобленные тернистой почве, отличаются от слушателей, представленных каменистой почвой. Они теряют веру не из-за испытаний, а из-за чрезмерного внимания к мирским вещам. Их заботы и переживания вращаются вокруг того, что может предложить мир.

`Подумайте о своей собственной жизни. Проявляется ли в вашей жизни что-то свойственное почве при дороге, каменистой почве или почве, заросшей терниями? Это может быть не так очевидно, как вам кажется. Что вы можете изменить в своей жизни?`