---
title:  Светильник и мера
date:  24/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 4:21–23. Что Иисус подчеркивает в притче о светильнике?`

Во время Иисуса дома различались размером и конструкцией, все зависело от расположения и благосостояния владельца. Дома строили по греческому образцу вдоль периметра внутреннего двора с разной степенью сложности. Возможно, Иисус говорит о небольших домах крестьян. Не важно, какого размера дом, большой или маленький, главное заключается в принципе: однажды истина об Иисусе раскроется.

Иисус задает два риторических вопроса в Мк. 4:21. Первый предполагает отрицательный ответ: «Для того ли приносится свеча, чтобы поставить ее под сосуд или под кровать?» — «Нет». На второй вопрос ответ положительный: «Не для того ли, чтобы поставить ее на подсвечнике?» — «Да». Иисус представляет забавную ситуацию, чтобы выразить свою мысль. Светильники предназначены для освещения, иначе они бесполезны. Мк. 4:22 поясняет притчу, ссылаясь на тайны, которые становятся явными. Все, у кого взломали ящик электронной почты или аккаунт в соцсетях, знают, как тайное становится явным. Но Иисус здесь говорит о Благой вести.

`Прочитайте Мк. 4:24, 25. Какой урок Иисус преподает притчей о мере?`

Во многих странах мира свежие продукты продаются на открытых рынках. У продавцов обычно есть сосуд для измерения продаваемого продукта. Обычная практика продавцов — добавить к продаваемому еще немного, чтобы покупатель мог почувствовать, что с ним обращаются честно. Иисус рассказывает о том, как хорошие продавцы обращаются с покупателями, чтобы подчеркнуть открытость по отношению к истине. Если человек открыт и следует за светом, то ему прибавится еще. Но если он отвергнет свет, тогда даже то, что у него было раньше, будет отнято.

`Как мы можем лучше усвоить принцип, согласно которому нам отмерится той мерой, какой мы мерим? Помните об этом во всех своих отношениях с другими людьми.`