---
title:  Притча о зерне прорастающем
date:  25/07/2024
---

`Прочитайте Мк. 4:26–29. На что в первую очередь обращает внимание эта притча?`

`Приведите примеры, как идея этой притчи проявляется в духовной жизни (вашей или других людей).`

Большая часть Евангелия от Марка имеет параллели с Евангелием от Матфея или от Луки или с ними обоими. Но в случае с этой притчей дело обстоит не так. Она встречается только у Марка. Эта притча касается роста. Иисус отмечает, что именно так действует Царство Божье. Люди должны что-то делать в духовной жизни, но подлинный рост — это дело Божье. Это не бесконечный процесс. Притча обрывается на том моменте, когда зерно созревает. Точно так же возвращение Христа во второй раз внезапно положит конец истории нашего мира.

`Прочитайте Мк. 4:30–32. Какова главная идея притчи о горчичном зерне?`

Эта притча показывает, как нечто очень маленькое вырастает во что-то удивительно большое. Обыкновенно семена горчицы имеют размер 1–2 мм. Описанное здесь растение, вероятно, является черной горчицей (_Brassica nigra_) с крошечными семенами (в одном грамме более 700 семян). Хотя это и не самые маленькие семена в мире, они довольно маленькие, особенно по сравнению с растением, которое из них вырастает и которое может достигать трех метров в высоту. Иисус отмечает, что птицы даже вьют гнезда в ветвях этого растения. Эта притча отсылает нас к Пс. 103:12, а также к Дан. 4:7–9. В Пс. 103 говорится о силе Божьей, проявившейся в сотворении мира, а в Дан. 4 говорится о Навуходоносоре как о большом дереве, у которого находит тень и пищу весь мир.

Мысль, которую здесь проводит Иисус, заключается в том, что Царство Божье, которое начинается с малого, станет большим и впечатляющим. Люди во времена Иисуса, возможно, свысока смотрели на запыленного странствующего проповедника из Галилеи со Своей группой учеников, но время показало, что Его Царство благодати продолжает расширяться по всему миру.

`«И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Мф. 24:14). Подумайте, какой была церковь, когда Иисус произнес это пророчество. Как это пророчество укрепляет нашу веру?`