---
title:  உண்மையுள்ள தானியேல்
date:   03/05/2026
---

வேதாகமத்தின் மிகப்பெரிய ஜாம்பவான்களில் தானியேலும் ஒருவர். அவரது முதல் சம்பவம் நமக்குத் தெரிந்திருக்கும். தானி 1. 'தானியேல் ராஜாவின் போஜனத்தினாலும் அவர் பானம்பண்ணும் திராட்சரசத்தினாலும் தன்னைத் தீட்டுப்படுத்தலாகாதென்று, தன் இருதயத்தில் தீர்மானம்பண்ணிக்கொண்டான்'. தானி 1:8. மேலும் தானியேலுக்கும் அவரது மூன்று நண்பர்களுக்கும் 'தேவன் சகல எழுத்திலும் ஞானத்திலும் அறிவையும் சாமர்த்தியத்தையும் கொடுத்தார்; தானியேலைச் சகல தரிசனங்களையும் சொப்பனங்களையும் அறியத்தக்க அறிவுள்ளவனாக்கினார்.' தானி 1:17. வேதாகமம் தானியேலை ஞானமுள்ளவர் என்கிறது. தானி 1:20; 2:14, 21, 23, 48. ஏனென்றால், தேவ ஆவியானவர் அவருக்குள் இருந்தார். தானி 4:9, 18; 5:14; 6:3. பரலோகத்திற்குப் பிரியமானவராக இருந்தார். தானி 9:23; 10:11. தேவனுடன் வலுவான, நிலையான பிணைப்பைக் கொண்டிருந்த ஒரு மனிதனைப் பற்றிய சில விவரிப்புகள் இவை

தானி 2இல், பாபிலோனில் இருந்த அனைத்து ஞானிகளையும் கொல்லும் படி ராஜா கட்டளை பிறப்பித்தபோது, ராஜா கண்ட கனவின் அர்த்தத்தை விளக்கும்படி தேவ இரக்கத்திற்காக தானியேல் வேண்டினார். தானி 2:18. ராஜாவின் கனவை தானியேலுக்கு, தேவன் வெளிப்படுத்தியபோது, அவர் உடனடியாக ஜெபித்தார்.

`தானி 2:20-23இல் தானியேல் எதற்காக ஜெபித்தார், அந்த ஜெபத்திலிருந்து நாம் என்ன கற்றுக்கொள்ளலாம்?`

வருடங்கள் கடந்தன, ராஜாக்கள் போய் ராஜாக்கள் வந்தார்கள், ஆனாலும் தானியேல் ராஜாக்களுக்கு ஆலோசனை கூறுகிறவராக இருந்தார். அவரிடம் ஒரு தனித்துவம் காணப்பட்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது; 'தானியேலுக்குள் விசேஷித்த ஆவி இருந்தமையால் அவனை ராஜ்யம் முழுமைக்கும் அதிகாரியாக ஏற்படுத்த ராஜா நினைத்தான்' தானி 6:3. 'அவன் உண்மையுள்ளவனாயிருந்தபடியால் அவன்மேல் சுமத்த யாதொரு குற்றமும் குறைவும் காணப்பட வில்லை' தானி 6:4. அவர்மீது அதிக பொறாமைகொண்டு, அவருடன் இருந்த வர்கள் அவருக்கு எதிராக, தீய சதித்திட்டங்களைத் தீட்டினாலும், தானியேல் தன் ஜெபவாழ்வில் தடுமாறாமலும், பயப்படாமலும் இருந்தார். தானி 6:5-9.

`தானியேலைப்பற்றி தானி 6:10,11 என்ன சொல்கிறது?`

தானியேலுக்குச் சிக்கல் உண்டானபோது, அவர் ஜெபித்தார். அவரது உயிருக்கு அச்சுறுதல் ஏற்பட்டபோது, ஜெபிப்பதில் உறுதியாக, எப்போதும் போல ஜெபித்துவந்தார்; அதாவது தன் வழக்கத்தின்படியே தினமும் மூன்று வேளை ஜெபித்தார். அவர் அதை மறைக்கவில்லை; தினமும் மூன்றுவேளை எருசலேமை நோக்கி ஜெபித்ததைப் பலகணி வழியாகப் பார்க்கமுடிந்தது. உடல் பாவனையிலும் அதைக்காட்டினார்; அதாவது முழங்காலிட்டார். மேலும், அவரது ஜெபம் நன்றியினாலும் வேண்டுதலினாலும் நிறைந்திருந்தது.

`இதுபோன்ற சம்பவங்கள் இருக்கும்போது, ஜெபிக்காததற்கு நாம் சொல்கிற காரணங்கள் செல்லுபடியாகுமா?`