---
title:  ஏனோக்கு தேவனோடு நடந்தார், ஜெபித்தார்
date:   05/05/2026
---

`ஏனோக்குபற்றி நமக்குத் தெரிந்த உண்மை என்ன? ஆதி 5:22-24.`

ஏனோக்கின் வாழ்க்கைபற்றி வேதாகமத்தில் அதிக தகவல் இல்லை, ஆனால் அவர் 300 வருடங்கள் தேவனோடு நடந்தார், இறுதியில் தேவன் அவரைப் பரலோகத்திற்கு எடுத்துக்கொண்டார் என்று சொல்கிறது. தேவன் மீதான நிலையான பக்தி, அவரது வாழ்க்கையை அடையாளப்படுத்துவது அழகானது!

ஏனோக்கு 'ஜெபத்திலே உறுதியாய்த் தரித்திருந்திருக்க' வேண்டும். ரோமர் 12:12. அவர் தனது அன்றாட அனுபவங்களின் வழியாக விசுவாசத்தில் தேவனோடு நெருங்கி வளர்வதையே நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் பூமி மென்மேலும் தீமைநிறைந்ததாக மாறிக்கொண்டிருந்தது; ஏனோக்கு தேவனுக்குச் சேவை செய்வதில் மும்முரமாக இருந்தார், ஆனால் அவரோடு நிலைத்திருக்காமல் அவரால் அதைச் சிறப்பாகச் செய்திருக்க முடியாது.

சுறுசுறுப்பான உழைப்பு நிறைந்த வாழ்க்கைக்கு மத்தியிலும், ஏனோக்கு தேவனோடுள்ள தனது ஐக்கியத்தை உறுதியாகப் பேணி வந்தார். அவருடைய வேலைகள் எவ்வளவு அதிகமாகவும் நெருக்கடியாகவும் இருந்தனவோ, அந்த அளவுக்கு அவருடைய ஜெபங்கள் இடைவிடாததாகவும் ஊக்கமானதாகவும் இருந்தன. மக்கள் மத்தியில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் தங்கியிருந்து, தனது போதனையாலும் முன்மாதிரியான வாழ்க்கையாலும் அவர்கள் பயன்படும்படி பிரயாசப்பட்ட பிறகு, அங்கிருந்து விலகிச்செல்வார்; தேவன்மட்டுமே வழங்கக்கூடிய அந்த்த தெய்வீக அறிவிற்காகப் பசியும் தாகமும் கொண்டவராய், தனிமையில் நேரத்தைச் செலவிடுவார். இவ்விதமாக தேவனோடு நெருங்கிய ஐக்கியம் கொண்டிருந்ததால், ஏனோக்கு மேன்மேலும் தெய்வீகச் சாயலைப் பிரதிபலிக்கத் தொடங்கினார். பக்தியற்றவர்கள்கூட அவருடைய முகத்தில் தெரிந்த அந்த பரலோகப் பிரகாசத்தை அச்சம் கலந்த வியப்புடன் பார்த்தார்கள்.

நாம் உலகத்திலிருந்து முற்றிலும் விலகி, இந்த உலகிற்கு எந்தப் பயனும் இல்லாத ஒரு துறவியைப்போல அல்லது சந்நியாசியைப்போல வாழவேண்டும் என்று தேவன் நம்மிடம் கேட்பதில்லை. ஏனோக்கைப்போல, நாமும் பயனுள்ள வர்களாகவும், நம்மைச் சுற்றியுள்ளவர்களின் தேவைகளை அறிந்தவர்களாகவும் இருக்கமுடியும்; ஆனால், ஒரு நிலையான மற்றும் ஆழமான உறவின்மூலம் தேவனோடு நடப்பதாலும் அவரோடு பேசுவதாலும்மட்டுமே, அவரால் தமது அற்புதமான குணாதிசயங்களை நம் வழியாகப் பிரதிபலிக்கச் செய்யமுடியும்.

நாம் எப்போதும், எந்த இடத்திலும் ஜெபிக்கலாம். பூமியில் தேவன் நம்மைப் பார்க்கமுடியாத, நம் சத்தத்தைக் கேட்கமுடியாத இடம் எதுவுமில்லை. சங் 139:7-12. நாம் எந்த இடத்தில் இருந்தாலும், அவர் எப்போதும் நம் இருதயங்களின் கூக்குரலைக் கேட்கிறார். புலம் 3:55-57. ஆனாலும், மனதில்மட்டும் ஜெபிப்பதற்குப் பதிலாகச் சத்தமாக ஜெபிப்பதில் ஒரு விசேஷமான பலன் இருக்கிறது. நாம் அமைதியாக ஜெபிக்கும்போது, நம் கவனம் சிதறக்கூடும் அல்லது நம்முடைய எண்ண ஓட்டத்தை அல்லது வாக்கியத்தைக்கூட நாம் முழுமையாக முடிக்காமல் போகலாம்; மேலும் நமது எண்ணங்களை ஒருமுகப்படுத்துவதும் கடினமாக இருக்கலாம். ஆனால், நாம் மெதுவான குரலில் அல்லது நமது இயல்பான தொனியில் சத்தமாக ஜெபிக்கும்போது, தேவன் உண்மையானவர், அவர் செவி கொடுக்கிறார், அவரிடம் பேசுவதற்கு நம்மிடம் ஒரு குறிப்பிட்ட விஷயம் இருக்கிறது என்பதை அது நமக்கே நினைவுபடுத்துகிறது.

இன்று உங்கள் அன்றாட வேலைகளைச் செய்யும்போது, இயேசுவோடு பேசும் வகையில், எங்கே அல்லது எப்படி ஒரு சிறு ஜெபத்தை ஏறெடுப்பீர்கள்?