---
title:  Giao ước Mới
date:  29/05/2021
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Này, những ngày đến, bấy giờ ta sẽ lập một giao ước mới với nhà Y-sơ-ra-ên và với nhà Giu-đa” (Giê-rê-mi 31:31).

### Kinh thánh nghiên cứu
Giê-rê-mi 31:31-34; Ma-thi-ơ 5:17-28; 27:51; Ô-sê 2:18-20; Ê-sai 56:6,7; Hê-bơ-rơ 8:7,8; 10:4.

M ột bộ phim hoạt hình trên tạp chí nhiều năm trước cho thấy một giám đốc điều hành kinh doanh của một văn phòng đang đứng trước một nhóm các giám đốc điều hành khác. Anh ta cầm một hộp bột giặt trên tay, đưa cho những người đàn ông và phụ nữ khác xem. Anh tự hào chỉ vào từ “Mới” được in bằng chữ lớn màu đỏ bên trên hộp, ngụ ý rằng tất nhiên sản phẩm ấy là mới. Sau đó, vị giám đốc này nói rằng, “Nó chỉ là chữ “Mới” trên cái hộp mới.” Nói cách khác, tất cả những gì thay đổi, tất cả những gì mới chỉ đơn giản là từ “Mới” ở trên hộp, còn mọi thứ khác vẫn vậy.

Theo một nghĩa nào đó, người ta có thể nói rằng giao ước mới cũng giống như trên. Nền tảng của giao ước, niềm hi vọng cơ bản mà nó có cho chúng ta, những điều kiện cơ bản của nó, cũng giống với những gì được tìm thấy nơi những giao ước cũ. Luôn luôn là một giao ước về ân điển và lòng thương xót của Đức Chúa Trời, một giao ước dựa trên một tình yêu vượt lên trên sự yếu đuối và thất bại của con người.

**Sơ lược về tuần này**:

`Những điểm tương đồng nào tồn tại giữa giao ước cũ và mới? Luật pháp đóng vai trò gì trong các giao ước ấy? Giao ước được lập với ai? Sách Hê-bơ-rơ có nói về “giao ước tốt hơn”, điều ấy có ý nghĩa gì? (Hê-bơ-rơ 8:6) Liệu có mối quan hệ nào giữa giao ước với nơi thánh trên trời?`