---
title:  Này, Những Ngày đến…
date:  30/05/2021
---

**Đọc Giê-rê-mi 31:31-34 và trả lời các câu hỏi dưới đây**:

`1.	Ai làm chủ giao ước?`

`2.	Luật pháp của ai đang được nói đến ở đây? Luật pháp ấy là gì?`

`3.	Những câu nào nhấn mạnh đến khía cạnh quan hệ mà Đức Chúa Trời muốn nơi dân sự Ngài?`

`4.	Hành động nào của Đức Chúa Trời để thay mặt dân sự Ngài tạo nên nền tảng cho mối quan hệ giao ước đó?`

Rõ ràng rằng giao ước mới không khác biệt gì nhiều với giao ước cũ được lập với dân Y-sơ-ra-ên trên núi Si-nai. Thực tế là vấn đề với giao ước trên núi Si-nai không phải là vì nó đã cũ hay lỗi thời, mà thay vào đó, nó đã bị phá đi (xem Giê-rê-mi 31:32).

Tất cả câu trả lời cho những câu hỏi trên đều được tìm thấy trong bốn câu Kinh Thánh đó, chứng tỏ rằng nhiều khía cạnh trong “giao ước cũ” vẫn còn trong giao ước mới. “Giao ước mới” theo một nghĩa nào đó chính là một “giao ước được đổi mới”. Nó là sự hoàn chỉnh và trọn vẹn của cái đầu tiên.

`Hãy tập trung vào phần cuối cùng trong Giê-rê-mi 31:34, trong đó Chúa phán rằng Ngài sẽ tha thứ cho sự gian ác và tội lỗi của dân Ngài. Mặc dù Chúa phán rằng Ngài sẽ ghi luật pháp và đặt nó vào trong lòng chúng ta nhưng Ngài vẫn nhấn mạnh rằng Ngài sẽ tha thứ cho tội lỗi và sự gian ác của chúng ta. Bạn có nhận thấy sự mâu thuẫn hay căng thẳng nào giữa những ý niệm này không? Nếu không, tại sao không? Như trong Rô-ma 2:15 đã nói, luật pháp được ghi trong lòng có nghĩa là gì? (Ma-thi-ơ 5:17-28).`

`Nhìn vào các câu Kinh Thánh của ngày hôm nay, làm thế nào bạn có thể sử dụng chúng để trả lời trước sự tranh luận rằng: bằng cách nào đó Mười Điều Răn (hay cụ thể là Ngày Sa-bát) bây giờ đã không còn giá trị theo giao ước mới? Có điều gì ở tất cả các câu ấy tạo ra quan điểm đó? Nếu có bất cứ điều gì như vậy, làm thế nào người ta có thể sử dụng chúng để chứng minh tính vĩnh cửu của luật pháp?`