---
title:  Công Việc Trái Tim
date:  31/05/2021
---

Vào lúc vương quốc miền nam Giu-đa sắp kết thúc và dân chúng bị bắt làm phu tù ở xứ Ba-by-lôn, qua nhà tiên tri Giê-rê-mi, Đức Chúa Trời đã công bố “giao ước mới”. Đây là lần đầu tiên khái niệm này được ghi trong Kinh Thánh. Tuy nhiên, khi vương quốc Y-sơ-ra-ên phía bắc gồm 10 chi phái sắp bị tiêu diệt (khoảng một trăm năm mươi năm trước thời Giê-rê-mi), ý tưởng về một giao ước khác lại được nhắc đến, lần này là bởi Ô-sê (Ô-sê 2:18-20).

`Hãy đọc Ô-sê 2:18-20. Lưu ý sự tương đồng giữa những gì Chúa phán ở đó với dân sự Ngài với những gì Ngài đã phán trong Giê-rê-mi 31:31-34. Hình ảnh thông dụng nào đã được sử dụng, và một lần nữa, hình ảnh đó nói lên điều gì về ý nghĩa và bản chất cơ bản của giao ước?`

Tại những thời điểm trong lịch sử khi mà kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho dân sự trong bản giao ước của Ngài bị cản trở bởi sự phản nghịch và vô tín của họ, Ngài đã sai các tiên tri đến để công bố rằng giao ước với các dân sự của Ngài vẫn chưa kết thúc. Dù dân sự có bất trung đến đâu, bất kể họ bội đạo, nổi loạn hay bất tuân ra sao, Chúa vẫn tuyên bố sự sẵn lòng của Ngài trong sự tham gia vào các mối quan hệ trong giao ước đối với tất cả những ai sẵn sàng ăn năn, vâng lời và khẳng định lời hứa của Ngài.

**Hãy tra cứu các đoạn Kinh Thánh sau. Mặc dù chúng không đề cập cụ thể đến giao ước mới, nhưng những yếu tố nào được tìm thấy trong đó phản ánh các nguyên tắc đằng sau giao ước mới ấy?**

`Ê-xê-chi-ên 11:19`

`Ê-xê-chi-ên 18:31`

`Ê-xê-chi-ên 36:26`

Đức Chúa Trời sẽ ban cho “tấm lòng hay nhận biết ta là Đức Giê-hô-va” (Giê-rê-mi 24:7). Ngài sẽ “bỏ lòng đá khỏi xác thịt chúng nó, và sẽ cho chúng nó lòng thịt” (Ê-xê-chi-ên 11:19), và sẽ ban “lòng mới”, “thần mới” (Ê-xê-chi-ên 36:26). Ngài cũng phán “Ta sẽ đặt Thần ta trong các ngươi” (Ê-xê-chi-ên 36:27). Công việc này của Chúa là sự thiết lập nên giao ước mới.

`Nếu ai đó đến với bạn và nói “Tôi muốn có một tấm lòng mới, tôi muốn luật pháp được ghi trong lòng tôi, tôi muốn một tấm lòng biết Chúa – nhưng tôi không biết làm thế nào để có được nó.”, bạn sẽ nói gì với người đó?`