---
title:  '“giao ước Tốt Hơn” (Hê-Bơ-Rơ 8:6)'
date:  02/06/2021
---

Hôm qua chúng ta đã thấy rằng về các yếu tố cơ bản, các giao ước cũ và mới là giống nhau. Điểm mấu chốt là sự cứu rỗi bởi đức tin vào một Đức Chúa Trời sẽ tha thứ tội lỗi của chúng ta, không phải bởi vì bất cứ điều gì đáng giá trong chúng ta mà chỉ vì ân điển Ngài. Nhờ sự tha thứ này, chúng ta tham gia vào mối quan hệ với Ngài, ở đó chúng ta quy phục Ngài trong đức tin và sự vâng lời.

Tuy nhiên, sách Hê-bơ-rơ gọi giao ước mới là “một giao ước tốt hơn”. Làm thế nào chúng ta hiểu ý nghĩa của nó là gì? Một giao ước là tốt hơn so với giao ước khác như thế nào?

`Sự “thiếu sót” của giao ước cũ nằm ở đâu? (Hê-bơ-rơ 8:7,8)`

Vấn đề ở giao ước cũ không phải chính bản thân giao ước mà là do dân sự không thể bền giữ nó trong đức tin (Hê-bơ-rơ 4:2). Tính ưu việt của giao ước mới so với cái cũ nằm ở chỗ chúa Giê-su – thay vì chỉ được tìm thấy nơi các của lễ thiêu (như trong giao ước cũ) – lại xuất hiện trong thực tế về cái chết cũng như chức vụ thầy tế lễ thượng phẩm của Ngài. Nói cách khác, sự cứu rỗi được ban tặng trong giao ước cũ cũng giống như sự cứu rỗi được ban tặng trong giao ước mới. Tuy nhiên, ở giao ước mới, sự mặc khải rõ hơn, đầy đủ hơn về Đức Chúa Trời và tình yêu mà Ngài dành cho nhân loại sa ngã đã được tỏ bày. Điều tốt hơn nữa chính là những gì được dạy thông qua các biểu tượng và khuôn phép trong Cựu Ước đều được ứng nghiệm nơi Chúa Giê-su, Đấng mà cuộc đời vô tội, cái chết và chức vụ thầy tế lễ thượng phẩm của Ngài đã được biểu trưng bằng việc thờ phượng ở nơi rất thánh (Hê-bơ-rơ 9:8-14).

Tuy nhiên giờ đây, thay vì các biểu tượng, khuôn phép hay các ví dụ, chúng ta có chính Chúa Giê-su, không chỉ là Chiên Con đã bị giết và đổ huyết Ngài vì tội lỗi của chúng ta (Hê-bơ-rơ 9:12) mà còn là Thầy tế lễ Thượng phẩm trên trời nhân danh để cầu thay cho chúng ta (Hê-bơ-rơ 7:25). Mặc dù sự cứu rỗi mà Chúa ban tặng vẫn như thế, nhưng sự mặc khải đầy đủ hơn về chính Ngài, như những gì được tỏ bày trong giao ước mới, làm cho giao ước mới vượt trên giao ước cũ.

`Hãy đọc Hê-bơ-rơ 8:5 và Hê-bơ-rơ 10:1.Tác giả đã dùng từ gì để mô tả những sự phục vụ nơi thánh trong giao ước cũ? Cách sử dụng từ đó giúp chúng ta hiểu được tính ưu việt của giao ước mới như thế nào?`

`Hãy suy nghĩ về điều này: Tại sao việc biết về cuộc đời, cái chết và chức vụ thầy tế lễ thượng phẩm của Chúa lại cho chúng ta hiểu rõ về Đức Chúa Trời hơn là chỉ nhận được từ nghi lễ dâng hiến các của lễ trong đền tạm trên đất?`