---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  04/06/2021
---

**“Khi chia cho các môn đồ bánh và nước nho của Ngài, Chúa Giê-su đã tự hiến chính Ngài với tư cách là Đấng Cứu Chuộc cho họ. Ngài đã cam kết với họ về giao ước mới, nhờ đó tất cả những ai tiếp nhận Ngài đều trở thành con cái của Đức Chúa Trời, trở thành những người đồng thừa kế với Chúa Giê-su. Theo giao ước này, mọi phước lành từ trời ban tặng cho đời sống hôm nay và mai sau là của họ. Mọi thỏa thuận của giao ước phải được phê chuẩn bằng chính huyết của Chúa, và việc quản lý những lời thề ước là để lưu giữ trước mặt các môn đồ sự hi sinh vô hạn cho mỗi người trong số họ, như một phần trong cả toàn thể nhân loại bị sa ngã.” – Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 659.**

“Đặc điểm nổi bật của giao ước bình an này là sự giàu có vô ngần của lòng thương xót và tha thứ được bày tỏ cho tội nhân nếu người ấy ăn năn và từ bỏ tội lỗi của mình. Đức Thánh Linh mô tả Phúc âm là sự cứu rỗi thông qua lòng thương xót dịu dàng của Đức Chúa Trời chúng ta. “Nhân ta sẽ tha sự gian ác của họ,”, Chúa tuyên bố đối với những ai biết ăn năn, “và không nhớ đến tội lỗi họ nữa.” (Hê-bơ-rơ 8:12). Đức Chúa Trời có từ bỏ sự nhơn từ khi bày tỏ lòng thương xót với tội nhân hay không? Không, Đức Chúa Trời không thể làm ô nhục luật pháp của chính Ngài bằng cách cho con người vi phạm mà không bị trừng phạt. Theo điều kiện của giao ước mới, sự vâng lời tuyệt đối là tiền đề của sự sống. Nếu một tội nhân biết ăn năn và thú nhận tội lỗi của mình, người ấy sẽ tìm thấy sự tha thứ. Nhờ sự hi sinh của Chúa Giê-su, sự tha thứ được đảm bảo cho người ấy. Ngài đã làm trọn luật pháp đối với mọi tội nhân biết ăn năn và có đức tin.” – Ellen G. White, God’s Amazing Race, trang 138.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Lợi ích của việc viết luật pháp trong lòng so với việc chỉ viết trên bảng đá là gì? Cái nào dễ quên hơn, luật viết trên đá hay luật viết trong lòng chúng ta?`

`2. Kể từ khi nhân loại sa ngã, sự cứu rỗi chỉ được tìm thấy nơi Chúa Giê-su, ngay cả khi sự mặc khải về lẽ thật ấy thay đổi qua các thời đại khác nhau trong lịch sử. Liệu các giao ước không hoạt động theo cùng một cách như nhau?`

`3. Hãy xem phần lời thứ hai của Ellen G. White trong phần nghiên cứu hôm nay. Bà viết “sự vâng lời tuyệt đối” là yêu cầu cho mối quan hệ trong giao ước, điều đó nghĩa là gì? Ai là Đấng duy nhất đã “vâng lời tuyệt đối”? Làm thế nào để sự vâng lời đó đáp ứng được những đòi hỏi của luật pháp đặt ra cho chúng ta?`

**Tóm lược**: Giao ước mới là sự mặc khải rõ hơn, đầy đủ hơn và tốt hơn về kế hoạch Cứu rỗi nhân loại. Chúng ta, những người tham gia vào đó sẽ tham gia bằng chính đức tin, và đức tin sẽ tự biểu lộ ra bên ngoài một khi chúng ta tuân theo luật pháp được khắc ghi trong lòng mình.