---
title:  L’Éternel règne
date:   13/01/2024
---

### Lecture de la semaine
Ps 8; Ps 100; Ps 97; Ps 75; Ps 105:7-10; Gal 3:26-29; Ps 25:10.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « L’Éternel règne, il est revêtu de majesté, L’Éternel est revêtu, il est ceint de force. Aussi le monde est ferme, il ne chancèle pas » (Psaume 93:1, LSG).

Les Psaumes soutiennent indéfectiblement la croyance fondamentale du règne souverain de Dieu. L’Éternel a créé et soutient toute Sa création. Il est le Roi souverain du monde entier, et Il gouverne le monde avec justice et droiture. Ses lois et Ses statuts sont bons et apportent la vie à ceux qui les observent. L’Éternel est un Juge juste qui veille à ce que le monde reste bien ordonné, et Il le fait en récompensant les justes et en punissant les méchants, mais en Son temps, et non pas au nôtre.

L’alliance de Dieu avec Israël joue un rôle particulier pour le monde car elle annonce le salut de l’Éternel. L’Éternel a adopté Israël comme Son bien le plus précieux, faisant d’Israël, parmi toutes les nations, Son peuple. L’Éternel est fidèle à Son alliance et continue à prendre soin de Son troupeau malgré son infidélité et, parfois, sa rébellion ouverte.

Ainsi, le règne souverain de l’Éternel rend le monde fermement établi et sûr. Les psalmistes veulent que les lecteurs comprennent cette vérité fondamentale. Ayant en vue cette vision du monde, les psalmistes cherchent à s’épanouir et à servir Dieu avec une dévotion sans faille.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 20 janvier._