---
title:  Dieu est Celui qui juge
date:   16/01/2024
---

`Lisez Psaumes 75. Pourquoi les méchants se vantent-ils en vain?`

En tant que Roi souverain, l’Éternel est aussi Celui qui donne la loi (Ps 99:7), et qui juge (Ps 98:9, Ps 97:2). Les méchants menacent constamment l’ordre de justice que Dieu a établi dans le monde, mais l’Éternel jugera le monde et mettra fin à la domination du mal (Ps 75:8-10, Ps 96:13).

Dans Psaume 75, plusieurs images décrivent la destruction irrévocable des méchants. L’image d’une coupe contenant du vin (Ps 75:8) traduit l’intensité de la fureur de Dieu (Jer. 25:15, Apo 14:10). Le fait de couper la force des méchants représente la fin de leur pouvoir et de leur domination, tandis que la force des justes sera élevée (Ps 75:10). Dieu choisit un temps « fixé » (Ps 75:2, LSG) pour Son jugement. Ce jugement exécutif aura clairement lieu à la fin des temps (Ps 96.13, 1 Cor 15.23-26).

L’Éternel sonde le cœur des hommes dans le cadre de Son jugement. Lisez Psaume 14:2. Cela rappelle le passage de Genèse 6:5, 8. Les deux textes montrent que l’exécution du jugement de Dieu sur le monde est précédée de l’examen de la vie des hommes et la recherche de ceux qu’Il peut sauver. Ce jugement est parfois appelé « jugement d’avant la deuxième venue de Christ », lorsque Dieu défend les justes et décide du sort des méchants.

Comment cela se passera-t-il?

Tout d’abord, Dieu délivre Son peuple de la main des méchants (Ps 97:10, Ps 146:9) et couronne les humbles de Son salut (Ps 149:4). Deuxièmement, les méchants impénitents sont détruits à jamais (Ps 97:3). Certains Psaumes décrivent poétiquement l’inutilité des armes humaines face au Juge divin (Ps 76:3-6). L’Éternel est aussi un Dieu qui pardonne, bien qu’Il punisse les méfaits des hommes (Ps 99:8). Le peuple de Dieu, et non pas seulement les méchants, rendra compte à Dieu (Ps 50:4, Ps 135:14). Les Psaumes véhiculent la même notion que celle exprimée dans d’autres textes bibliques, à savoir que le jugement de Dieu commence par le peuple de Dieu et s’étend à toute la terre (Dt 32:36, 1 Pi 4:17). Le psalmiste crie à Dieu de le juger, tout en s’appuyant sur la justice de Dieu lui-même pour le défendre (Ps 7:8-11; Ps 139:23, 24).

`Les Psaumes nous appellent à nous réjouir en prévision des jugements de Dieu (Ps 67:4, Ps 96:10-13, Ps 98:4-9). En quoi le jugement de Dieu est-il une bonne nouvelle pour ceux qui sont couverts par le sang de Christ?`