---
title:  Réflexion avancée
date:   19/01/2024
---

Lisez Psaume 86:5, 15; Ellen G. White, « L’amour de Dieu pour l’humanité », pp. 7-13, dans _Le meilleur chemin_. Comment la vérité selon laquelle Dieu est amour nous aide-t-elle à mieux comprendre les diverses descriptions de Dieu et de Ses œuvres dans les Psaumes?

L’étude de cette semaine se focalise sur quelques descriptions clés de Dieu et de Ses activités, qui établissent le monde et le rendent ferme et sûr. Les psalmistes font appel à Dieu, qui est le Créateur, le Roi, le Juge, le Sauveur de l’alliance et Celui qui donne la loi. Les rôles que Dieu joue dans le monde se reflètent également dans divers autres noms et titres de Dieu, notamment Berger (Ps 23:1, Ps 80:1), Rocher du salut (Ps 95:1) et Père (Ps 68:5, Ps 89:26). Dans le monde, nous pouvons être en sécurité, même dans la tourmente du grand conflit, parce que Dieu est souverain et fidèle dans tout ce qu’Il fait et dit. Bien que ces thèmes théologiques ne soient en aucun cas exhaustifs, ils suggèrent les différentes manières dont Dieu Se révèle dans les Psaumes.

Alors que nous continuons à étudier les Psaumes, il est important de se rappeler de lire les Psaumes à la lumière du caractère d’amour et de grâce de Dieu et de Son plan de sauver et de restaurer le monde. « Plus nous étudions le caractère de Dieu à la lumière de la croix, plus nous y découvrons de clémence et de tendresse, mieux nous voyons la miséricorde unie à l’équité et à la justice, et plus nous discernons les preuves d’un amour et d’une compassion infinis. » Ellen G. White, _Le meilleur chemin_, p. 13. Dans les Psaumes, même lorsque le peuple est confronté au jugement de Dieu pour sa rébellion, il continue d’invoquer Dieu parce qu’il sait que la colère de Dieu n’est que pour un temps, mais que Sa miséricorde est éternelle (Ps 103:8).

**Discussion**:

`Pourquoi la compréhension de la réalité et de la prévalence du grand conflit est-elle cruciale pour nous aider à comprendre qu’en dépit de la domination et de la souveraineté ultimes de Dieu, il y a encore beaucoup d'épreuves et de souffrances dans notre monde? Pourquoi le motif du grand conflit nous est-il si utile?`

`Comment la croyance en Dieu en tant que Créateur devrait-elle façonner notre compréhension de nous-mêmes et de notre relation avec le reste de la création? Que se passe-t-il lorsque le peuple s’éloigne de cette vérité (Ps 106:35-42)?`

`Quelles étaient les défaillances des idoles des nations à l’époque biblique (Ps 115.4-8)? Qu’en est-il des idoles modernes? Pourquoi sont-elles aussi dangereuses pour notre marche avec le Seigneur?`

`Comment le peuple de Dieu doit-il vivre en sachant que le jugement de Dieu commence par Son peuple? Comment Dieu juge-t-Il Son peuple et dans quel but?`