---
title:  Die Botschaften Jesu an die sieben Gemeinden 
date:   12/01/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Offenbarung 2,8-11; 2, 12-17; 2, 18-29; 3, 1-6; 3,7-13; 3, 14-22; Jesaja 61, 10 

> <p>Merktext</p> 
> Wer überwindet, dem will ich geben, mit mir auf meinem Thron zu sitzen, wie auch ich überwunden habe und mich gesetzt habe mit meinem Vater auf seinen Thron. (Offb 3,21)     

Von Patmos sandte Jesus durch Johannes einen Brief mit sieben Botschaften an sein Volk. Diese Botschaften betreffen die Gemeinden in Kleinasien zur Zeit von Johannes und zeigen mit prophetischen Symbolen den Zustand der Kirche im Laufe der Geschichte. 

Ein Parallelvergleich dieser Botschaften zeigt, dass sie derselben sechsfachen Struktur folgen. Jede beginnt damit, dass Jesus die jeweilige Gemeinde mit Namen anspricht. Der zweite Teil fängt mit der Formulierung an: „Das sagt …“ Damit stellt sich Jesus jeder Gemeinde mithilfe der Beschreibungen und Symbole aus Kapitel 1 vor. Diese Beschreibungen von Jesus sind auf die konkreten Bedürfnisse der jeweiligen Gemeinde zugeschnitten. Dadurch weist Jesus auf seine Fähigkeit hin, auf ihre jeweiligen Kämpfe und Probleme einzugehen. Als Nächstes lobt Jesus die Gemeinde und gibt ihr einen Rat, wie sie ihrer misslichen Lage entrinnen kann. Schließlich endet jede Botschaft mit einem Aufruf, die Botschaft des Heiligen Geistes zu hören, und mit Verheißungen für die Überwinder. 

Wie wir in der Betrachtung der letzten Woche bei unserer Analyse der Botschaft an die erste Gemeinde in Ephesus sahen und wie wir beim Studium der verbliebenen sechs Botschaften sehen werden, bietet Jesus Hoffnung und geht auf die Bedürfnisse jeder Gemeinde in ihrer speziﬁschen Situation ein. Deshalb kann er zweifellos auch unsere Bedürfnisse heute stillen. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 19. Januar._