---
title:  Daníel tveir frá sjónarmiði sagnfræði
date:   15/06/2025
---

Einn áhrifamesti spádómur Biblíunnar er skráður í Dan 2. Spámaðurinn skráði sögu heimsins rúmum fimm öldum fyrir Krist, byrjaði með samtíma sínum í Babýlon og rakti síðan söguna gegnum yfirráð Medó-Persíu, Grikklands og Rómar og klofningu Rómar í núverandi ríki Evrópu.

Í því sambandi segir textinn m.a. „að giftingar leiða til samrunans en ekki til samlögunar fremur en að járn og leir blandist saman“ (Dan 2.43). Þessi spádómur hefur ræst á undraverðan hátt. Þrátt fyrir alls konar hjónabönd á meðal höfðingja og almennings þessara þjóða þá eru þær enn aðskildar.

Sem dæmi má nefna að breska konungsfjölskyldan er í dag kölluð „House of Windsor“ (= Windsor-ættin) sem er góður enskur titill. En það heiti er tiltölulega nýtt, á rætur að rekja til 1917. Fram að því var fjölskyldan þekkt sem „Saxe-Coburg-Gotha“ sem var greinilega þýskur titill þar sem margir í bresku konungsfjölskyldunni voru ættingjar Þjóðverja. Þau ættartengsl nægðu samt ekki til að koma í veg fyrir stríð á tíma fyrri heimsstyrjaldarinnar svo að breska fjölskyldan vildi rjúfa ættartengsl sín við óvini sína sem þeir hötuðu svo hún breytti nafninu/titlinum í „The House of Windsor.“

`Lestu Dan 2.31-45. Hvað dreymdi Nebúkadnesar og hvernig túlkaði Daníel draum hans?`

Yfirlitsspádómar Daníelsbókarinar fylgja sama munstri og Dan 2. Þ.e.a.s. þeir rekja röð heimsveldanna þar til Guð stofnsetur eilífðarríki sitt (Dan 2.44; Dan 7.13, 14). Í stuttu máli þá rekja spádómarnir órofa röð heimsvelda veraldarsögunnar allt frá grárri fornöld til okkar tíma. Það er þannig sem „söguafstaða til spádómanna“<sup>1</sup> lítur að málin og túlkar þá, og það virðist vera í samræmi við textann. Þessi „söguafstaða til spádómanna“ skiptir meginmáli fyrir skilning á atburðum hinna síðustu daga, einkum eins og þeim sem lýst er í Opinberunarbókinni.

`Hvernig sýnir Dan 2 fram á að Guð ekki einungis þekkir framtíðina heldur hefur hann yfirstjórn yfir henni?`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> „Historicist approach to interpreting prophecy“ Þ.e.a.s. spádómarnir túlkaðir í ljósi mannkynssögunnar (Þýð.).