---
title:  '"ରୋଟି ଗୃହ" ରେ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ'
date:   08/06/2025
---

ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ବିଶ୍ୱାସର ସମାଲୋଚକମାନେ ପ୍ରାୟତଃ ଏହି ଜଗତରେ ବଞ୍ଚିବାର ନିଷ୍ଠୁର ବାସ୍ତବତାକୁ ପ୍ରମାଣ ଭାବରେ ଦର୍ଶାଇଛନ୍ତି ଯେ: (କ) ଈଶ୍ୱର ଅସ୍ତିତ୍ୱରେ ନାହାନ୍ତି, (ଖ) ଯେତେବେଳେ ଖରାପ ଘଟଣା ଘଟେ ସେତେବେଳେ ସେ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରିବାକୁ ଶକ୍ତିହୀନ, କିମ୍ବା (ଗ) ଯେତେ ବେଳେ ଆମେ ଆଘାତ କରୁ ସେତେବେଳେ ସେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତି ନାହିଁ। ତଥାପି, ବାଇବଲର ଅନେକ କାହାଣୀ ଏହି ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ କୌଣସିଟି ସଠିକ୍ ନୁହେଁ ବୋଲି ପ୍ରଚୁର ପ୍ରମାଣ ପ୍ରଦାନ କରେ। ସତ୍ୟ,ପରମେଶ୍ୱର ମାନବ ଜାତିକୁ ତାଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ବିଦ୍ରୋହର ପରିଣାମ ଭୋଗ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଉଛନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଆମର ସ୍ୱାଧୀନ ଇଚ୍ଛା ଉଲ୍ଲଂଘନ ନକରି, ସେ ସର୍ବଦା ଉପସ୍ଥିତ ଅଛନ୍ତି,ମାନବ ଇତିହାସରେ ସର୍ବଦା କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଛନ୍ତି, ସର୍ବଦା ପାପ ଏବଂ ଦୁଃଖର ସମସ୍ୟାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ସମାଧାନ ଆଡ଼କୁ ଆମକୁ ଘୁଞ୍ଚାଇ ଦେଉଛନ୍ତି। ରୁଥଙ୍କ କାହାଣୀ ଏପରି ଏକ ଉଦାହରଣ ପ୍ରଦାନ କରେ।

`ରୂଥ୧:୧-୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ନାଓମି ଏବଂ ରୁଥଙ୍କ ଉପରେ କେଉଁ କଷ୍ଟ ପଡ଼ିଲା, ଏବଂ ସେଗୁଡିକ କ'ଣ କାରଣ ହେଲା? ଏହା ସମଗ୍ର ମାନବ ଜାତି ବର୍ତ୍ତମାନ ଯେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛି ତାହା କିପରି ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ?`

ଏହି କାହାଣୀର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ବିବୃତ୍ତିରେ ଏକ ବିଡ଼ମ୍ବନା ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ: ବେଥଲିହିମରେ ଏକ ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ ପଡ଼ିଥିଲା, ଯାହାର ନାମର ଅର୍ଥ "ରୁଟିର ଘର"। ଏଦନର ପ୍ରଚୁରତାକୁ ମନେ ପକାଇଦିଆଯାଏ, ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆଦମ ଏବଂ ହବାକୁ କହିଥିଲେ, "ତୁମେ ଉଦ୍ୟାନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗଛରୁ ମୁକ୍ତ ଭାବରେ ଖାଇପାର" (ଆଦି ୨:୧୬)। ମାନବ ଜାତି ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଏହାର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା, ଜଣେ ଉଦାର ସ୍ରଷ୍ଟାଙ୍କ ତତ୍ତ୍ୱାବଧାନରେ, କିନ୍ତୁ ତା'ପରେ ସୃଷ୍ଟିର ଯତ୍ନ ନେଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ପାପର ଦାସତ୍ୱ ପାଇଁ ଏହାର ଭୂମିକା ବଦଳାଇଥିଲା। "ତୁମ୍ଭେ ମୁଖର ଝାଳରେ ରୁଟି ଖାଇବ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତୁମେ ଭୂମିକୁ ଫେରିବ ନାହିଁ," ପରମେଶ୍ୱର ଆଦମଙ୍କୁ କହିଥିଲେ (ଆଦି ୩:୧୯)।

ନାଓମୀ ପରି, ଆମେ ସେହି ଉତ୍ତରାଧିକାରରୁ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇଛୁ ଯାହାବି ପରମେଶ୍ୱର ପ୍ରଥମେ ଆମ ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଆମର ଜୀବନ ଏକ କଷ୍ଟକର ପରିସ୍ଥିତିରେ ପରିଣତ ହୋଇଛି। ଏଦନକୁ ଏକ ଉପହାର ଭାବରେ ଦିଆଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ନିଃସର୍ତ୍ତ ଭାବରେ ନୁହେଁ: ମଣିଷମାନେ ବିଦ୍ରୋହ କରିବାକୁ ସ୍ୱାଧୀନ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହାର ଅର୍ଥ ହେବ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ନିଜସ୍ୱ ମଙ୍ଗଳ ପାଇଁ ଦାୟିତ୍ୱ ନେବାକୁ ପଡିବ। ମୂଳତଃ, ଆମେ ସମଗ୍ର ଅପତିତ ଜଗତକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦରେ "ବଶ" କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଥିଲୁ, କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ଆମେ ଏକ ପତିତ ଜଗତକୁ ବଶ କରିବାର କାର୍ଯ୍ୟର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଛୁ। ସ୍ୱାର୍ଥପର ମଣିଷମାନେ ଦୁର୍ଲଭ ସମ୍ବଳ ପାଇଁ ପ୍ରତିଯୋଗିତା କରିବା ଦ୍ୱାରା ବହୁତ ଦୁଃଖ ଏବଂ ଦୁଃଖ ହୁଏ।

ଏହି ଦୁଃଖଦ ଘଟଣା ଅବର୍ଣ୍ଣନୀୟ: ପୃଥିବୀ ଏବେ ବି ପ୍ରଚୁର ପରିମାଣରେ ଉତ୍ପାଦନ କରେ, ଯାହା ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସାକ୍ଷ୍ୟ। କିନ୍ତୁ ମାନବ ଲୋଭ ଏବଂ ପାପର କ୍ଷୟ ମଧ୍ୟରେ, ପୃଥିବୀ କେତେବେଳେ ଆମକୁ ବଶ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ବଶ କରୁଥିବା ପରି ମନେହୁଏ। ତଥାପି, ଗୋଟିଏ ଦିନ ଏସବୁ ଶେଷ ହୋଇଯିବ।

`ପାପ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁର ଛଅ ହଜାର ବର୍ଷ ପରେ ମଧ୍ୟ, ପୃଥିବୀ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ ଏବଂ ସୃଜନଶୀଳ ଶକ୍ତିର ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କରେ?`