---
title:  ରୁଥ୍ ଏବଂ ବୋଅଜ୍
date:   09/06/2025
---

ନାଓମି ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ ପଡ଼ିଥିବା ତିକ୍ତତା ପାଇଁ ତାଙ୍କ ନାମ ମାରା ରଖିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ (ରୁଥ୍ ୧:୨୦ ଦେଖନ୍ତୁ)। ପାପ ଦ୍ୱାରା ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସହିତ ଆମର ସମ୍ପର୍କ ଅପୂରଣୀୟ ଭାବରେ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି, ଯାହା ଆମକୁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦାରିଦ୍ର୍ୟରେ ପକାଇଛି। ଆମର ସମ୍ଭାବନା କ୍ଷୀଣ, ଏବଂ ଆମେ କ୍ଷେତର ଧାରରୁ ଯାହା ପାଇପାରିବ ତାହା ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ଆମର ଜୀବନ ବିତାଉ, ଏକ ଭଗ୍ନ ଜଗତରେ ଏବେ ବି ମିଳିପାରୁଥିବା ଆନନ୍ଦର ଖଣ୍ଡ ଉପରେ ବଞ୍ଚୁ। କିନ୍ତୁ ଏହା ସବୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଏକ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ଆବିଷ୍କାର କରୁ: ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଭୁଲି ନାହାଁନ୍ତି।

`ରୁଥ୍ ୨:୫-୨୦ ପଢ଼ନ୍ତୁ। କାହାଣୀରେ ଏହା ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ମୁହୂର୍ତ୍ତ କାହିଁକି? ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ନାଓମିଙ୍କ ହିତୈଷୀଙ୍କ ପରିଚୟ ଆବିଷ୍କାର କରିବା ଏତେ ଭଲ ଖବର ଥିଲା?`

ନାଓମି ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀ ଏଲିମେଲକଙ୍କ ଜମି ଦଖଲ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ତାଙ୍କ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ପରିବାରଠାରୁ ସହାୟତା ନ ପାଇ। ସେ ଆଶା କରନ୍ତି ଯେ ରୁଥ୍ ତାଙ୍କ ମୃତ ସ୍ୱାମୀଙ୍କ ଜଣେ ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କୁ ବିବାହ କରିପାରିବେ ଏବଂ ଏଲିମେଲକଙ୍କ ନାମରେ ଏକ ସନ୍ତାନ ଜନ୍ମ କରିପାରିବେ। ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ସେମାନଙ୍କର ଉତ୍ତରାଧିକାର ପୁନଃପ୍ରାପ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା କରିଥିଲେ: ଏଲିମେଲକଙ୍କ ଉତ୍ତରାଧିକାର ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ଜଣେ ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ବୋଅଜ୍ କେବଳ ଜଣେ ଦୟାଳୁ ଚାଷୀ ନଥିଲେ; ସେ ଏଲିମେଲକଙ୍କ ଜଣେ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଥିଲେ ଯିଏ ଜମି ମୁକ୍ତ କରିପାରିବେ। ବୋଅଜ୍ କେବଳ ଦୟାଳୁ ଏବଂ ଉଦାର ନୁହଁନ୍ତି ବରଂ ଜଣେ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଥିଲେ ବୋଲି ଆବିଷ୍କାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଖବର ଥିଲା: ଏହି ଦୁଇ ମହିଳା ଯେଉଁ ଦାରିଦ୍ର୍ୟରେ ଥିଲେ ତାହା ଚିରକାଳ ପାଇଁ ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ ନଥିଲା।

ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ବହୁ ଦିନ ଧରି ବୋଅଜ୍ଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଏକ ପ୍ରକାର ବୋଲି ବୁଝିଛନ୍ତି, ଯିଏ କେବଳ ଆମର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା ନୁହଁନ୍ତି ବରଂ ଆମର ଆତ୍ମୀୟ ହେବାକୁ ବାଛିଥିଲେ - ଜଣେ ପ୍ରକୃତ, ମାଂସ ଓ ରକ୍ତ ମଣିଷ, କାରଣ, ବାରମ୍ବାର, ସେ ନିଜକୁ "ମନୁଷ୍ୟପୁତ୍ର" ବୋଲି ଡକାଉଥିଲେ (ମାଥିଉ ୧୨:୮, ମାର୍କ ୮:୩୧, ଲୂକ ୨୨:୨୨, ଯୋହନ ୩:୧୪)।

ବହୁତ ଲୋକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ କଠୋର ଶବ୍ଦରେ ଭାବନ୍ତି - ଯଥା, "ଯଦି ଆମେ ଏକ ନୈତିକ ଇନଭେଣ୍ଟରୀର ସମସ୍ତ ସଠିକ୍ ବାକ୍ସ ଯାଞ୍ଚ କରୁ, ତେବେ ସେ ଆମକୁ ସ୍ୱର୍ଗକୁ ପଠାଇବେ, କିନ୍ତୁ ସେ ଅନିଚ୍ଛାର ସହିତ ଏହା କରିବେ କାରଣ ଆମେ ଏକ ବୈଷୟିକତାରୁ ଖସିଯାଇଛୁ।" ବୋୟଜରେ ପ୍ରକାଶିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଚିତ୍ର ଏହିପରି ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବିସ୍ଥାପିତ କରେ। ପରମେଶ୍ୱର କେବଳ ଆମକୁ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ବରଂ ଆମର ଗଭୀର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଦାରିଦ୍ର୍ୟ ସତ୍ତ୍ୱେ, ସେ ଆମକୁ ତାଙ୍କ କନ୍ୟା ଭାବରେ ଚାହାଁନ୍ତି।

`କେବଳ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିର ଅଂଶ ହେବା ନୁହେଁ ବରଂ ତା'ପରେ ଏହା ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବା ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କ ମନକୁ ଘୋଡ଼ାଇ ରଖିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତୁ। ଏହି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସତ୍ୟ ଆମର ନିଜସ୍ୱ ଅସ୍ତିତ୍ୱକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରିବା ଉଚିତ୍?`