---
title:  ମୁକ୍ତଦାତା ଭାବରେ ବୋୟଜ୍
date:   10/06/2025
---

ବୋୟଜ୍ ରୁଥ୍ ସହିତ ଗଭୀର ପ୍ରେମରେ ପଡ଼ିଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ବିବାହ କରିବାକୁ ଚାହାଁନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଏଠାରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଅଛି: ଜଣେ ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଅଛନ୍ତି ଯାହାଙ୍କର ମଧ୍ୟ ସେହି ସ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ଜମି ଉପରେ ଦାବି ଅଛି। ଯଦି ଆମେ ବୋୟଜ୍ଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଏକ ପ୍ରକାର ବୋଲି ବିବେଚନା କରୁ, ତେବେ ଏହି ପରିସ୍ଥିତି ମହା ବିବାଦରେ ଏକ ସମସ୍ୟା ପ୍ରକାଶ କରିପାରେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମକୁ ପ୍ରେମ କରନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଜଣେ “ନିକଟସ୍ଥ ସମ୍ପର୍କୀୟ” ଅଛନ୍ତି ଯାହାଙ୍କର ମଧ୍ୟ ଦାବି ଅଛି: ଶୟତାନ।

`ନିମ୍ନଲିଖିତ ପଦଗୁଡ଼ିକ ମାନବଜାତି ଉପରେ ଶୟତାନର ଦାବି ବିଷୟରେ କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ? (ଆୟୁବ ୧:୬-୧୧; ମାଥିଉ ୪:୮, ୯; ଯିହୂଦା ୧:୯; ଲୂକ ୨୨:୩୧)।`

ଯେତେବେଳେ ଶୟତାନ ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପରିଷଦରେ ଦେଖାଦେଲା, ସେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ କହିଲା ଯେ ସେ ‘ପୃଥିବୀରେ ଏଣେତେଣେ ବୁଲି’ ଥିଲା (ଆୟୁବ୧:୭), ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ପଚାରିଲେ ଯେ ସେ ଧାର୍ମିକ ଆୟୁବଙ୍କୁ ଦେଖିଛନ୍ତି କି, ଶୟତାନ ତାଙ୍କୁ ନିଜର ବୋଲି ଦାବି କଲା, ଏହା ସୂଚାଇ ଦେଲା ଯେ ଆୟୁବର ହୃଦୟ ପ୍ରକୃତରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କର ନୁହେଁ। ଅର୍ଥାତ୍, ସେ ପ୍ରକୃତରେ କେବଳ ତୁମକୁ ଅନୁସରଣ କରେ କାରଣ ତୁମେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଭଲ। ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ଭଲ ହେବା ବନ୍ଦ କର ଏବଂ ଦେଖ ଯେ ପ୍ରକୃତରେ କାହାର ଆୟୁବର ଆନୁଗତ୍ୟ ଅଛି।

ଯିହୂଦାରେ, ଆମେ ଇସ୍ରାଏଲରେ ଜଣାଶୁଣା ଏକ କାହାଣୀର ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ଉଲ୍ଲେଖ ଦେଖୁ: ମୋଶାଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କବର ଦିଆଯିବା ପରେ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୩୪:୬), ତାଙ୍କୁ ପରେ ପୁନରୁତ୍ଥିତ କରାଯାଇଥିଲା। ଯଦିଓ ଆମେ ବିବରଣୀ ବିଷୟରେ ଜାଣି ନାହୁଁ, ପାଠ୍ୟ ନିଜେ, ଯାହା କୁହେ ଯେ ସେମାନେ ମୋଶାଙ୍କ ଶରୀର ଉପରେ ବିବାଦ କରିଥିଲେ, ତାହା ସୂଚିତ କରେ ଯେ ଶୟତାନ ଏହା ଉପରେ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ଦାବି କରୁଥିଲା।

“ପ୍ରଥମ ଥର ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ମୃତମାନଙ୍କୁ ଜୀବନ ଦେବାକୁ ଯାଉଥିଲେ।” ଯେତେବେଳେ ‘ଜୀବନର ରାଜକୁମାର ଏବଂ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ କବର ନିକଟକୁ ଆସିଲେ, ଶୟତାନ ତାଙ୍କର ସର୍ବୋଚ୍ଚତା ପାଇଁ ଚିନ୍ତିତ ହୋଇଗଲା। ସେ ତାଙ୍କ ଦୁଷ୍ଟ ଦୂତମାନଙ୍କ ସହିତ ସେହି ଅଞ୍ଚଳ ଉପରେ ଆକ୍ରମଣ କରିବାକୁ ଠିଆ ହେଲେ ଯାହାକୁ ସେ ନିଜର ବୋଲି ଦାବି କରିଥିଲେ। ସେ ଗର୍ବ କଲେ ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବକ ତାଙ୍କର ବନ୍ଦୀ ହୋଇଗଲେ। ସେ ଘୋଷଣା କଲେ ଯେ ମୋଶା ମଧ୍ୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପାଳନ କରିପାରିଲେ ନାହିଁ; ସେ ଯିହୋବାଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରାପ୍ୟ ଗୌରବକୁ ନିଜ ପାଇଁ ନେଇଯାଇଥିଲେ - ସେହି ପାପ ଯାହା ଶୟତାନକୁ ସ୍ୱର୍ଗରୁ ନିର୍ବାସିତ କରିଥିଲା - ଏବଂ ଅପରାଧ ଦ୍ୱାରା ଶୟତାନର କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱାଧୀନ ହୋଇଥିଲା। ”—ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପାଟ୍ରିୟାର୍କ୍ସ ଆଣ୍ଡ୍ ପ୍ରୋଫେଟ୍ସ, ପୃଷ୍ଠା ୪୭୮। ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଶୟତାନର ଦାବିକୁ ଖଣ୍ଡନ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ମୋଶା ପୁନରୁତ୍ଥିତ ହୋଇଥିଲେ (ମାଥିଉ ୧୭:୩ ଦେଖନ୍ତୁ)। ରୁଥ ୪:୧-୧୨ରେ, ବୋଅଜ୍ ବେଥଲେହମର ଦ୍ୱାରକୁ ଯାତ୍ରା କରନ୍ତି - ସେହି ସହର ଯେଉଁଠାରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମର ନିକଟ ସମ୍ପର୍କୀୟ ଭାବରେ ଆମ ଜଗତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବେ। ପ୍ରାଚୀନମାନେ ଏକତ୍ର ହୁଅନ୍ତି, ଏବଂ ଶେଷରେ ଏକ ଚପଲ (ମାଲିକାନାର ଏକ ପ୍ରତୀକ) ବିନିମୟ ହୁଏ।

ଗାଁର ଦ୍ୱାର ହେଉଛି ଯେଉଁଠାରେ ମାମଲାଗୁଡ଼ିକର ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଆଯାଇଥିଲା: ଏହା ଏକ ପ୍ରକାରର ‘ବିଚାର ଦୃଶ୍ୟ’। ଏହା ଦାନିୟେଲ ୭:୧୩,୧୪,୨୨,୨୬,୨୭ ର ବିଚାର ଦୃଶ୍ୟକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ। ଆମେ ବିଚାରର ଏହି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିଗକୁ ହାତଛଡ଼ା କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ: ବିଚାର ‘ସାଧୁମାନଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ’ କିନ୍ତୁ କେବଳ କାରଣ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଆମ ପାଇଁ ମୂଲ୍ୟ ଦେଇଛନ୍ତି, ଯେପରି ବୋୟଜ ତାଙ୍କ କନ୍ୟା ପାଇଁ କରିଥିଲେ।