---
title:  ହାମାନ ଏବଂ ଶୟତାନ
date:   11/06/2025
---

ଏଷ୍ଟରଙ୍କ କାହାଣୀରେ, ଆମେ ହାମନଙ୍କୁ ଭେଟିଥାଉ, ଯିଏ ପଦବୀ ଏବଂ କ୍ଷମତା ପାଇଁ ଭୋକ କରେ। ତାଙ୍କୁ ସାମ୍ରାଜ୍ୟରେ, ଅନ୍ୟ ସମସ୍ତ ରାଜକୁମାରଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ପ୍ରାଧାନ୍ୟ ଦିଆଯାଇଛି (ଏଷ୍ଟର ୩:୧)।

ଯଦି ଆମେ ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୧୧-୧୫ ଏବଂ ଯିଶାଇୟ ୧୪:୧୨-୧୫ ଲୁସିଫର ବିଷୟରେ ପଢ଼ିବା, ତେବେ ଆମେ ହାମନ ସହିତ କିଛି ସମାନତା ପାଇପାରିବା, ଯିଏ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନୋନୀତ ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ଦୁଷ୍ଟ ବିରୋଧୀ, ଯିଏ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସର୍ବୋଚ୍ଚତା ନିକଟରେ ନତ ହେବାକୁ ମନା କରେ। ଶୟତାନର ପ୍ରମୁଖ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରଲୋଭନର କାହାଣୀରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଜଗତର ରାଜ୍ୟ ଦେଖାଇବା ପାଇଁ ଏକ ଉଚ୍ଚ ସ୍ଥାନରେ ନେଇଯାଏ (ମାଥିଉ ୪:୮-୧୧)। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ଯେପରି ଆମେ ଦେଖିଛୁ, ଜଗତକୁ ମୁକ୍ତ କରିବାକୁ ଏବଂ ଏହାକୁ ନିଜର ବୋଲି ଦାବି କରିବାକୁ ଆସିଥିଲେ - ଏବଂ ସେ ଏହା ଆମ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଭାବରେ କରିଥିଲେ। ଯୀଶୁ ହେଉଛନ୍ତି ଆତ୍ମୀୟ ମୁକ୍ତିଦାତା, ଏବଂ ଜଗତକୁ ମୁକ୍ତ କରିବା ପାଇଁ ସେ ଯେଉଁ ମୂଲ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ ତାହା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଉଚ୍ଚ ଥିଲା।

ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକରେ, ଆମେ ଦେଖୁଛୁ ଯେ ଶୟତାନର ଶକ୍ତି ଏବଂ ଉପାସନା ପାଇଁ ଲାଳସା ଏହି ଜଗତକୁ ଶେଷ ସଙ୍କଟକୁ ନେଇଯାଏ। ତାଙ୍କର ପ୍ରତାରଣା ଜଗତକୁ "ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ" କରିବାକୁ ଏବଂ ପଶୁକୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୩,୪), କେବଳ ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ ବ୍ୟତିକ୍ରମ ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କୁ ଉପାସନା କରିବାକୁ ମନା କରନ୍ତି। ଏହି ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ, ସେ ବଳପ୍ରୟୋଗ କରନ୍ତି।

ହାମାନ ଲକ୍ଷ୍ୟ କରେ ଯେ ମର୍ଦ୍ଦଖୟ - ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନୋନୀତ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ - ତାଙ୍କୁ ସ୍ଥଗିତ ରଖିବେ ନାହିଁ କିମ୍ବା ସେ ଯାହା "ପୂଜା" କରିବାର ତାଙ୍କର ଅଧିକାର ବୋଲି ବିଶ୍ୱାସ କରନ୍ତି ତାହା ସ୍ୱୀକାର କରିବେ ନାହିଁ। ସେ "କ୍ରୋଧରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ" (ଏଷ୍ଟର ୩:୫,୬), ଏବଂ ସେ - ପୃଥିବୀ ପୃଷ୍ଠରୁ ମର୍ଦ୍ଦଖୟର ସମସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ନିପାତ କରିବାକୁ ସ୍ଥିର କରନ୍ତି।

`ଏଷ୍ଟର ୩:୧-୧୪, ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୪-୧୭, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୩:୧୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ’ଣ ସମାନତା ପାଆନ୍ତି? ଯୋହନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅବଶିଷ୍ଟ ମଣ୍ଡଳୀର ବର୍ଣ୍ଣନା ହାମନଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବର୍ଣ୍ଣନା ସହିତ କିପରି ସମାନ?`

ଶୟତାନ ଏହି ଜଗତ ଉପରେ ଦାବି କରିଛି, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହୁଥିବା ଲୋକଙ୍କର ଉପସ୍ଥିତି - ଯେଉଁମାନେ ତାଙ୍କ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରନ୍ତି - ତାଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସର୍ବୋଚ୍ଚତା ଦାବିକୁ ଭୁଲ ପ୍ରମାଣିତ କରେ। "ଯେତେବେଳେ ବିଶ୍ରାମବାର ସମଗ୍ର ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଜଗତରେ ବିବାଦର ଏକ ବିଶେଷ ବିନ୍ଦୁ ହୋଇଯିବ, ସେତେବେଳେ ଏକ କ୍ଷୁଦ୍ର ସଂଖ୍ୟାଲଘୁଙ୍କ ଲୋକପ୍ରିୟ ଦାବିକୁ ମାନିବାକୁ ନିରନ୍ତର ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ ସେମାନଙ୍କୁ ସାର୍ବଜନୀନ - କାର୍ଯ୍ୟକାରିତାର ବସ୍ତୁ କରିବ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ସାଇନସ୍ ଅଫ୍ ଦି ଟାଇମ୍ସ, ଫେବୃଆରୀ ୨୨,୧୯୧୦।

`ବର୍ତ୍ତମାନ ଆପଣଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସକୁ ପରୀକ୍ଷା କରୁଥିବା "ଛୋଟ" ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ। ଯଦି ଆପଣ "ଛୋଟ" ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସାଲିସ୍ କରନ୍ତି, ତେବେ ବଡ଼ ପରୀକ୍ଷା ଆସିଲେ ଆପଣ କିପରି କରିବେ?`