---
title:  ଏପରି ସମୟ ପାଇଁ କିଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବାଇବଲ
date:   12/06/2025
---

ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର କଠିନ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଚିନ୍ତା କରିବାର ଏକ ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ ଜନକ ପ୍ରବୃତ୍ତି ରହିଛି। ଆମେ ଦେଖୁଛୁ ଯେ କଷ୍ଟକର ସମୟ ଆଗକୁ ଅଛି,ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଅଧ୍ୟୟନ କାହାଣୀର ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ସମାଧାନ ପରିବର୍ତ୍ତେ କଷ୍ଟ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇ ଭୟ-ଭିତ୍ତିକ ହୋଇପାରେ। ଯଦିଓ ପରମେଶ୍ୱର ଭବିଷ୍ୟତକୁ ଚିନିକୋଣ କରନ୍ତି ନାହିଁ, ଏବଂ ସେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଏବଂ ମହା ବିବାଦର ସମାପ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ଘଟୁଥିବା ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ବିଷୟରେ ସଚ୍ଚୋଟ, ଏହା ସର୍ବଦା କାହାଣୀକୁ ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପଢିବା ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ।

ଭବିଷ୍ୟବାଣୀରେ ଏକ ସାଧାରଣ ଢାଞ୍ଚା ଅଛି ଯେଉଁଥିରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମର ମାନବ ବିଦ୍ରୋହ ଦ୍ୱାରା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବା ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ସତ୍ୟ ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି, ଏବଂ ସେ ଆମକୁ ପରିଣାମ ଦେଖାନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ତା’ପରେ ସେ ସର୍ବଦା ଆଶା ରଖନ୍ତି। କେତେକ ଲୋକ ଭୟ ଏବଂ କମ୍ପନ ସହିତ ଏକ ଶେଷ ସଙ୍କଟ - "ଯାକୁବଙ୍କ କଷ୍ଟର ସମୟ" -ର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀକୁ ଦେଖିଛନ୍ତି। ନିଃସନ୍ଦେହରେ, ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତଗୁଡ଼ିକ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ସହଜ ହେବ ନାହିଁ। କିନ୍ତୁ ଯେପରି କଷ୍ଟକର ସମୟର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ନିର୍ଭରଯୋଗ୍ୟ, ପରି ମୁକ୍ତିର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ମଧ୍ୟ ସେହିପରି।

ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨ରେ, ଶୟତାନ ଘୃଣ୍ୟ ପ୍ରତିଶୋଧ ସହିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ କନ୍ୟାକୁ ପିଛା କରେ,କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ହସ୍ତକ୍ଷେପ କରନ୍ତି। ଏଷ୍ଟରଙ୍କ କାହାଣୀରେ ମଧ୍ୟ ନାଟକରେ ଜଣେ ସୁନ୍ଦରୀ ରାଣୀ ଏକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଭୂମିକା ଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି, ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ତାଙ୍କୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।

`ଏଷ୍ଟର ୪:୧୩, ୧୪; ଏଷ୍ଟର ୫:୧-୩; ଏବଂ ଏଷ୍ଟର ୯:୨୦-୨୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପୃଥିବୀ ଇତିହାସର ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଆମର ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା ବିଷୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`

ଇତିହାସର ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ମୁହୂର୍ତ୍ତ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କର ଅବଶିଷ୍ଟ ମଣ୍ଡଳୀକୁ ଉଠାଇଥିଲେ। ଅନ୍ଧକାର ଯୁଗର ୧,୨୬୦ ଦିନ ଶେଷ ହେବା ସହିତ, ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ କନ୍ୟାକୁ ଲୁଚି ରହିଥିବା ସ୍ଥାନରୁ ବାହାର କରି ଆଣିଲେ (ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୧୪ ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ) ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ ତାଙ୍କର ଶେଷ ଦୟା ବାର୍ତ୍ତା - ତିନି ଦୂତଙ୍କ ବାର୍ତ୍ତା - ଜଗତକୁ ପହଞ୍ଚାଇ ପାରିବେ। ଆମେ ଏଠାରେ ଅଛୁ “ଏପରି ସମୟ ପାଇଁ” (ଏଷ୍ଟର ୪:୧୪)।

ଏଷ୍ଟର ଜାଣିପାରିଲେ ଯେ ହାମନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ଉପରେ ହେଉଥିବା ତାଡ଼ନାର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାରେ ସେ ଏକା ନଥିଲେ: ସେ ରାଜାଙ୍କଠାରୁ ଅନୁଗ୍ରହ ପାଇଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ଶେଷରେ ଉଦ୍ଧାର ପାଇଲେ। ପୃଥିବୀର ଇତିହାସର ଶେଷ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ସମୟରେ ଆମେ ମଧ୍ୟ ଏକା ନାହୁଁ - ରାଜା ଆମ ପକ୍ଷରେ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ମଧ୍ୟ ଉଦ୍ଧାର ପାଇବେ।

`ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଅତି କମରେ ଏହି କାହାଣୀରେ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଭଲ ଭାବରେ କାମ କରିଥିଲା। ତଥାପି, ଏହା ସବୁବେଳେ ସେପରି ହୁଏ ନାହିଁ, ତାହା ହୁଏ କି? ତେବେ, କାହିଁକି ଈଶ୍ବରଙ୍କଠାରେ ଆମର ଆଶାକୁ ବଜାୟ ରଖିବା ପାଇଁ ଆମେ ସର୍ବଦା ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଗ୍ରହଣ କରିବା ଉଚିତ?`