---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   13/06/2025
---

“ଇସ୍ରାଏଲର ପ୍ରଥମ ରାଜା,” ପୃଷ୍ଠା ୬୦୫, ୬୦୬, ପ୍ୟାଟ୍ରିୟାର୍କସ୍ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କରେ।

“ଶୟତାନ ସଂଖ୍ୟାଲଘୁଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ କ୍ରୋଧ ଜାଗ୍ରତ କରିବ ଯେଉଁମାନେ ଲୋକପ୍ରିୟ ପ୍ରଥା ଏବଂ ପରମ୍ପରାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ମନା କରନ୍ତି। ପଦ ଏବଂ ଖ୍ୟାତି ଥିବା ଲୋକମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ପରାମର୍ଶ ନେବା ପାଇଁ ଆଇନହୀନ ଏବଂ ହୀନ ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ମିଶିବେ। ଧନ, ପ୍ରତିଭା, ଶିକ୍ଷା ସେମାନଙ୍କୁ ଘୃଣାରେ ଘୋଡ଼ାଇ ଦେବା ପାଇଁ ମିଳିତ ହେବେ। ନିର୍ଯାତନା ଦେଉଥିବା ଶାସକ, ମନ୍ତ୍ରୀ ଏବଂ ଚର୍ଚ୍ଚ ସଦସ୍ୟମାନେ ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଷଡ଼ଯନ୍ତ୍ର କରିବେ। ସ୍ୱର ଏବଂ କଲମ ସହିତ, ଗର୍ବ, ଧମକ ଏବଂ ଉପହାସ ଦ୍ୱାରା, ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱାସକୁ ପରାସ୍ତ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବେ। ମିଥ୍ୟା ଉପସ୍ଥାପନା ଏବଂ କ୍ରୋଧିତ ଆବେଦନ ଦ୍ୱାରା, ଲୋକମାନେ ଲୋକଙ୍କ ଆବେଗକୁ ଉତ୍ତେଜିତ କରିବେ।

ବାଇବଲ ବିଶ୍ରାମବାରର ସମର୍ଥକମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ‘ଶାସ୍ତ୍ର ଏହିପରି କହେ’ ନାହିଁ, ସେମାନେ ଅଭାବ ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଦମନକାରୀ ଆଇନର ଆଶ୍ରୟ ନେବେ। ଲୋକପ୍ରିୟତା ଏବଂ ପୃଷ୍ଠପୋଷକତା ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ, ବିଧାୟକ ମାନେ ରବିବାର ଆଇନର ଦାବିକୁ ମାନିବେ। କିନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭୟ କରନ୍ତି, ସେମାନେ ଏପରି ଏକ ସଂସ୍ଥାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିପାରିବେ ନାହିଁ ଯାହା ଡେକାଲୋଗ୍ର ଏକ ନିୟମକୁ ଉଲ୍ଲଂଘନ କରେ। ଏହି ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ରରେ ସତ୍ୟ ଏବଂ ଭୁଲ ମଧ୍ୟରେ ବିବାଦର ଶେଷ ମହାସଂଘର୍ଷ ଲଢ଼ିବ। ଏବଂ ଆମେ ଏହି ପ୍ରସଙ୍ଗ ବିଷୟରେ ସନ୍ଦେହରେ ରହିନାହୁଁ। ଆଜି, ଏଷ୍ଟର ଏବଂ ମର୍ଦ୍ଦଖୟଙ୍କ ସମୟରେ ପରି, ପ୍ରଭୁ ତାଙ୍କର ସତ୍ୟ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ସତ୍ୟ ପ୍ରମାଣ କରିବେ।” - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଏବଂ ରାଜା, ପୃଷ୍ଠା 605, 606।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପରୀକ୍ଷାମୂଳକ ସମୟ ଦେଇ ଯିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଅନ୍ତି? ଏହାକୁ ଅନୁମତି ଦେବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`

`ଜଣେ ବିଶ୍ୱାସୀ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ସହିତ ଆସୁଥିବା ଯେକୌଣସି ସମ୍ଭାବ୍ୟ କଷ୍ଟ ପାଇଁ ନିଜକୁ କିପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତି? କଷ୍ଟକର ପରିସ୍ଥିତି ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କେଉଁଠାରେ ଆଶା ପାଆନ୍ତି?`

`ଆପଣ କାହିଁକି ଭାବୁଛନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର କଠିନ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଉଛୁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଭଲ ଖବର ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା ବଡ଼ ଚିତ୍ରକୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଦେଉଛୁ?`

`ପ୍ରକାଶିତ ପୁସ୍ତକ ପଢ଼ିବା ପରେ ଜଣେ ବନ୍ଧୁ ଆପଣଙ୍କ ପାଖକୁ ଆସିଥାଏ ଏବଂ ସ୍ୱୀକାର କରେ ଯେ ସେ ଏହାକୁ "ଭୟଙ୍କର" ବୋଲି ପାଏ। ତାଙ୍କୁ ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝିବା ଏବଂ ମନର ଶାନ୍ତି ପାଇବା ପାଇଁ ଆପଣ କେଉଁ ଉପାୟ ବ୍ୟବହାର କରିବେ?`

`କେହି ଜଣେ କୁହନ୍ତି, "ମୁଁ ନିଶ୍ଚିତ ନୁହେଁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ମୋତେ ଭଲ ପାଆନ୍ତି କିମ୍ବା ମୋତେ ଚାହାଁନ୍ତି। ଯଦି ତୁମେ ଜାଣିଥାନ୍ତ ଯେ ମୁଁ କ'ଣ କରିଛି, ତେବେ ତୁମେ ବୁଝିପାରନ୍ତ କାହିଁକି।" ତୁମେ କ'ଣ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦେବ? ରୁଥ୍ ଏବଂ ଏଷ୍ଟରଙ୍କ କାହାଣୀଗୁଡ଼ିକ ତୁମର ଆଭିମୁଖ୍ୟକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରେ?`