---
title: Cuốn Sách Hy Vọng Tràn Đầy Ân Điển
date: 09/04/2023
---

Hầu hết mọi người không nhìn thấy ân điển của Đức Chúa Trời khi đọc sách cuối cùng của Kinh Thánh là Khải huyền. Khi xem xét sứ điệp về ngày cuối cùng của Đức Chúa Trời, tư tưởng của họ thường ngay lập tức hướng về những con thú đáng sợ, những biểu tượng huyền bí và những hình ảnh kỳ lạ. Sách Khải-huyền càng khiến nhiều người sợ hãi bao nhiêu thì thật ra nó càng đem lại sự an tâm bấy nhiêu, thật đáng tiếc nếu không nhận biết được điều này, bởi vì, nó thật sự thấm nhuần ân điển và tràn đầy hy vọng. Điều đó có nghĩa là, ngay cả giữa những con thú đáng sợ, và những lời cảnh báo về sự bắt bớ và thời kỳ khó khăn phía trước, Đức Chúa Trời vẫn cho chúng ta nhiều lý do để vui mừng trong sự cứu rỗi của Ngài.

`Đọc Khải-huyền 1:1-3 và 14:6. Những câu này không những cho chúng ta biết về sách Khải-huyền mà còn cho chúng ta biết về “tin lành đời đời” như thế nào?`

Sách Khải huyền tập trung tất cả về Chúa Giê-su. Đó là thông điệp của Ngài cho dân sự và đặc biệt có thể áp dụng cho hội thánh của Chúa trong những ngày sau rốt. Đó là một thông điệp ngập tràn ân điển và đem hy vọng cho chúng ta trong thời kỳ cuối cùng. Xuyên suốt sách Khải-huyền, Đấng Cơ Đốc được mô tả là Chiên Con, và một ơn phước được hứa ban cho những ai đọc, thấu hiểu và làm theo những lẽ thật đã được khải thị. Theo Khải-huyền 1:5,6, Chúa Giê-su là Đấng “yêu thương chúng ta, đã lấy huyết mình rửa sạch tội lỗi chúng ta và làm cho chúng ta nên nước Ngài, nên thầy tế lễ của Đức Chúa Trời là Cha Ngài”. Trong Đấng Cơ Đốc, chúng ta được tha thứ. Ân điển tha thứ cho quá khứ của chúng ta, trao quyền cho hiện tại và mang lại hy vọng cho tương lai chúng ta. Nghĩa là, trong Đấng Cơ Đốc, chúng ta được giải thoát khỏi hình phạt và quyền lực của tội lỗi, và một ngày không lâu, chúng ta sẽ sớm được giải thoát khỏi sự ngự trị của tội lỗi. Đây là sứ điệp của sách cuối cùng trong Kinh Thánh – sách Khải-huyền.

Và nó cũng là một sứ điệp khẩn cấp, hình ảnh đầu tiên là một vị thiên sứ bay giữa trời một cách nhanh nhẹn, mang theo “tin lành đời đời”.

Tin lành là gì? Có phải sự cứu rỗi bởi đức tin nơi Đấng Cơ Đốc? Sự chết chuộc tội của Đấng Cơ Đốc trên thập tự giá cho chúng ta lời hứa về sự sống đời đời dựa trên những gì Đấng Cơ Đốc đã làm cho chúng ta hơn là những gì chúng ta có thể làm? Đây có phải là khởi đầu cho sứ điệp của ba thiên sứ? Chính xác là như vậy!

Vì vậy, không có gì đáng ngạc nhiên khi đây là những sứ điệp đầy ân điển, tràn trề hy vọng và là lời hứa giúp chúng ta an ủi khi thân xác này đau khổ và tan vỡ.

`Mặc dù thật hấp dẫn khi tập trung vào những con thú và những lời cảnh báo về thời kỳ cuối cùng được mô tả trong sách Khải huyền, nhưng làm thế nào chúng ta có thể học cách cân bằng tất cả những điều này với điều mà chắc chắn là sứ điệp quan trọng nhất của sách Khải huyền: sự hy sinh quên mình của Đấng Cơ Đốc vì lợi ích của chúng ta ?`