---
title:  Phong Trào Truyền Giáo
date:   13/04/2023
---

Qua việc nghiên cứu và cảm nhận một cách sâu sắc về Kinh Thánh, những người Cơ Đốc Phục Lâm trong thời kỳ đầu đã hiểu biết ngày càng nhiều về tầm quan trọng của những sứ điệp này. Họ cảm nhận rằng Đức Chúa Trời đã có một sứ điệp đáp ứng cho thế hệ này – sứ điệp cấp bách cho thời kỳ cuối cùng phải được rao báo cho mọi nước, mọi chi phái, mọi tiếng và mọi dân tộc để cả thế gian biết rõ và chuẩn bị cho ngày Đấng Cơ Đốc tái lâm. Sứ điệp ba thiên sứ là nguồn động lực cho sứ mạng Cơ Đốc Phục Lâm từ những ngày đầu.

Vào năm 1874, Đại Hội Đồng đã cử nhà truyền đầu tiên của Giáo hội đến châu Âu. Bà Ellen G. White đã gọi John Andrews là “người đàn ông có năng lực nhất trong hàng ngũ của chúng ta”. Andrews nói được ít nhất bảy thứ tiếng, có thể đọc thuộc lòng trọn bộ Kinh Thánh Tân Ước và biết rõ hầu hết các sách trong Cựu Ước. Ông là một học giả lỗi lạc, một nhà văn sáng tác không ngừng nghỉ, một nhà truyền giáo hùng hồn và là một nhà thần học xuất sắc.

Tại sao lại cử một người như thế đến một nơi có rất ít tín đồ? Tại sao lại gởi một “người đàn ông có năng lực nhất” đến một nơi không biết gì về sứ mạng truyền giáo? Và tại sao ông ta muốn dấn thân? Vợ ông ta vừa qua đời vài năm trước. Tại sao ông ta lại sẵn sàng bỏ lại gia đình và bạn bè tại Mỹ để vượt đại dương cùng hai con nhỏ đến một vùng đất hoàn toàn xa lạ, chấp nhận mạo hiểm tất cả vì danh Đấng Cơ Đốc?

Chỉ có một lý do duy nhất. Ông tin chắc rằng Chúa Giê-su sẽ sớm tái lâm, nên sứ điệp về lẽ thật trong thời kỳ cuối cùng phải được truyền ra khắp thế gian.

Trải dài lịch sử của chúng ta, những người thông sáng nhất và những người giỏi nhất của chúng ta đã đi đến đầu cùng đất để rao giảng về sứ điệp thời kỳ cuối cùng của Đức Chúa Trời. Họ là những giáo viên, nhân viên y tế, những mục sư, nông dân, thợ cơ khí, thợ mộc và những nhà thương mại thuộc mọi lãnh vực. Một số là nhân viên của giáo hội, nhưng phần lớn là không phải. Họ là những tín đồ trung tín, tin tưởng một cách chắc chắn rằng Chúa Giê-su sẽ sớm hồi lai.

`Đọc Khải-huyền 14:6, Công vụ các Sứ đồ 1:8 và Ma-thi-ơ 24:14. Bạn nhận thấy có sự tương đồng nào qua những câu Kinh Thánh này?`

Sự rao truyền về tin lành đời đời vượt qua khỏi các ranh giới địa lý. Nó thâm nhập các vùng xa nhất của trái đất. Nó tiếp cận mọi người thuộc mọi ngôn ngữ và văn hóa khác nhau. Cuối cùng, nó sẽ tạo ra một ảnh hưởng sâu rộng trên toàn thế giới. Thật phấn khởi khi biết rằng cho đến nay, sứ điệp của chúng ta đã lan rộng đến hơn 210 trong số 235 quốc gia được Liên Hiệp Quốc công nhận trên toàn thế giới.

`Bạn có thể đóng vai trò gì và làm thế nào để bạn có thể làm tốt hơn nhiệm vụ của mình trong việc rao truyền sứ điệp ba thiên sứ đến mọi nước, mọi chi phái, mọi thứ tiếng và mọi dân tộc”?`