---
title:  Estant en tota la voluntat de Déu
date:   21/03/2026
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana
Col. 4:7-18; Ef. 6:21; Actes 15:36-40; 2 Tim. 4:10-11; 2 Pere 3:10-14; Isa. 60:1-3

> <p>Text per memoritzar</p>
> «Doneu gràcies per tot, perquè aquesta és la voluntat de Déu en Crist Jesús per a vosaltres» (1 Tessalonicencs 5:18).

Aquesta última part de Colossencs revela la xarxa més àmplia de col·laboradors de Pau. Actes el mostra fent equip primer amb Bernabé, després amb Silas, i després fa una visió general dels seus tres viatges missioners.

Aquesta setmana analitzarem l'estratègia missionera de Pau, que implicava l'ús molt eficient del temps i els recursos per arribar als principals centres de l'Imperi Romà, així com la formació de treballadors laics prometedors per tal d'arribar a les ciutats i pobles que Pau no visitaria, com ara Colosses, Laodicea i Hieràpolis.

A través de visites personals durant els seus viatges i, especialment com a presoner, a través de les seves epístoles, Pau connectava constantment persones i esglésies. Reconeixia que l'èxit de la missió evangèlica depenia de la col·laboració de tothom: cristians jueus i gentils; homes i dones; persones com Tíquic, Aristarc, Just, Èpafres, Lluc i Nimfa. Curiosament, també sentim a parlar d'una carta que va escriure a Laodicea que no s'ha conservat per a nosaltres. Pau conté moltes paraules en aquests versos finals, inclosa una exhortació personal a un home anomenat Arquip. Va fer tot el possible per enfortir les esglésies mentre encara podia.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, 28 de març._