---
title:  Vivint en aquest món però no d'ell
date:   25/03/2026
---

`Llegeix Colossencs 4:14-15 i 2 Timoteu 4:10-11. En què es distingeix Lluc de Demes i per què?`

L'apòstol Joan ens diu: "No estimeu el món ni les coses que hi ha al món. Si algú estima el món, l'amor del Pare no és en ell" (1 Joan 2:15). L'amor de Lluc per Jesús i el seu regne el va portar a estar al costat de Pau fins al final, passi el que passi, mentre que Demes estimava aquest món més que el món futur.

**Llegeix els següents passatges. Quin consell es dóna per a aquells que esperen la Segona Adveniment?**

`Marc 13:32-37`

`Titus 2:11-14`

`2 Pere 3:10-14`

`Ap. 3:17-21`

Jesús i els apòstols ens adverteixen sovint que "vegem", que siguem vigilants i que estiguem sempre preparats per a la vinguda del Mestre per no ser agafats per sorpresa. Malauradament, com van fer els deixebles que no van obeir el manament de Jesús de "vegellar i pregar" (Marc 14:38), molts no faran els preparatius necessaris. Tot es redueix a qui o què té els nostres cors, perquè no podem servir dos amos.

En el missatge a Laodicea, Jesús ens dóna una recepta clara. Primer, penedim-nos dels nostres pecats. Segon, hem d'obrir els nostres cors a Jesús i deixar que Ell tingui el control, cosa que aleshores (tercer) ens permet obtenir l'"or" de la fe i l'amor posats a prova per la prova i victoriosos sobre la temptació.

`De quins aspectes específics de la teva vida et podria estar demanant Jesús que et penedeixis? Quina part de la seva recepta necessites més?`