---
title:  Un missatge per a Laodicea
date:   26/03/2026
---

`Llegeix Colossencs 4:16-18; compara Colossencs 2:1-3. Pensant en el missatge de Jesús a Laodicea (vegeu l'estudi d'ahir), quines correlacions trobes amb el de Colossencs, que també es llegia a l'església laodiceana de l'època de Pau?`

Si mirem la història del poble de Déu al llarg dels segles, els mateixos problemes es repeteixen una vegada i una altra. Els profetes van renyar Israel per voler adorar com el món i els van instar a penedir-se abans que fos massa tard. Isaïes fins i tot es va lamentar: "Com s'ha convertit la ciutat fidel en una prostituta!" (Isaïes 1:21) i va instar el poble a tornar a Déu per obtenir perdó i purificació (Isaïes 1:16-20). Tant Joan Baptista (Mt 3:2, 8-10) com Jesús (Mt 4:17, 12:33-37) van demanar als israelites que es penedeixin i donin fruits que resisteixin la prova del judici en els darrers dies. Els apòstols van portar un missatge similar (Actes 2:38; Actes 3:19; Actes 17:30; 2 Corintis 7:9-10).

`Compareu els següents passatges: Isaïes 60:1-3 amb Apocalipsi 18:1-4, i Isaïes 62:1-5 amb Apocalipsi 19:7-8. Quines similituds hi ha entre els missatges dels dos llibres?`

Déu unirà el cel i la terra. Però a causa del gran conflicte, això s'ha de fer per etapes:

1. Al Calvari, Satanàs va perdre tot afecte que li quedava entre els éssers celestials (Joan 12:31).
2. A través del ministeri de judici de Crist al santuari celestial, el poble de Déu està "complet en tota bona obra per fer la Seva voluntat" (Hebreus 13:21) i preparat per al cel.
3. Mitjançant el judici mil·lennial i el judici final després del mil·lenni, totes les qüestions pendents queden resoltes per sempre, i el pecat i els pecadors impenits són destruïts al llac de foc etern, que també purifica la terra (Ap. 21:8).
4. Només amb la fi del pecat el cel i la terra podran estar finalment units (Ap. 21:3).

`Què pots fer tu mateix (sense mirar ningú més) per mantenir-te fidel a Déu i a la veritat que ens ha donat? És a dir, quines decisions estàs prenent que revelen qui realment té el teu cor?`