---
title:  Reflexió addicional
date:   27/03/2026
---

"L'ànima que es lliura a Crist esdevé la seva pròpia fortalesa, que Ell manté en un món revoltat, i Ell pretén que no s'hi conegui cap autoritat que no sigui la Seva. Una ànima així mantinguda en possessió pels organismes celestials és inexpugnable als atacs de Satanàs. Però si no ens submetim al control de Crist, serem dominats pel malvat. Inevitablement, hem d'estar sota el control d'un o altre dels dos grans poders que lluiten per la supremacia del món. No cal que escollim deliberadament el servei del regne de les tenebres per quedar sota el seu domini. Només hem de descuidar d'aliar-nos amb el regne de la llum. Si no cooperem amb els organismes celestials, Satanàs prendrà possessió del cor i el farà el seu lloc de residència. L'única defensa contra el mal és la morada de Crist al cor mitjançant la fe en la seva justícia. Si no ens connectem vitalment amb Déu, mai no podrem resistir els efectes impius de l'amor propi, l'autoindulgència i la temptació de pecar. Podem deixar de banda molts mals..." hàbits, durant el temps ens podem separar de Satanàs; però sense una connexió vital amb Déu, mitjançant la rendició de nosaltres mateixos a Ell moment a moment, serem vençuts. Sense una coneixença personal amb Crist i una comunió contínua, estem a mercè de l'enemic i farem la seva voluntat al final". - Ellen G. White, El Desitjat de Tothom, pàg. 324.

**Preguntes de debat:**

`Mireu la cita d'Ellen G. White que hi ha més amunt. Sí, només hi ha dos bàndols en la Gran Conflicte i, tret que escollim conscientment Crist, estem al costat de Satanàs (Lluc 11:23). Per molt que aquesta idea pugui molestar la nostra sensibilitat, Déu no té cap obligació d'assegurar-se que les seves veritats no les ofenguin. Què us diu aquesta realitat sobre com de crucial és realment la rendició de la vostra voluntat a Crist?`

`Llegeix Apocalipsi 14:14-16. La pluja primerenca de Pentecosta va permetre que la llavor de l'evangeli germinés i creixés, mentre que la pluja tardana prepara la terra per a la collita final. Com es relaciona Apocalipsi 14:12 amb aquesta perspectiva?`

`De quines maneres nosaltres, com a església en conjunt i com a creients individuals, ens veiem afectats per la cultura i el món que ens envolta? Com podem protegir-nos contra les influències negatives del món, que sempre han estat un problema per al poble de Déu en totes les èpoques?