---
title:  ການກວດສອບຄວາມເປັນຈິງ
date:   28/03/2026
---

### ໃຫ້ອ່ານສໍາລັບບົດຮຽນອາທິດນີ້
ພນທ 3:14–22; ພນທ 4:9–11; ປຖກ 2:7; ປຖກ 3:8–10; ຢມຢ 31:3, 4; ຢຮ 15:1–11; ຣ 8:9–11.

> <p>ຂໍ້ຄວນຈໍາ</p>
> “ພຣະບິດາເຈົ້າໄດ້ຮັກເຮົາຢ່າງໃດ ເຮົາກໍ່ຮັກພວກເຈົ້າຢ່າງນັ້ນ. ຈົ່ງຕັ້ງໝັ້ນ ຄົງຢູ່ໃນຄວາມຮັກຂອງເຮົາ” (ຢຮ 15:9 NKJV).”

ທ່ານຈະອະທິບາຍຄວາມສຳພັນ ຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າໃນວັນມື້ນີ້ແນວໃດ? ເປັນຄວາມສໍາພັນທີ່ມີຊີວິດຊີວາ ແລະ ເຂັ້ມແຂງບໍ? ທ່ານໄດ້ໃຊ້ເວລາທຸມເທໃນຄວາມ ສຳພັນນີ້ ເພື່ອສ້າງໃຫ້ມັນແໜ້ນແຟ້ນຂຶ້ນແດ່ຫລືບໍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສຶກສາພຣະຄຳ ທີ່ໄດ້ຮັບການດົນໃຈຂອງພຣະອົງ ແລະ ການສົນທະນາກັບພຣະອົງໃນຖານະມິດສະຫາຍ ທີ່ໃກ້ຊິດຜູ້ໜື່ງບໍ? ຖ້າເປັນເຊັ່ນນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ໃຊ້ເວລາໃຫ້ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍປານໃດໃນ ແຕ່ລະວັນ?”

ນອກຈາກນີ້ ທ່ານຢາກແບ່ງປັນເລື່ອງຄວາມສຳພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າໃຫ້ ຄົນອື່ນຮູ້ບໍ? ເພາະວ່າ, ເປັນຄວາມສໍາພັນທີ່ປະເສີດທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງທ່ານບໍ? ຫຼື ໃນ ທາງກົງກັນຂ້າມ, ຄວາມສຳພັນຂອງທ່ານກັບພຣະເຈົ້າກຳລັງຈືດຈາງລົງຕາມການເວລາ ບໍ? ແມ່ນຢູ່ວ່າ ທ່ານຍັງເຊື່ອໃນພຣະອົງ ແລະ ທ່ານກໍຍັງເຂົ້າມາຫາຫາພຣະອົງເປັນບາງ ຄັ້ງບາງຄາວ ແຕ່ ຖ້າຈະເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ ຄວາມສຳພັນມັນບໍ່ໄດ້ເຂັ້ມແຂງຄືແຕ່ ກ່ອນອີກຕໍ່ໄປ ຫຼື ບາງທີ ທ່ານອາດຈະຢູ່ໃນສະພາວະກຶ່ງກາງໆ ເຊິ່ງພຣະຄຳພີເອີ້ນວ່າ ສະພາວະ “ອຸ່ນໆ” (ພນມ 3:16).)

ທ່ານເຄີຍສົງໄສບໍ່ວ່າ ບັນດາທູດສະຫວັນອາດຈະກຳລັງປະຫຼາດໃຈວ່າ ເປັນຫຍັງ ພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ດຳເນີນຊີວິດດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບບູຊາພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດ ແລະ ພຣະຜູ້ໄຖ່ ຂອງພວກເຮົາ ດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ຫິວກະຫາຍ ແລະ ຈິດໃຈທີ່ກະຕືລືລົ້ນ ທີ່ຈະໃກ້ຊິດກັບ ພຣະເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນໃນທຸກໆມື້? ເພາະໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວ, ຄວາມສຳພັນກັບພຣະເຈົ້າ ປ່ຽນແປງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ທັງໃນຊີວິດປັດຈຸບັນນີ້ ແລະ ສືບຕໍ່ໄປຊົ່ວນິລັນດອນ.

ໃນອາທິດນີ້, ໃຫ້ພວກເຮົາຫັນມາທົບທວນເບິ່ງສະພາບຂອງຄວາມສຳພັນຂອງ ພວກເຮົາກັບພຣະເຈົ້າໃນປະຈຸບັນ ແລະ ສິ່ງທີ່ພຣະຄໍາພີໄດ້ແນະນຳໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ. ແທ້ ຈິງແລ້ວ ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກ້າວໄປສູ່ສະພາບທີ່ດີກວ່າໄດ້ ຖ້າພວກເຮົາຍັງບໍ່ກວດສອບ ຊີວິດຂອງພວກເຮົາເອງຢ່າງຊື່ສັດ ແລະ ຮັບຟັງທາງອອກທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ອະທິບາຍ.