---
title:  असफल मिशनरी
date:   30/06/2024
---

`प्रेरितों 12:12 पढ़ें। प्रेरितों के काम की पुस्तक में मरकुस का परिचय कैसे दिया गया है?`

ऐसा संभव प्रतीत होता है कि यूहन्ना मरकुस, मरकुस रचित सुसमाचार के सबसे संभावित लेखक, एक युवा व्यक्ति था जब प्रेरितों की किताब 12 में घटनाएँ घटित हुईं, संभवतः 40 के दशक के मध्य में। पद 12 में उसका परिचय मरियम नामक स्त्री के पुत्र के रूप में किया गया है। वह स्पष्ट रूप से चर्च की एक धनी समर्थक थी और अपने घर पर प्रार्थना सभा आयोजित करती थी, जिसे प्रेरितों 12 में प्रसिद्ध किया गया है । पतरस और राजा के बीच विरोधाभास, पतरस के जेल से भागने और उसके बाद की कार्रवाइयों और फिर हेरोदेस की मृत्यु की कहानी आश्चर्यजनक, यहाँ तक कि हास्य से भरी हुई है। यूहन्ना मरकुस वास्तव में कहानी में कोई भूमिका नहीं निभाता है, लेकिन इस बिंदु पर उसका परिचय बरनबास और शाऊल के साथ उनके बाद के संबंध की तैयारी करता है।

`प्रेरितों के काम 13:1-5, 13 पढ़ें। यूहन्ना मरकुस शाऊल और बरनबास से कैसे जुड़ गया, और इसका परिणाम क्या हुआ?`

प्रेरितों 13 शाऊल और बरनबास की पहली मिशनरी यात्रा का वर्णन करता है, जो 46 ईस्वी के आसपास शुरू हुई थी । पद 5 तक यूहन्ना मरकुस का उल्लेख नहीं किया गया है, और उसकी भूमिका केवल एक सहायक या सेवक के रूप में है। पद 13 तक उस युवक का कोई अन्य संदर्भ नहीं दिया गया है, जहाँ संक्षिप्त विवरण में कहा गया है कि वह यरूशलेम लौट आया था।

इस प्रस्थान के लिए कोई कारण नहीं दिया गया है, और उसकी भावनाओं या विचारों के किसी भी विवरण की अनुपस्थिति कल्पना पर छोड़ देती है कि किस बात ने उसे मिशनरी प्रयास से पीछे हटने के लिए प्रेरित किया, जो निस्संदेह जोखिम और चुनौतियों से भरा था। एलेन जी० व्हाइट इंगित करती है कि “मरकुस, भय और निराशा से अभिभूत होकर, प्रभु के कार्य के लिए खुद को पूरे दिल से समर्पित करने के अपने उद्देश्य में कुछ समय के लिए डगमगा गया। कठिनाइयों से अभ्यस्त, वह रास्ते के खतरों और अभावों से निराश हो गया था।" - प्रेरितों के कार्य, पृ० 169. संक्षेप में, चीजें उसके लिए बहुत कठिन हो गई थीं, और इसलिए वह बाहर जाना चाहता था।

`किसी चीज से पीछे हटने, या यहाँ तक कि उसमें पूरी तरह से असफल होने, विशेष रूप से किसी आध्यात्मिक चीज या आपके मसीही जीवन में शामिल होने से कौन संबंधित नहीं हो सकता है? आपने अनुभव से क्या सीखा?`