---
title:  दूसरा अवसर
date:   01/07/2024
---

`प्रेरितों 15:36-39 पढ़ें। पौलुस ने यूहन्ना मरकुस को क्यों अस्वीकार किया, और बरनबास ने उसे दूसरा मौका क्यों दिया?`

पौलुस द्वारा युवक को अस्वीकार करने का कारण प्रेरितों के काम 15:38 में दिया गया है। मरकुस उससे अलग हो गया था और सेवकाई का काम जारी नहीं रखा था। पौलुस का रवैया समझ में आता है, भले ही वह कुछ हो। मिशनरी जीवन, विशेष रूप से प्राचीन दुनिया में, कठिन और मांग वाला था (2कुरिं० 11:23-28 से तुलना करें) । ऐसे चुनौतीपूर्ण कार्य और परिस्थितियों का बोझ उठाने में मदद के लिए पौलुस अपने साथी मिशनरियों पर निर्भर था। उसके दृष्टिकोण में, जो व्यक्ति इतनी जल्दी भाग गया, वह बुरी ताकतों के खिलाफ हाथ मिलाकर लड़ने वाली मिशनरी टीम में जगह पाने का हकदार नहीं था।

बरनबास असहमत था। उसने मरकुस में क्षमता देखी और उस युवा को पीछे नहीं छोड़ना चाहता था। पौलुस और बरनबास के बीच यूहन्ना मरकुस को लेकर इतना गहरा विवाद उत्पन्न हुआ कि वे अलग हो गए। पौलुस ने सीलास को अपने साथ जाने के लिये चुना, और बरनबास ने मरकुस को ले लिया। प्रेरितों की किताब यह नहीं समझाता कि बरनबास ने मरकुस को अपने साथ ले जाना क्यों चुना। वास्तव में, यह परिच्छेद वह अंतिम स्थान है जहाँ दो व्यक्ति प्रेरितों की किताब में प्रकट होते हैं। लेकिन दिलचस्प बात यह है कि यह वह आखिरी जगह नहीं है जहाँ नये नियम में मरकुस का उल्लेख किया गया है।

`पढ़ें, कुलुस्सियों 4:10, 2 तीमुथियुस 4:11, फिलेमोन 24, और 1पतरस 5:13। ये पदस्थल मरकुस के ठीक होने के बारे में क्या विवरण सुझाते हैं?`

ऐसा लगता है कि मरकुस में एक अद्भुत परिवर्तन हुआ है। इन अंशों में, पौलुस उसके और सेवकाई के लिए मरकुस के मूल्य को इंगित करता है। पौलुस उसे अपने सहकर्मियों में से एक मानता है और चाहता है कि तीमुथियुस उसे अपने साथ लाए। पहले पतरस इंगित करता है कि पतरस का भी मरकुस के साथ घनिष्ठ संबंध था। पौलुस और पतरस की ये पुस्तकें संभवतः प्रेरितों 15 में अनुभव के लगभग 15-20 साल बाद 60 ई० पू० की शुरुआत में लिखी गई थीं। मरकुस स्पष्ट रूप से अपनी विफलता से उबर गया, लगभग निश्चित रूप से उस भरोसे के माध्यम से जो उसके चचेरे भाई, बरनबास ने उस पर रखा था।

`उस समय पर विचार करें जब आप या आपका कोई मित्र असफल हो गया और आपको दूसरा मौका दिया गया। उस अनुभव ने आपमें और आपकी मदद करने वालों में क्या बदलाव लाया? इसने आपकी सेवकाई को दूसरों के लिए कैसे संशोधित किया?`