---
title:  संदेश वाहक
date:   02/07/2024
---

`मरकुस 1:1-8 पढ़ें। इन आयतों में पात्र कौन हैं, और वे क्या कहते और करते हैं?`

इन पदों में तीन मुख्य पात्र हैं: यीशु मसीह, जिसका उल्लेख मरकुस 1:1 में किया गया है, परमेश्वर पिता (मरकुस 1:2 के शब्दों में निहित), और यूहन्ना बपतिस्मादाता, दूत और उपदेशक जो इस अनुच्छेद के अंतिम भाग का मुख्य विषय है।

मरकुस 1: 2, 3 में पुराने नियम का एक उद्धरण है जिसे मरकुस यह वर्णन करने के लिए प्रस्तुत करता है कि कहानी में क्या होगा । मरकुस ने जो उद्धरण दिया है वह तीन अनुच्छेदों के वाक्यांशों का मिश्रण है: निर्गमन 23:20, यशायाह 40:3, और मलाकी 3: 1।

`पढ़ें, निर्गमन 23: 20, यशायाह 40:3, और मलाकी 3: 1। इन तीनों परिच्छेदों में क्या समानता है?`

निर्गमन 23:20 एक स्वर्गदूत को संदर्भित करता है जिसे परमेश्वर उन्हें कनान लाने के लिए इस्राएल से पहले भेजेगा । यशायाह 40 : 3 परमेश्वर के जंगल में अपने सामने तैयार एक राजमार्ग के साथ प्रकट होने की बात करता है। मलाकी 3:1 एक दूत के बारे में बात करता है जो प्रभु के सामने अपना मार्ग तैयार करने के लिए जा रहा है। ये तीनों अंश एक यात्रा की बात करते हैं।

यशायाह के पाठ में यूहन्ना बपतिस्मादाता की सेवकाई के साथ कई संबंध हैं और यह प्रभु के मार्ग पर भी केंद्रित है। मरकुस रचित सुसमाचार में, प्रभु यीशु यात्रा पर है। तेजी से आगे बढ़ने वाली कथा इस यात्रा की भावना को बढ़ाती है, एक ऐसी यात्रा जो क्रूस तक ले जाएगी और हमारे लिए उसकी बलिदानी मृत्यु तक ले जाएगी।

लेकिन क्रूस पर पहुँचने से पहले बहुत कुछ घटित होना होगा। यात्रा अभी शुरू हुई है, और मरकुस हमें इसके बारे में सब बताएगा।

मरकुस 1:2, 3 में पुराने नियम के उद्धरण को ध्यान में रखते हुए, यूहन्ना बपतिस्मादाता पश्चाताप, पाप से दूर होने और परमेश्वर की ओर लौटने का आह्वान करता है (मरकुस 1 : 4) । प्राचीन भविष्यवक्ता एलिय्याह की तरह कपड़े पहने हुए (2 राजा 1: 8 से तुलना करें), वह मरकुस 1: 7, 8 में उसके बाद आने वाले व्यक्ति के बारे में बोलता है जो उससे भी शक्तिशाली है। उसका यह कथन कि वह आने वाले की जूती का धागा खोलने के योग्य नहीं है, यीशु के प्रति उसके उत्कृष्ट दृष्टिकोण को दर्शाता है।