---
title:  यीशु का बपतिस्मा
date:   03/07/2024
---

`मरकुस 1:9-13 पढ़ें। यीशु के बपतिस्मा के समय कौन उपस्थित होता है, और क्या होता है?`

यूहन्ना ने यरदन नदी में यीशु को बपतिस्मा दिया, लेकिन जैसे ही वह पानी से बाहर आया, उसने देखा कि आकाश खुल गया और पवित्र आत्मा कबूतर की नई उस पर उतरा। वह स्वर्ग से परमेश्वर की आवाज सुनता है, “तू मेरा प्रिय पुत्र है; तुझसे मैं प्रसन्न हूँ" (मरकुस 1:11)।

पुत्र ये घटनाएँ यीशु के बपतिस्मा के महत्त्व की ओर इशारा करती हैं। पिता, और पवित्र आत्मा उपस्थित हैं, एक साथ यीशु की सेवकाई की शुरुआत की पुष्टि करते हैं। इस घटना का महत्त्व मरकुस 15 में क्रूस के दृश्य पर प्रतिध्वनित होगा। कहानी के कई समान तत्व उस दृश्य में दोहराए जाएँगे। आत्मा ने यीशु को जंगल में ले गया। शब्द "ड्रोव" ग्रीक शब्द एकबालो से है, जो मरकुस रचित सुसमाचार में दुष्टात्माओं को बाहर निकालने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला सामान्य शब्द है। यहाँ आत्मा की उपस्थिति यीशु के जीवन में पवित्र आत्मा की शक्ति को दर्शाती है। प्रभु पहले से ही अपनी सेवकाई की यात्रा शुरू कर रहा है, और वह तुरंत शैतान का सामना करता है। दृश्य में संघर्ष की भावना 40 दिनों के प्रलोभन, जंगली जानवरों की उपस्थिति और यीशु की सेवा करने वाले स्वर्गदूतों के संदर्भ से प्रदर्शित होती है।

मरकुस रचित सुसमाचार के शुरुआती दृश्य की एक असामान्य विशेषता यह है कि यीशु को ईश्वरत्व और मानवता दोनों के साथ एक चरित्र के रूप में प्रस्तुत किया गया है। ईश्वरत्व के पक्ष में: वह मसीह है, मसीहा (मरकुस 1: 1), प्रभु ने एक दूत द्वारा घोषणा की (मरकुस 1:2, 3), यूहन्ना से अधिक शक्तिशाली (मरकुस 1:7), प्रिय पुत्र जिस पर आत्मा उतरता है (मरकुस 1: 10, 11)। लेकिन मानवता के पक्ष में, हम निम्नलिखित बातें देखते हैं: उसने यूहन्ना द्वारा बपतिस्मा लिया है (इसके विपरीत नहीं, मरकुस 1:9), वह आत्मा द्वारा प्रेरित है (मरकुस 1 : 12), शैतान द्वारा परीक्षा किया जाता है (मरकुस 1: 13), जंगली जानवरों के साथ (मरकुस 1:13), और स्वर्गदूतों द्वारा सेवा प्रदान की गई (मरकुस 1:13)।

ये विरोधाभास क्यों? यह मसीह, हमारा परमेश्वर और उद्धारकर्ता, हमारा परमेश्वर और फिर भी एक इंसान, हमारे भाई और हमारे उदाहरण की अद्भुत वास्तविकता की ओर इशारा करता है। हम इस विचार के इर्द-गिर्द अपने दिमाग को पूरी तरह से कैसे ला सकते हैं? हम नहीं कर सकते। लेकिन हम इसे विश्वास के आधार पर स्वीकार करते हैं और इस बात पर आश्चर्य करते हैं कि यह सत्य मानवता के लिए परमेश्वर के प्रेम के बारे में हमें क्या बताता है।

`यह हमें परमेश्वर के अद्भुत प्रेम के बारे में क्या बताता है कि, यद्यपि यीशु परमेश्वर था, उसने हमें बचाने के लिए हमारी मानवता को अपने ऊपर ले लिया?`