---
title:  Aspiration au ciel
date:   26/06/2026
---

### InSpirer

«Si nous ne recevons pas la religion du Christ en nous nourrissant de la Parole de Dieu, nous n’aurons pas le droit d’entrer dans la cité de Dieu. Ayant vécu de nourriture terrestre, ayant éduqué nos goûts à aimer les choses du monde, nous ne serions pas aptes à entrer dans les cours célestes; nous ne pourrions pas apprécier le courant pur et céleste qui circule dans le ciel. Les voix des anges et la musique de leurs harpes ne nous satisferaient pas. La science du ciel serait une énigme pour notre esprit. Nous devons avoir faim et soif de la justice du Christ; nous devons être modelés et façonnés par l’influence transformatrice de sa grâce, afin d’être aptes à la société des anges célestes. [...]

Alors, les nations n’auront d’autre loi que la loi du ciel. Tous formeront une famille heureuse et unie, revêtue des vêtements de la louange et de l’action de grâce. […] Au-dessus de cette scène, les étoiles du matin chanteront ensemble, et les fils de Dieu crieront de joie, tandis que Dieu et le Christ s’uniront pour proclamer: “Il n’y aura plus de péché, et il n’y aura plus de mort.”

Nous voulons prendre l’habitude de parler du ciel, du beau ciel. Parlez de cette vie qui continuera aussi longtemps que Dieu vivra, et vous oublierez alors vos petites épreuves et vos difficultés. Laissez votre esprit être attiré vers Dieu.»<sup>1</sup>

«À mesure qu’ils se dérouleront, les siècles éternels apporteront avec eux des révélations toujours plus glorieuses de Dieu et de son Fils. Le progrès dans l’amour, la révérence et le bonheur marchera de pair avec celui des connaissances. Plus les hommes apprendront à connaître Dieu, plus aussi grandira leur admiration de son caractère. Et au fur et à mesure que Jésus dévoilera aux élus les mystères de la rédemption et les résultats du grand conflit avec Satan, leur cœur tressaillira d’amour et de joie, et le chœur de louanges exécuté par mille millions de rachetés s’enflera, puissant et sublime. […]

La grande tragédie est terminée. Le péché et les pécheurs ne sont plus: l’univers est purifié. Dans l’immense création, tous les cœurs éprouvent la même allégresse. Des ondes de vie, de lumière et de joie, jaillissant du trône du Créateur, envahissent les derniers recoins de l’espace infini. De l’atome le plus imperceptible aux mondes les plus vastes, toutes choses, tant des êtres animés que des objets inanimés, s’élève, par la voie de leur beauté incomparable et de leur joie sans mélange, un cantique d’allégresse proclamant que Dieu est amour.»<sup>2</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G. White, _The Faith I Live By_, 1958, p. 365.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Ellen G. White, _La tragédie des siècles_, 2012, chap. 42, p. 594.