---
title:  A ferida mortal
date:   11/06/2023
---

Como já estudamos, os poderes das bestas de Apocalipse 13 e 14 representam um sistema mundial de adoração falsa. Porém, há mais que isso.

`1. Leia Apocalipse 13:5; 12:6, 14 e Daniel 7:25. Por quanto tempo esse poder dominaria o panorama religioso ao longo dos séculos?`

A besta continuaria por um período de tempo específico na história. Em profecias temporais simbólicas, um dia profético equivale a um ano literal. Em Números 14:34 lemos: “cada dia representando um ano”. Aqui é aplicado o princípio bíblico de contar um dia por um ano. “Um dia para cada ano” (Ez 4:6). Esse princípio tem se mostrado preciso na interpretação de profecias bíblicas de tempo, como a das 70 semanas de Daniel 9:24-27.
Calculando o período de tempo mencionado em Apocalipse 13:5 de 42 meses, com meses de 30 dias, chegamos a 1.260 dias proféticos ou anos literais. Os calendários antigos tinham regularmente 360 dias por ano.

No 4o século, o imperador romano Constantino legitimou o cristianismo em todo o império. Em 330 d.C., quando mudou sua capital para Bizâncio a fim de unir as partes oriental e ocidental do império, deixou um vácuo de liderança em Roma. O papa, então, preencheu esse vazio. Tornou-se não apenas um poderoso líder religioso, mas também uma força política a se levar em conta na Europa. Em 538 d.C., Justiniano, o imperador romano, concedeu oficialmente ao bispo romano o papel de defensor da fé. A igreja medieval exerceu grande influência de 538 d.C. a 1798 d.C., incluindo a terrível perseguição mencionada na introdução da lição. Berthier, o general de Napoleão, levou o papa cativo em 1798, em cumprimento exato da profecia.

Berthier e seu exército capturaram o Papa Pio VI e o removeram sem cerimônia do trono papal. O golpe no papado foi grave, mas, de acordo com Apocalipse 13:12, a ferida mortal seria curada, e o mundo ouviria mais desse poder, muito mais.

`A profecia bíblica nos revela o conhecimento de Deus sobre os eventos futuros. Por que podemos confiar nas promessas do Senhor, mesmo nas que ainda não se cumpriram?`