---
title:  A apostasia
date:   12/06/2023
---

`2. Leia 2 Tessalonicenses 2:3, 4, 9-12. O que Paulo prevê sobre os últimos dias? Quais são as marcas distintivas da besta, o poder do anticristo?`

O apóstolo Paulo advertiu a comunidade cristã de uma “apostasia”, um afastamento da verdade da Palavra de Deus. Ele estava preocupado com as sementes dessa apostasia já presentes na igreja do NT, e que floresceriam nos próximos séculos antes da segunda vinda de Cristo. Um evangelho falso entraria na igreja, distorcendo a Palavra de Deus.

Satanás é quem está por trás disso. Ele é o verdadeiro “homem da iniquidade”, que “se levanta contra tudo o que se chama Deus” e se assenta “no santuário de Deus” (2Ts 2:4). Mas o grande enganador trabalha através de influências humanas para realizar seus propósitos. As características distintivas em Daniel e Apocalipse revelam que o chifre pequeno de Daniel 7, a besta de Apocalipse 13 e 14 e o “homem da iniquidade” de 
2 Tessalonicenses 2 representam a mesma entidade.

O Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia afirma: “Uma comparação com a profecia de Daniel sobre o poder blasfemo que sucedeu a Roma pagã [...] e com a descrição de João sobre a besta semelhante a um leopardo [...] revela muitas similaridades entre os três relatos [o chifre pequeno, o poder da besta e o homem da iniquidade]. Isso leva à conclusão de que Daniel, Paulo e João falam do mesmo poder, [...] o papado” (v. 7, p. 275).

A profecia descreve um sistema religioso que fez concessões em relação à Palavra de Deus, substituiu o evangelho por tradições humanas e se afastou da verdade bíblica. Essas profecias são dadas por um Deus de amor a fim de preparar um povo para a vinda de Jesus. Elas reprovam as organizações religiosas apóstatas que se afastaram das Escrituras, embora não necessariamente as pessoas que estão nelas (Ap 18:4). Nossa mensagem é sobre um sistema que tem enganado milhões. Embora enganadas, essas pessoas são amadas por Cristo. Por isso, devemos tratá-las com amor.

`“Portanto, tudo o que vocês querem que os outros façam a vocês, façam também vocês a eles; porque esta é a Lei e os Profetas” (Mt 7:12). Como devemos aplicar esse princípio ao lidar com o tema dos poderes das bestas em Apocalipse 13 e 14?`