---
title:  O teste do sábado
date:   15/06/2023
---

Talvez o palco esteja sendo montado para a perseguição futura. Em 6 de junho de 2012, Bento XVI apelou a mais de 15 mil pessoas reunidas na Praça de São Pedro, em Roma, afirmando que o domingo devia ser um dia de descanso, a fim de que todos estivessem livres para ficar com a família e com Deus. “Ao defender o domingo, defende-se a liberdade do ser humano”. Isso não significaria exigir que se observe esse dia, em lugar do sábado bíblico, mas mostra que o conceito do domingo como o “dia de descanso” é algo real. Leis serão aprovadas, e aqueles que seguirem a Bíblia e guardarem o sábado serão rotulados como inimigos dos melhores interesses da sociedade.

Nessa crise, pela graça de Deus, os seguidores de Cristo não cederão à pressão. Em contraste com a marca da besta, receberão o selo de Deus. Selos eram usados antigamente para atestar a autenticidade de documentos oficiais. Espera-se, então, que o selo de Deus esteja inserido na Sua lei. Os selos eram uma marca individualizada distinta. “Guarde bem o testemunho e sele a lei entre os meus discípulos” (Is 8:16).

`5. Leia Êxodo 20:8-11. Que elementos de um selo bíblico encontramos no mandamento do sábado? Em que o mandamento do sábado é diferente de todos os demais?`

O quarto mandamento contém três elementos de um selo autêntico. Primeiro, o nome de quem o selou: “o Senhor, seu Deus” (Êx 20:10). Segundo, o título de quem o selou: o Senhor que “fez” (Êx 20:11), o Criador. E, terceiro, o território em que Ele reina: “os céus e a Terra, o mar e tudo o que neles há” (Êx 20:11). O selo de Deus será colocado apenas em nossa testa, símbolo da mente (Ap 7:1-3). Jesus respeita nossa liberdade de escolha. Ele nos convida a deixá-Lo moldar nossa mente por meio do Seu Espírito para que não nos afastemos da segurança da fé na Palavra (Ef 4:30). Os fiéis são os que “guardam os mandamentos de Deus e [têm] a fé de Jesus” (Ap 14:12, ARC). Nos mandamentos está incluso o quarto, que o poder da besta pensou em alterar.

`Que condições vemos em desenvolvimento e que podem levar às restrições de nossa liberdade religiosa? Que obstáculos também permanecem?`