---
title:  További Tanulmányozásra
date:  13/09/2019
---

Ellen G. White: Az apostolok története. Budapest, 2001, Advent Kiadó, "Felhívás magasabb rendû életre" c. fejezet, 204-212. o.; A nagy küzdelem. Budapest, 2013, Advent Kiadó, "A föld pusztulása" c. fejezet, 557-563. o.

"Amikor Isten véget vet népe fogságának, rettenetes lesz azok ébredése, akik az élet nagy harcában mindent elvesztettek. A kegyelemidõ alatt Sátán csalásaitól elvakultan megindokolták vétkeiket. A gazdagok kérkedtek és fölényeskedtek a szegényekkel, pedig gazdagságukhoz Isten törvényének áthágásával jutottak. Nem táplálták az éhezõket, nem ruházták fel a mezíteleneket, igazságtalanok és irgalmatlanok voltak… Földi gazdagságért és örömökért eladták lelküket, és nem az Isten mércéje szerinti gazdagságra törekedtek. Ezért fulladt kudarcba az életük. Örömeik keserûségre változnak, kincseik elértéktelenednek" (i. m. 557-558. o.). "A nagy küzdelem véget ért. Nincs többé bûn és nincsenek bûnösök. Az egész világegyetem megtisztult. A végtelen nagy teremtettséget tökéletes harmónia és boldogság tölti be. Tõle, aki mindent teremtett, árad az élet, a fény és az öröm a határtalan téren át. Élõk és élettelenek - a legparányibb atomtól a legnagyobb csillagig - tökéletes szépségükkel és felhõtlen boldogságukkal hirdetik, hogy Isten a szeretet" (i. m. 578. o.).

**Beszélgessünk róla!**

`1)	Mit tegyünk, nehogy az újjáteremtés ígérete mögé bújva elfeledkezzünk azokról, akik szükséget szenvednek (mondván, hogy végül Isten mindent helyrehoz)? És mit tegyünk, nehogy mi is azok közé tartozzunk, akik erre hivatkozva kizsákmányolnak másokat?`

`2)	A bibliai próféciák értelmezésébõl következõen számíthatunk rá, hogy Jézus visszajöveteléhez közeledve egyre több lesz a gonoszság, a baj és a szenvedés. Amikor ilyesmi történik, általában Máté evangéliuma 24. fejezetére utalunk. Hogyan tekintsünk ezekre a tragédiák­ra a 25. fejezet fényében?`

**Összefoglalás**: Isten nem engedi, hogy a rossz örökké tartson. Az a nagyszerû bibliai reménység, hogy visszajövetelével Jézus véget vet a gonoszságnak, meggyógyít minden igazságtalanságot és egy olyan új világot teremt, amit eredetileg is tervezett. A Jézus feltámadására épülõ reménység már ma átformál, bátorsággal tölt el, hogy adventjét várva szolgálni tudjuk Istent és a többi embert.

