---
title:  Приступив к горе Сиону
date:  13/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 12:22–24. О чем говорит Павел? Относятся эти события к будущему или к настоящему?`

Автор послания подтверждает, что мы пришли на гору Сион и участвуем в торжественном событии. «Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живого, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов, к торжествующему собору» (ст. 22). Мы можем приступить туда через веру в нашего Ходатая Иисуса. В этом торжестве принимают участие бесчисленное множество ангелов, Сам Отец и Иисус, Который является средоточием празднования. Мы находимся здесь как часть «церкви первенцев, написанных на небесах» (ст. 23). Наши имена занесены в небесные книги, где перечислены все, «призывающие Его (Бога) в истине» (Пс. 144:18) (см. также Исх. 32:32; Пс. 55:9; Дан. 12:1; Мал. 3:16; Лк. 10:20; Откр. 13:8; 17:8).

Мы «первенцы», потому что разделяем наследство «Первородного» — Иисуса (см. Евр. 1:6). Таким образом, мы пришли не как гости, а как граждане небесного государства (ср. Флп. 3:20). Нас также называют «духами праведников, достигших совершенства» (Евр. 12:23). Это образное выражение, обозначающее всю человеческую природу как одно целое. Оно соотносимо с выражением «Отец духов» в Евр. 12:9, которое относится к Богу как к Отцу всех людей, духовных по природе.

Торжественное собрание празднует начало царского правления Иисуса, начало Его священнического служения и вступление в силу нового завета. В Послании к евреям отмечено, что место, где происходят все эти события, — гора Сион. Три псалма, на которые ссылается отрывок Евр. 1:5–14, описывают воцарение Сына и указывают на гору Сион как на место, где это произошло (см. Пс. 2:6, 7; 109:1, 2; 101:21–27).

Гора Сион — это также место, где Сын был объявлен как «священник вовек» (Евр. 5:6; Пс. 109:4). Согласно псалму 109, назначение Сына первосвященником также происходит на горе Сион (см. Пс. 109:2). Наконец, автор Послания к евреям утверждает, что начало священства Иисуса также знаменует вступление в силу нового завета (см. Евр. 7:11–22). Таким образом, гора Сион — это место, где вступил в действие новый завет. Итак, в отрывке Евр. 12:22–24 изображено праздничное собрание, произошедшее на небе после вознесения Иисуса.

`Как на практике мы можем торжественно праздновать присутствие Иисуса, Его священническое служение и новый завет в нашей жизни и в нашем поклонении? Почему радостное празднование этой великой истины способствует укреплению нашей веры?`