---
title:  «Поколеблю… землю… и небо»
date:  15/03/2022
---

Описав происходящее на небе торжественное собрание, Павел предупреждает читателей, что им следует внимать голосу Бога, потому что Он еще раз поколеблет «не только землю, но и небо» (Евр. 12:26). Павел подчеркивает: хотя Иисус уже воцарился на небесном троне, наше спасение еще не завершено. Нам нужно быть бдительными, поскольку важное событие еще впереди.

`Сравните Агг. 2:6–9, 20–22; Пс. 95:9, 10; 98:1 и Евр. 12:26, 27. С какой целью Бог поколеблет небеса и землю? Что это значит?`

В Ветхом Завете колебание земли обычно сопровождало присутствие Бога, когда Он являлся, чтобы спасти Свой народ. Когда Девора и Варак сражались против Сисары, Господь с неба заступился за них (см. Суд. 5:20). Присутствие Бога описано как сильное землетрясение (ст. 4, 5). Этот же образ часто появляется в Ветхом Завете, когда Бог действует ради избавления угнетенных (см. Пс. 67:7, 8; 59:2; 76:17, 18). Поэтому колебание земли будет свидетельствовать о Божьем суде, когда Он провозгласит Свою власть над народами земли. Пророки предсказывали, что это произойдет в День Господень (см. Ис. 13:13; 24:18–23).

Для евреев колебание неба и земли означало уничтожение врагов Бога. Именно это Отец пообещал Иисусу, когда Он взошел на небесный трон. Отец сказал Сыну: «Сиди одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих» (Евр. 1:13). Таким образом, Иисус победил врага (см. 2:14–16) и был возведен на престол (см. 1:5–14), но враги все еще не уничтожены (см. Евр. 10:11–14; 1 Кор. 15:23–25).

Бог уничтожит этих врагов в будущем, когда потрясет небо и землю. Итак, сотрясение неба и земли означает уничтожение тех земных сил, которые преследуют Божий народ. И, что более важно, оно также означает уничтожение злых сил (сатаны и его ангелов), которые стоят за земными силами и контролируют их.

`Почему обетование о будущем торжестве справедливости и уничтожении зла является обнадеживающим для всех нас, особенно для тех, кто непосредственно пострадал от зла?`