---
title:  Будем благодарны
date:  17/03/2022
---

Глава 12 Послания к евреям завершается таким наставлением: самое лучшее, что мы можем сделать в ответ на все совершённые для нас Богом чудеса, — проявить благодарность, благоугодно служа Ему.

`Сравните тексты Евр. 12:28 и 13:15, 16. Как мы можем благоугодно служить Богу?`

В системе Ветхого Завета люди выражали покаяние и благодарность через жертвоприношение животных, эти жертвы были знаком сердечной благодарности и искреннего покаяния поклоняющегося. Бог ясно дал понять в Псалтири и через пророков, что на самом деле Ему угодна не кровь животных, а благодарность, добрые дела и праведность поклоняющихся (см. Пс. 50:7–21; Ис. 1:11–17).

Апостол Павел предлагает нам поклоняться Богу, вознося молитвы в небесное святилище, принося жертвы хвалы, исповедания, благодарения и добрых дел, ибо только такое поклонение доставляет Ему удовольствие. Мы приносим эти жертвы на земле, а Бог принимает их как благоугодные на небесах. Наставление Павла включает в себя те призывы, которые он делал на протяжении всего послания, — исповедовать имя Иисуса (см. Евр. 3:1; 4:14; 10:23) и продолжать творить добрые дела (см. Евр. 6:10–12; 13:1, 2, 16).

Апостол приглашает читателей «служить благоугодно Богу, с благоговением и страхом» (Евр. 12:28). Это подразумевает, что теперь верующие действительно являются народом священников, совершенным и освященным через жертву Иисуса (см. Евр. 10:10–14; 19–23). Это соответствует первоначальному замыслу Бога в отношении Израиля — сделать их народом священников, через который Он сможет возвещать миру благую весть о спасении (см. Исх. 19:4–6; 1 Петр. 2:9, 10; Откр. 1:6; 5:10).

Отрывок Евр. 13:1–6 объясняет, что значит на практике делать добро и делиться тем, что у нас есть. Это означает проявлять братскую любовь так, как Иисус проявлял ее к нам (см. Евр. 2:11, 12), быть гостеприимными, навещать узников и страждущих (см. Евр. 13:3), избегать прелюбодеяния и корыстолюбия.

`Почему важно рассматривать добрые дела как часть нашего поклонения Богу? В то же время как могут быть искажены наши духовные жертвы Богу? См. Ис. 1:11–17.`