---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  18/03/2022
---

«В течение тысячи лет, между первым и вторым воскресением, будет происходить суд над нечестивыми. Апостол Павел указывает, что этот суд начнется после Второго пришествия Господа: „Посему не судите никак прежде времени, пока не придет Господь, Который и осветит скрытое во мраке и обнаружит сердечные намерения“ (1 Кор. 4:5). Даниил говорит: когда пришел Ветхий днями, „суд дан был святым Всевышнего“ (Дан. 7:22). В это время праведные сделаются царями и священниками Богу. Иоанн говорит в Откровении: „И увидел я престолы и сидящих на них, которым дано было судить“. „Они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет“ (Откр. 20:4, 6). Это и будет то время, которое предсказал апостол Павел: „Святые будут судить мир“ (1 Кор. 6:2). Вместе со Христом они будут судить нечестивых, сравнивая их поступки с книгой закона, Библией, и решая дело каждого в соответствии с тем, что он делал, живя в теле. Вынесенный приговор напишут против имени каждого в книге смерти.

Христос и Его народ будут судить сатану и злых ангелов. Павел говорит: „Разве не знаете, что мы будем судить ангелов?“ И апостол Иуда заявляет: „И ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших свое жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня“ (Иуд. 6)» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 660, 661).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Что участие святых в суде над нечестивыми (см. 1 Кор. 6:3; Иуд. 6) говорит о Боге? Насколько ясно мы увидим Его доброту и справедливость в том, как Он поступит с грехом и злом?`

`2.	Прочитайте Исх. 32:32; Пс. 55:9; 68:29; 138:16; Ис. 4:3; Дан. 12:1; Мал. 3:16; Лк. 10:20; Откр. 13:8; 17:8. В этих текстах упоминаются небесные книги Бога. Что записано в этих книгах? Почему так важно, например, чтобы Бог записывал наши слезы (см. Пс. 55:9)? Если Бог знает всё, для чего нужны такие книги и записи?`

`3.	Как вы думаете, почему так важно, что Послание к евреям завершается ссылкой на обетования 7-й главы книги Даниила? Почему эта связь особенно важна в контексте служения Иисуса на небесах? Что говорится в 7-й главе книги Даниила о завершении всего земного и греховного?`