---
title:  Миссионерская история
date:   18/03/2022
---

### Вновь здорова

_Эндрю Макчесни_

Ноя была обеспеченной женщиной, владеющей кофейной плантацией в Лаосе. Однажды она заболела, но врачи не смогли поставить ей диагноз. Ноя обращалась ко многим докторам на юге Лаоса, но ей никто так и не смог помочь.

Ей становилось все хуже и хуже, пока она не слегла в постель. Казалось, она сходит с ума. Порой она не могла вспомнить имена членов своей семьи.

Более ста человек, работавших на ее плантации, уволились, потому что она перестала платить им зарплату. Жители деревни думали, что она умрет.

В этот тяжелый период к Ное приехала подруга. Она, как и Ноя, не была христианкой, но ее сын и невестка были адвентистами седьмого дня. Они рассказали Ное об Иисусе. «Может быть, Иисус исцелит тебя», — сказала ей подруга.

Муж Нои нашел номер телефона адвентистского пастора. Она позвонила ему с просьбой о помощи. Пастор приехал к ним в деревню и помолился о ее здоровье.

Ноя была воодушевлена молитвой и решила временно переехать во Вьентьян. Она хотела встретиться с членами адвентистской церкви и познакомиться с ними.

Переехав во Вьентьян, она все еще не могла встать с кровати и так же ясно мыслить, как и раньше. Члены церкви регулярно навещали ее и молились вместе с ней. Постепенно ее здоровье улучшилось. Через пять месяцев после начала болезни Ноя вернулась домой в полном здравии.

Жители деревни не могли в это поверить. Они были уверены, что она умрет, но она была жива и здорова. Они спросили ее, что случилось.

«Иисус исцелил меня», — сказала Ноя.

Многие односельчане захотели больше узнать об Иисусе, могущественном Враче, Который может исцелить тех, кто просит Его.

Благодарим вас за пожертвования Тринадцатой субботы в этом квартале, которые помогают распространять Евангелие среди жителей Лаоса и других стран Южного Азиатско-Тихоокеанского дивизиона.

Эта история иллюстрирует миссионерскую цель № 2 Стратегического плана адвентистской церкви на период с 2020 по 2025 год под названием «Идем вместе»: «Усилить и разносторонне развивать миссионерское служение церкви в больших городах в пределах „окна 10/40“ среди неохваченных и недостаточно охваченных групп населения, а также представителей нехристианских конфессий». Узнайте больше на IWillGo2020.org.