---
title:  Комментарий для Учителей
date:   18/03/2022
---

**Библейские отрывки для исследования**: Евр. 12:18–29; 13:15, 16; Исх. 32:32; Дан. 7:9, 10, 13–22; Агг. 2:6–9, 20–22; Пс. 15:5; 16:8.

### Часть I. обзор

На этой неделе мы будем исследовать Евр. 12:18–29. В этом отрывке Иисус изображен Ходатаем нового завета, а Бог — Судьей всех. Повествование Евр. 12:18–29 представлено в контексте 19-й главы книги Исход, где рассказывается о народе Израиля, подошедшем к горе Синай, и дарования им Десяти заповедей. Это событие противопоставлено опыту слушателей Послания к евреям, которые приступили не к горе Синай (к которой Божьему народу было запрещено даже касаться), но к горе Сион, граду живого Бога, небесному Иерусалиму. Гора Сион — это не место, внушающее ужас, но место торжественного собрания, потому что здесь верующие стоят пред лицом Божьим. Они исполнены радостного доверия благодаря Иисусу, Ходатаю нового завета. Гора Сион — это также то место, где происходит церемония посвящения Иисуса в Цари (см. Пс. 2:6, 7; Евр. 1:5).

Бог же изображен как Судья всех (см. Евр. 12:23). Когда Господь сошел на гору Синай, земля содрогнулась (см. Исх. 19:18). Колебание земли образно означает суд Божий. В конце времен земля снова поколеблется — и не только земля, но и небо (см. Евр. 12:26). Останется только непоколебимое, а именно праведники и те, кто полностью полагаются на Бога. Получив такое предупреждение, праведники принесут Богу жертвы — жертву хвалы, добрых дел и щедрости (см. Евр. 13:15, 16).

### Часть II. Комментарий

**Суд перед вторым пришествием и послание к евреям**

Рассмотрим следующие вопросы: «Что в Послании к евреям говоритсяонебесномсвятилище?», «ЧтоБиблияговоритосуде, который должен начаться до Второго пришествия Христа?»

В послании ясно говорится о существовании небесного святилища. Павел недвусмысленно заявляет: «Главное же в том, о чем говорим, есть то: мы имеем такого Первосвященника, Который воссел одесную престола величия на небесах и есть священнодействователь святилища и скинии истинной, которую воздвиг Господь, а не человек» (Евр. 8:1, 2). Без тени сомнения, Павел подтверждает главный смысл своей проповеди: Христос — наш Первосвященник в небесном святилище, а не в земном. Если Христос служит в небесном святилище, значит, оно должно существовать.

В следующей главе снова говорится о первосвященническом служении Христа на небесах: «И не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошел во святилище и приобрел вечное искупление» (Евр. 9:12). Опять же, Павел утверждает, что Христос служит в скинии превосходящей ту, что была сделана руками человека. Далее следует еще более убедительное утверждение: «Ибо Христос вошел не в рукотворенное святилище, по образу истинного устроенное, но в самое небо, чтобы предстать ныне за нас пред лицо Божие» (Евр. 9:24). Таким образом, исследуя только Послание к евреям, можно понять, что на небе есть святилище, в котором служит Христос. Как именно выглядит это святилище, мы не знаем, об этом Павел не пишет. В последнем процитированном тексте даже говорится, что святилище — это само небо. Единственно, что мы можем с уверенностью утверждать, что небесное святилище существует, и в нем Христос служит нашим Первосвященником. Существование небесного святилища признают как протестантские, так и римско-католические богословы. Сложность вызывает заявление Павла о том, что «образы небесного должны были очищаться сими, самое же небесное лучшими сих жертвами» (Евр. 9:23). Зачем небесному нужны очищающие жертвы? В конце концов, разве небо не чисто и свято? Некоторые исследователи объясняют это тем, что под небом имеется в виду совесть, которая нуждается в очищении (см. Евр. 9:9, 14). Другие утверждают, что очищение означает начало служения Христа в небесном святилище. Оба эти предположения не соответствуют основным идеям, изложенным в Евр. 8:1–10, 18, которые сосредоточены на осквернении, очищении и небесном служении Христа.

Мы, адвентисты седьмого дня, рассматриваем эти отрывки в связи с 7-йи 8-й главами книги Даниила. Мы понимаем, что небо и земля взаимосвязаны. Изучив устройство святилища в Ветхом Завете, мы поймем, как оно действует и на небесах. Тогда станет понятным и смысл утверждения в Евр. 9:23, если рассматривать этот стих в свете Дан. 8:14, где написано: «И сказал мне: „на две тысячи триста вечеров и утр; и тогда святилище очистится“». В то же время следует признать, что в Евр. 9:23 не говорится о времени очищения небесного святилища. Об этом мы узнаем из книги Даниила. Подводя итог, можно сказать, что существование небесного святилища — неопровержимый факт. Неоспоримо и очищение небесного лучшими жертвами. Однако Послание к евреям не говорит нам о том, когда произойдет это очищение.

Ответим на следующий вопрос: что Библия говорит о суде перед Вторым пришествием Христа? Для ответа рассмотрим книгу Даниила, а именно Дан. 7. В этой главе показана последовательность царств, которые образно представлены как лев, медведь, барс и зверь четвертый, страшный и ужасный, и весьма сильный. Сравнивая главы 2 и 7 книги Даниила, мы видим, что в них говорится об одном и том же пророчестве — взлет и падение четырех крупных мировых держав. Контекст ясно указывает на эти мировые державы: Вавилон, Мидо-Персия, Греция и Рим. Даниил видит страшного, ужасного и чрезвычайно сильного зверя с десятью рогами, среди которых появляется «небольшой рог». Внезапно внимание смещается с земли к небесам — к тронному залу (см. Дан. 7:9–14). Действия разворачиваются в три этапа: 1) сцена суда, в которой были установлены престолы (см. Дан. 7:9, 10); 2) исход суда, согласно которому зверь предан смерти (см. Дан. 7:11, 12); и 3) переход царства к Сыну Человеческому (см. Дан. 7:13, 14). Хронологические события главы представлены следующим образом: Вавилон, Мидо-Персия (см. Дан. 8:20), Греция, Рим, небольшой рог, суд и владение царством святыми.

Во второй половине 7-й главы Даниил спрашивает о смысле происходящего и о деятельности четвертого зверя, а также небольшого рога, который «говорил высокомерно» (Дан. 7:19, 20). Этот рог ведет войну со святыми, «доколе не пришел Ветхий днями, и суд дан был святым Всевышнего» (Дан. 7:22), и в конце концов «наступило время, чтобы царством овладели святые» (Дан. 7:22). После четвертого зверя эта последовательность повторяется во второй раз: небольшой рог, суд и владение царством святыми. И эта же последовательность снова (в третий раз) повторяется в конце 7-й главы. Небольшой рог «против Всевышнего будет произносить слова и угнетать святых Всевышнего; даже возмечтает отменить у них праздничные времена и закон, и они преданы будут в руку его до времени и времен и полувремени» (Дан. 7:25). Затем следует заверение в том, что «затем воссядут судьи и отнимут у него власть губить и истреблять до конца» (Дан. 7:26), и, наконец, «царство же и власть и величие царственное во всей поднебесной дано будет народу святых Всевышнего» (Дан. 7:27).

В Дан. 7 хронология очевидна. За Вавилоном следует Мидо-Персия, затем Греция и Рим. Во второй половине Дан. 7 говорится о деятельности небольшого рога, суде и получении царства Сыном человеческим или святыми. Царство Христа — это царство святых. На небесном суде задействованы книги, которые, очевидно, открываются с целью представить доказательства. Присутствие судебных книг показывает, что на небесном суде Бог тщательно рассмотрит дело каждого, прежде чем предпримет действия против «небольшого рога» и вступится за святых (см. Дан. 7:21, 22, 27). Последние три события из Дан. 7 повторяются трижды, и из их последовательности ясно, что суд произойдет после деятельности небольшого рога и перед наступлением Божьего Царства. Следовательно, это суд перед Вторым пришествием Христа.

### Часть III. Практическое применение

Библии не чуждо понятие следственного суда. Прежде чем огласить приговор, Бог расследует каждое дело. Это ясно видно из истории падения Адама и Евы (см. Быт. 3). Прежде чем наложить проклятие на змея и землю, Бог исследует состояние Адама и Евы, а также их поведение.

В случае Содома и Гоморры также показано, что Бог спускается на землю, чтобы посмотреть на происходящее лично: «Сойду и посмотрю, точно ли они поступают так, каков вопль на них, восходящий ко Мне, или нет; узнаю» (Быт. 18:21). Бог исследует ситуацию, раскрывает Свои планы Аврааму, предупреждает и даже спасает Лота и его семью из Содома,— и только после этого Он проливает на Содом и Гоморру серу и огонь с неба (см. Быт. 19:24). Повествование о грехопадении, как и повествование о Содоме и Гоморре, показывает, что прежде чем вынести исполнительный приговор, Бог проводит следствие. То же самое происходит и в случае следственного суда перед Вторым пришествием Христа.

**Вопросы для размышления**

`1. Почему так много людей боятся Судного дня? Как мы можем объяснить им, насколько важное значение в этом вопросе имеет Евангелие?`

`2. Почему следственный суд — это благо для нас? Если этот суд — благо для нас, означает ли это, что нам не о чем беспокоиться? Объясните свою точку зрения.`