---
title:  അസ്വസ്ഥരായ മത്സരികൾ
date:   03/07/2021
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിന്
സംഖ്യാ. 11:1-33; 12:1-13; 13:27-33; 14:1-23; 14:39-45; 1 കൊരി. 10:1-11.

> <p>മനഃപാവാക്യം</p>
> “ഇതു ദൃഷ്ടാന്തമായിട്ട് അവർക്കു സംഭവിച്ചു. ലോകാവസാനം വന്നെത്തിയിരിക്കുന്ന നമുക്കു ബുദ്ധപദേശത്തിനായി എഴുതിയുമിരിക്കുന്നു (1 കൊരി. 10:11).

വലിയ ഭൂകമ്പങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നതിനുമുമ്പ് നായ്ക്കളും മറ്റുപല വളർത്തുമൃഗ ങ്ങളും വിചിത്രമായ അസ്വസ്ഥ പെരുമാറ്റരീതികൾ കാണിക്കുന്നത് നൂറ്റാണ്ടുകളായി പലരും പ്രസ്താവിച്ചു കേൾക്കുന്നുണ്ട്.

ഇപ്പോൾ ശാസ്ത്രജ്ഞർ തെളിയിച്ചിരിക്കുന്നത് ഭൂകമ്പത്തിനുമുമ്പുണ്ടായി വരുന്ന അമിതമർദ്ദതരംഗങ്ങൾ തിരിച്ചറിവാനുള്ള ഗ്രഹണശക്തി മൃഗങ്ങൾക്കുണ്ടെന്നാണ്. ഭൂമിക്കു പ്രകമ്പനം സംഭവിക്കുന്നതിമുമ്പുതന്നെ മൃഗങ്ങൾ കലങ്ങിമറിഞ്ഞരീതിക ളിൽ വിചിത്രമായി പെരുമാറുന്നതിന്റെ കാരണം ഇതായിരിക്കുമെന്നു വിശദീകരി ക്കപ്പെടുന്നു. ആനകൾ തുടങ്ങി പല മൃഗങ്ങൾ ഭൂകമ്പത്തിനു മുമ്പുണ്ടാകുന്ന സൂക്ഷ്മ ചലനങ്ങളിൽനിന്നു പ്രവചിക്കുന്ന അതിസൂക്ഷ്മചലനതരംഗങ്ങൾ ഗ്രഹിച്ചറിവാൻ കഴിവുള്ളവയാണ്. ഇത് മനുഷ്യർക്കൊരിക്കലും സാദ്ധ്യമല്ല.

2011 ആഗസ്റ്റ് 23 ൽ 5.8 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂകമ്പം വാഷിംഗ്ടൺ ഡി.സി. യിൽ ഉണ്ടായപ്പോൾ അതിനു ചില മിനിറ്റുകൾ മുമ്പ് സ്മിത്ത് സോണിയർ ഇൻസ്റ്റി റ്റ്യൂഷന്റെ ദേശീയമൃഗശാലയിലെ ചില മൃഗങ്ങൾ വിചിത്ര പെരുമാറ്റങ്ങൾ കാണി ക്കുകയുണ്ടായി. അക്കൂട്ടത്തിൽ മഡഗാസ്കറിൽ നിന്നുള്ള ചില കുരങ്ങുകൾ (ലിമെർ) ഭൂമി കുലുങ്ങുന്നതിനുമുമ്പ് പതിനഞ്ചു മിനിറ്റോളം ഉച്ചത്തിൽ വിളിക്കു ന്നുണ്ടായിരുന്നു.

സാധാരണയുള്ള പ്രകൃതിക്ഷോഭങ്ങൾ കൊണ്ടല്ല, നേരെ വിപരീതമായി മാനവ സമൂഹത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന പാപപ്രകൃതികൊണ്ടുള്ള അസാധാരണ അസ്വസ്ഥത യെക്കുറിച്ചുള്ള ചില ഉദാഹരണങ്ങൾ ഈ ആഴ്ച നാം പഠനവിധേയമാക്കുകയാണ്. ഇങ്ങനെയുള്ളവരെല്ലാം ക്രിസ്തു നൽകുന്ന വിശ്രമത്തിലേക്കും ആശ്വാസത്തി ലേക്കും വിശ്വാസത്തോട്ടം അനുസരണയോടും കൂടെ കടന്നു വരാൻ മനസ്സില്ലാത്ത വരാണ്.

_ഈ ആഴ്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് ജൂലൈ 10 ശബ്ബത്തിനുവേണ്ടി നമുക്ക് ഒരുങ്ങാം..._