---
title:  അതു സാംക്രമികമാണ്
date:   05/07/2021
---

`സംഖ്യാ. 12:1-3 വായിക്കുക. അഹരോനും മിര്യാമും ഇളകി മറിഞ്ഞതെന്തുകൊണ്ട്?`

മോശെയുടെ ഭാര്യ കൂശ്യസ്ത്രീ ആയിരുന്നതുകൊണ്ടു മിര്യാമും അഹരോനും അസന്തുഷ്ടരായിരുന്നുവെന്നു ബാഹ്യദൃഷ്ട്യാതന്നെ കാണാവുന്നതാണ്. സിപ്പോറ മിദ്യാന്യ വംശത്തിൽപ്പെട്ട പുറജാതി സ്ത്രീ ആയിരുന്നു (പുറ. 3:1). യിസ്രായേ ലിൽപ്പെട്ട അതിശ്രഷ്ഠരിൽപോലും വീഴ്ച ഭവിച്ച അവസ്ഥ വ്യക്തമായി കാണാം. അതൊക്കെ ഒരിക്കലും നല്ലതുമല്ല. ഇതൊക്കെ കപടന്യായവാദമെന്നു തിരുവെഴുത്തു വ്യക്തമാക്കുന്നുമുണ്ട്. അവരുടെ കുറ്റാരോപണത്തിന്നാധാരം പ്രവചനവരമാണ്. ജന ത്തിനു നേതൃത്വം കൊടുക്കുന്നതിൽ മോശെയ്ക്ക സഹായത്തിനായി വേറെ എഴു പതുപേരെക്കൂടെ ജനത്തിൽനിന്നു തിരഞ്ഞെടുപ്പാൻ ദൈവം ആവശ്യപ്പെട്ടതായി ഇതിനു മുൻ അദ്ധ്യായത്തിൽ നാം കാണുന്നുണ്ട് (സംഖ്യാ. 11:16,17, 24, 25). അഹ രോനും മിര്യാമും പ്രധാനപ്പെട്ട നേതൃത്വനിരയിൽത്തന്നെയാണ് (പുറ. 4:13-15; മീഖാ. 6:4). എന്നിട്ടും ഇപ്പോൾ അവർ പുതിയ നേതൃത്വ വിപുലീകരണത്തിൽ ഭയപ്പാടിലാ യിരിക്കുന്നു. അവർ പറയുന്നത്: “യഹോവ മോശെ മുഖാന്തരം മാത്രമേ അരുളിചെ യ്തിട്ടുള്ളൂ” എന്നാണ് (സംഖ്യാ. 12:2).

`ഈ ആരോപണത്തെ ദൈവം എങ്ങനെ നേരിട്ടു? സംഖ്യാ. 12:4-13 വായിക്കുക. ഇത് തുറന്ന തീരുമാനത്തോടെ ദൈവം പ്രതികരിച്ചതെന്തുകൊണ്ടെന്നുള്ളതിൽ നിങ്ങൾക്ക് എന്തുതോന്നുന്നു?`

ദൈവപ്രതികരണം വളരെ വേഗത്തിലായിരുന്നു. അതിൽ മറ്റു വ്യാഖ്യാനങ്ങൾക്ക് ഇടമില്ല. പ്രവചനദാനമെന്നത് അധികാരം ഉറപ്പിക്കേണ്ടതിനുള്ള ഒരായുധമല്ല. നേതൃത്വം വഹിപ്പാൻ മോശെ യോഗ്യനായതിന്റെ കാരണം താൻ ദൈവത്തിൽ എത മാത്രം പരിപൂർണ്ണ ആശയം വെച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നു പഠിച്ചതിൽകൂടെ മാത്രമാണ്. മോശെയുടെ മേൽ ആരോപണം ചൊരിയേണ്ടതിന് ആരംഭം കുറിച്ചതു മിര്യാം ആയി രിക്കാമെന്നതിനാലാണ് സംഖ്യാ.12:1 ൽ മിര്യാമിന്റെ പേര് അഹരോന്റെ പേരിനു മുമ്പെ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്. ഈ സമയം അഹരോൻ ഇസായേൽ മക്കളുടെ മഹാപു രോഹിതനായി സേവനം ചെയ്കയുമായിരുന്നു. അവനു കുഷ്ഠബാധ ഏറ്റിരുന്നെ ങ്കിൽ ജനത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള ശുശ്രൂഷയിൽ കൂടാരപ്രവേശനം സാദ്ധ്യമാകയുമില്ല. ഈ കുടുംബത്തിന്മേൽ ഭാവവ്യതിയാനം വരുത്തുന്നതിനു ദൈവം കൊടുത്ത ശിക്ഷ ദൈവത്തിന്റെ അപ്രീതിയെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. അവൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള അഹരോന്റെ അഭ്യർത്ഥന വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് അവനും തെറ്റുകാരനായിരുന്നുവെന്നാണ് (സംഖ്യാ. 12:11). വിമർശനത്തിനും വിശ്രമരാഹിത്യത്തിനും രണ്ടുപേർക്കും വേണ്ടിയുള്ള മോശെ യുടെ മദ്ധ്യസ്ഥതയും ഇപ്പോൾ നാം കാണുന്നു (സംഖ്യാ. 12:11-13). ഈ മനോഭാവം തന്റെ ജനത്തിൽ ഉണ്ടായിക്കാണാൻ ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ദൈവം കേട്ടു മിര്യാ മിനെ സൗഖ്യമാക്കുന്നതും നാം കാണുന്നു.

`ഏതുനിരയിലുള്ള നേതൃത്വത്തിനെതിരെയും വിമർശനം ആരോപിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണെങ്കിലും നാം വിയോജിക്കുന്നെങ്കിൽപോലും കുറ്റാരോപണത്തിനു പകരം അവർക്കെല്ലാം വേണ്ടി ദൈവസന്നിധിയിൽ മദ്ധ്യസ്ഥത വഹിച്ചുകൊണ്ട് അഭയ യാചനകഴിക്കുന്നതു നമ്മുടെ സ്വന്ത ആത്മിക അവസ്ഥയ്ക്കും സഭയ്ക്ക് ആകമാ നവും എത്ര നന്നായിരിക്കുമായിരുന്നു?`