---
title:  വിശ്വാസവും അനുമാനവും
date:   08/07/2021
---

`യിസ്രയേലിന്റെ മരുഭൂപയാണവും യേശു വീണ്ടും വരുന്നതിനുമുമ്പുള്ള ദൈവ ജനത്തിന്റെ രീതികളും തമ്മിൽ എന്തെല്ലാം സാമ്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ കാണുന്നുണ്ട്? (1 കൊരി. 10:1-11 വരെ വായിക്കുക).`

വാഗ്ദത്തനാടു നോക്കി യാത്രചെയ്യുന്ന ദൈവജനം മരുഭൂയാത്രയെന്ന് അനുഭ വത്തിൽക്കൂടെ കടന്നുപോകുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചരിത്രത്തിലുടനീളം നാം കാണു ന്നുണ്ട്. മരുഭൂമിക്കു പല മുഖങ്ങളുണ്ട്. ഇപ്പോൾത്തന്നെ കാണപ്പെടുന്ന അന്തമി ല്ലാത്ത മദ്ധ്യമനിരകൾ, തുടരെത്തുടരെ സന്ദേശങ്ങളെത്തുന്ന നിരന്തര ബീപ് ശബ്ദ ങ്ങൾ, രമിപ്പിക്കുന്ന വിനോദ തമാശകളുടെ അട്ടഹാസങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ എന്തെല്ലാം? നമ്മുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്കുത്തരമായി സ്നേഹവും ലൗകിക ഭോഗാസക്തികളും കൂട്ടി ക്കലർത്തിയുള്ള അശ്ലീല സാഹിത്യങ്ങളും അസഭ്യചിത്രങ്ങളും വില്പന നടത്തുന്നു. നമ്മൾ ഒരല്പം മിടുക്കരും യുവത്വമുള്ളവരും സമൃദ്ധരും കാമാസക്തരുമൊക്കെ യാണെങ്കിൽ നമ്മുടെ സകല പ്രശ്നങ്ങൾക്കും പരിഹാരമുണ്ട്.

പുരാതന യിസ്രായേല്യരെപ്പോലെ നമ്മൾ സമാധാനത്തിനുവേണ്ടി അലയുന്ന വരായി അസ്വസ്ഥതയോടുകൂടെ അതിനുവേണ്ടി തെറ്റായ ഇടങ്ങളിൽ പരതുന്നു.

`സംഖ്യാ. 14:39-45 വരെയുള്ള ഭാഗത്ത് ദൈവിക ന്യായവിധിയിൽ യിസ്രായേല്യ രുടെ പ്രതികരണം എങ്ങനെയായിരുന്നു?`

ദൈവിക ന്യായവിധിയിൽ യിസ്രായേലിന്റെ പ്രതികരണം അവരുടെ തനിസ്വ ഭാവം കാണിക്കുന്നതുതന്നെയായിരുന്നു. “ഇതാ യഹോവ ഞങ്ങൾക്കു ചൊല്ലിയിരി ക്കുന്ന സ്ഥലത്തേക്കു ഞങ്ങൾ കയറിപ്പോകുന്നു; ഞങ്ങൾ പാപം ചെയ്തുപോയി” എന്നവർ പറഞ്ഞു (സംഖ്യാം. 14:40). പകുതി മനസ്സോടെയുള്ള സമർപ്പണം തെറ്റാ യരീതിയിലുള്ള രോഗപ്രതിരോധ ചികിത്സപോലെയാണ്. അതു ഫലിക്കയില്ല. ഹെപ്പ റ്റൈറ്റിസ് ബി രോഗത്തിനു പ്രയോഗിക്കുന്ന പ്രതിരോധമരുന്ന് ജനിച്ച് ഇരുപത്തി നാലു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ ശിശുവിനു കൊടുത്തിരിക്കണം. അതു നല്ലൊരു തുടക്ക മാണ്. തുടർന്നുള്ള രണ്ടോ മൂന്നോ ശക്തിയേറിയ ഡോസ് കൂടെ കൃത്യസമയങ്ങ ളിൽ കൊടുത്തില്ലായെങ്കിൽ പ്രയോജനം ചെയ്കയില്ല.

സംഖ്യാ. 14 ന്റെ അവസാനം കാണപ്പെടുന്ന രീതിയിലുള്ള യിസ്രായേലിന്റെ മത്സരം ദൈവപദ്ധതി ഉൾക്കൊള്ളാതെയും നിയമപെട്ടകം കൂടാതെയും മോശെ യുടെ നേതൃത്വം അംഗീകരിക്കാതെ ശാഠ്യത്തോടെയുമായിരുന്നു. അതു നിരാശ യിലും മരണത്തിലും അവസാനം എത്തിച്ചേർന്നു.

അനുമാനം ചെലവേറിയതും മരണത്തിൽ എത്തിക്കുന്നതുമാണ്. പലപ്പോഴും അനുമാനം ഭയത്തിൽനിന്നു ശക്തിയാർജ്ജിക്കുന്നു. നമുക്കെന്തിനെയെങ്കിലും ഭയ മുണ്ടെങ്കിൽ നാം ചില തീരുമാനങ്ങളെടുക്കുകയും അത് അവസാനം നമ്മ പിന്നോക്കം തിരിക്കുകയും ചെയ്യും.

`വിശ്വാസത്തിൽ നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും പ്രവർത്തിച്ച സന്ദർഭത്തെയും അനുമാന ത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ച സമയത്തെയുംപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചുനോക്കുക, രണ്ടും തമ്മിലുള്ള നിർണ്ണായക വ്യത്യാസം എന്താണ്?`