---
title:  പൗലൊസ് അരയോപഗക്കുന്നില്‍
date:   04/12/2023
---

അവന്‍ എവിടെയായിരുന്നാലും ദൈവത്തില്‍നിന്നുള്ള നിയോഗം ലഭിച്ച പൗലൊസ് സുവിശേഷം പ്രസംഗിക്കാന്‍ പോകുമായിരുന്നു. അതിനാല്‍ അഥേനയിലും അദ്ദേഹം ചെയ്യാന്‍ ശ്രമിച്ചത് അതാണ്.

`അ.പ്ര. 17:18-21 വായിക്കുക. പൗലൊസിന്‍റെ സംസാരത്തോടും ചോദ്യങ്ങളോടും ചന്തയിലെ വിജാതീയര്‍ പ്രതികരിച്ച ചില വ്യത്യസ്ത രീതികള്‍ ഏവ?`

വ്യക്തമായും പൗലൊസ് 'അന്യദൈവങ്ങള്‍' എന്ന വാക്ക് ഉപയോഗിച്ച ചന്തസ്ഥലത്ത് ഈ ആളുകളില്‍ ഒരു മതിപ്പ് ഉണ്ടാക്കി (അ.പ്ര. 17:18). അതിനാല്‍ അവര്‍ അവനെ നിയമപരവും മതപരവുമായ കാര്യങ്ങള്‍ തീര്‍പ്പുകല്പിക്കുന്ന നഗരത്തിന്‍റെ ഭാഗമായ അരയോപഗക്കുന്നില്‍ കൊണ്ടുപോയി. പൗലൊസ് ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള നിയമപരമായ വിചാരണ നേരിടുന്നതായി തോന്നുന്നില്ല. അവനും അവന്‍റെ 'പുതിയ ഉപദേശവും' (അ.പ്ര. 17:19) ഒന്നു കേള്‍ക്കുക അത് ന്യായമായിരുന്നു. പൗലൊസിന്‍റെ വാക്ചാതുര്യവും അഭിനിവേശവും ബുദ്ധിശക്തിയും ഉള്ള ഒരാളെ അവഗണിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. അദ്ദേഹം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന ആശയങ്ങള്‍ വളരെ വിചിത്രമായി തോന്നുകയാണെങ്കില്‍പ്പോലും.

അ.പ്ര. 17:21 പറയുന്നത്, അഥേനക്കാര്‍ ഏറ്റവും പുതിയ ആശയങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുകയും കേള്‍ക്കുകയും ചെയ്യുകയല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ചെയ്തില്ല. ലൂക്കൊസ് അവരില്‍ അലസത ആരോപിച്ചിരുന്നോ? ഒരുപക്ഷേ ഇല്ല. അവര്‍ പരിചയസമ്പന്നരായ ചിന്തകരും സംവാദകരുമാണെന്ന് അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചതാകാം. എല്ലാത്തിനുമുപരി, ഗ്രീക്കുകാര്‍, സോക്രട്ടീസ്, പ്ലേറ്റോ, അരിസ്റ്റോട്ടില്‍ അടങ്ങിയ തത്ത്വചിന്തകരെ സൃഷ്ടിച്ചു. അവരുടെ സ്വാധീനം നമ്മുടെ നാളിലും എത്തിയിരിക്കുന്നു. ഭൗതികവും ദാര്‍ശനികവുമായ ചിന്തയുടെ കേന്ദ്രമായി നൂറ്റാണ്ടുകളായി അഥേന കണ്ടിരുന്നു. ഈ ചിന്തകരില്‍ ചിലര്‍ നിരീശ്വരവാദികളായിരുന്നെങ്കിലും ഇന്നു നാം ആശയങ്ങളും ക്രിസ്തുമതത്തിന്‍റെ പഠിപ്പിക്കലുകളില്‍ നിന്ന് തികച്ചും വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്, ഉയിര്‍ത്തെഴുന്നേറ്റ മിശിഹായെപ്പോലെ എപ്പിക്യൂറിയന്മാരുടെയും സ്റ്റോയിക്ക്യരുടെയും തത്വചിന്തയില്‍ ഒരു സ്ഥാനം കണ്ടെത്തുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.

അഥേനയില്‍, ഗമാലിയേലിന്‍റെ കീഴിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തില്‍ താന്‍ നേടിയ അറിവും പ്രസംഗ വൈദഗ്ദ്ധ്യവും പരിശുദ്ധാത്മാവിന് ഉപയോഗിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്ന് പൗലൊസ് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു. എന്നാല്‍ വാസ്തവത്തില്‍, അഥേനയിലെ തെരുവുകളില്‍ പൗലൊസിന്‍റെ വിദ്യാഭ്യാസമാണ് പരിശുദ്ധാത്മാവിന് ഇതിലും കൂടുതല്‍ ഉപയോഗിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞത്. 'അവന്‍റെ ന്യായവാദം കേട്ടപ്പോള്‍ അവന്‍റെ ശ്രോതാക്കളില്‍ ഏറ്റവും ജ്ഞാനികള്‍ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു. അവരുടെ കലാസൃഷ്ടികള്‍, സാഹിത്യം, മതം എന്നിവയെക്കുറിച്ച് അവന്‍ സ്വയം പരിചിതനാണെന്ന് കാണിച്ചു.' Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 237.

`ഈ വിജാതീയരും തത്വചിന്തകരുമായുള്ള പൗലൊസിന്‍റെ അനുഭവത്തിനുശേഷം അദ്ദേഹം കൊരിന്ത്യക്കാര്‍ക്ക് എഴുതി, "യേശുക്രിസ്തുവും ക്രൂശിക്കപ്പെട്ടവനും അല്ലാതെ നിങ്ങളുടെ ഇടയില്‍ ഒന്നും അറിയരുതെന്ന് ഞാന്‍ തീരുമാനിച്ചു" (1 കൊരി. 2:2). നാം ആരോടാണ് പ്രസംഗിക്കുന്നതെന്ന് പരിഗണിക്കാതെ തന്നെ നമ്മുടെ സന്ദേശത്തില്‍ ക്രിസ്തു എത്രമാത്രം കേന്ദ്രനായിരിക്കണമെന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്തു പഠിക്കാം?`