---
title:  Hona Bura di Sada Hau
date:  14/12/2021
---

`Jahama Gal 3:1-14. Aha do na dipasahat ni si Paulus disi sahubungan dohot hita saonari on, jala songon dia ma si Paulus na laho manggunahon  5 Mus 27:26 dohot 5 Mus 21:22, 23 na laho pasahathon maksudna?`

Seang hian, songon hal na biasa dibagasan hakaristenon na laho mamakke surat on songon pembenaran na laho ndang manoloi patik, ima patik na sampulu i. jala memang sintong, bahwa ia argumen on sering do dipakke songon sada alasan asa unang mangoloi patik na paopathon. Seherea na mangoloi parenta na sada I, songon aloni na sia nai, jala songon angka pandohan ni na legisme na adong di adopi si Paulus di huria i.

Alai, si Paulus ndang manghatai na maralo tu uhum, jala tontu sajo ndang adong ayat disi naboi  pasintongkon sasahalak na manegai parenta Sabat. Kuncina boi ta jumpang dibagasan Gal 3:10, didia ibana manurathon bahwa “"Hona bura do ganup, na so mian di bagasan sasude na tarsurat di buku patik i, asa diulahon!" jala ibana muse mangutip sian 5 Mus 27:26. Isu on ndang holan pangoloion tu uhumi, alai songon dia ma na laho mangandalhon uhum I” – sada posisi na maol, jala boi na mustahil, tu mahluk naung madabu songon hita.

Poin sian si Paulus ima ndang adong haluaon sian na mangulahon uhum I, alai marhite hamamate ni Yesus do tu kepentinganta, jala on ma na di kredithon tu haporseaon ta be. Penekananna dison aha do naung diulahon Yesus tu hita di hau pinorsilang i. jala na laho menekanhon maksud na on, ibana muse merujuk tu buku Lima Musa, sian Lima Musa 21:23. Songon Yesus. Si Paulus mandok” adong tarsurat”jala on ma songon na patuduhon tu hita songon otoritas sian Padan Narobi, jala saonari ibana mangutip sian teks na marhubungan dohot sasahalak, dungkon ibana mangulahon sada hajahaton na bolon, dungkon di eksekusi ibana, ibana di gantung disada hau, jala songon asa pencegahan tu angka na asing.

Alai nang pe songoni, si Paulus mamakke hal on songon sada lambang tu hamamate ni Yesus alani kepentinganna “ kristus gabe bura di hita dibagasan on, Ibana ma na manaon bura alani uhuman I, alani hita saluhutna nungga mangalanggar patik i. jala barita las ni roha sian Injil, songon sasintongna bura I bagian ta doi, saonari nungga di tanggung Ibana di silang, sehingga hita saonari boi manjali tondi porbadia marhite haporseaon. (gal 3:4)

Manang, songon na didokni Ellen G.White, “ndang adong nanggo sada kecuali Kristus na boi manobus jolma naung madabu tubagasan dosa I sian bura ni dosa jala mamboan jolma I selaras dohot surgo. Kristus naung mameakkon dibagasan diri-Na angka hasalaan dohot hailaon alani dosa I na maralo tu Debata na badia I sehingga boi na pasirangkon Bapa dohot Anakna” – Ellen G.Ehite, Patriach and Prophets, hlm.63.

`Pikkirhon ma taringot tu na laho siadopanmu molo ho mangulahon hajahoton. Alai, kristus nungga mananggung uhuman I alani salam sandiri dibagasan diri-Na, jala ho ndan pola porlu be mananggung I. saonari songon dia ma hita na laho mangarespons taringot tu pangorbanan ni Yesus i?`