---
title:  Mambahen Biar
date:  16/12/2021
---

Hata ibarani, dibagasan saluhutna bagas dohot haulion na, dohot marragam angka cara, songon sada nasihat na ganjangtu halak Yahudi nang porsea dibagasan Yesus. Jala aha naung dipodahon disi tu halak Yahudi “tetap ma setia tu Tuhanmu”.

Kesetiaan on, tontu sajo, taringot tu karakter dohot hadengganonna, na secara luar biasa naung di patuduhon di hau pinorsilang i. memang, hita jolma on kadang-kadang porlu do dipasingot taringot tu konsekuensi na ngeri sian hamurtaton ta i. artina, hita na ikkon porlu marningot bahwa, di ujungna, molo hita ndang manjalo aha naung dibahen Yesus tu hita na laho mambayar uhuman sian dosanta, maka hita sandiri ma na mambayar uhuman I, jala na marlapatan mai “masa angguhangguk dohot na patungoripon. (Mat 22:13) jala diihuthon dohot hamatean na manongtong.

`Jahama Heb 10:28, 31. Aha do na dipasahat ni si Paulus disi jala songon dia ma I na boi ta aplikasihon tu hita saonari on?`

Tung massai tartaric situtu didia na laho manasehati halak Yahudi na porsea asa setia tu Debata, ia si Paulus nungga mangutip sian buku Lima Musa dohot patujolo sian poda tu halak Yadudi naung porsea asa tetap setia tu Debata! Si Paulus mangutip sian 5 Mus 17:6 dibagassan sada hubungan dohot fakta bahwa sasahalak boi dianggap mate, manang na mangadopi hamatean manang na molo satonga manang na dua na marsaksi na mangalo ibana.

`Alai si Paulus mangulahon on dohot mandok maksud na bahwa molo ndang setia hita boi ma on na manuntun hita tu hamatean di toru ni Padan Narobi, jala tung massai balga situtu do uhuman na di dabu tu ibana, na manginjakinjak anak ni Debata, na manganggap ramun mudar naung durus na laho pabadiahon ibana, jala na mangaleai Roh kasih karunia? (Heb 10:29). Jala songon hata na asing, hita lobi gumodang jala lobi gumodang nang angka hatigoran molo dibandingkon dohot nasida naung mamboto pangorbanan ni sian Anak ni Debata tu angka dosa-dosam; jadi molo ho murtad, uhumanmu ikkon lobi umborat tu ho daripada nasida naso mamboto i.`

Na mangihut musena si Paulus dohot hatop musena na laho mangutip sian buku Lima Musa, saonari sian 5 Mus 32:35, na martujuan maon na laho manolong angka argument. Di tikki hita na laho mamparateatehon aha do naung dilehon tu nasida marhite Kristus jala pangantusion nasida be ndang angka kesempatan-kesempatan na bolon naung dilehon tu nasida, Debata mandokhon, “Ahu do nampuna partubolon dohot pamaloson” na laho manghakimi umatna alani hamurtaton dohot pangalaosionna nasida. Jala memang, Ibana nungga manguhumi angka bapa najolo, naso adong ampuna agia aha na gabe ampuna ni halak Yahudi di Pandan Naimbaru, ima songon sada pernyataan na sempurna siang holong ni Debata naung dipatolhas di hau pinorsilang i. jadi, dasarna ia si Paulus sasintongna mandok “jmaot-jamot ma”.

`“Tuhan ikkon manguhumi umatna” (5 Mus 32:36).  Aha do pangaropanta sian panguhuman i? ( ida ma Rom 8:1)`