---
title:  ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ
date:   29/03/2026
---

ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧವು ಹೇಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಆತನು ನಮಗೆ ಏನು ತಿಳಿಸಬಹುದೆಂದು ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಯೋಚಿಸಿರುವಿರಾ? ಆತನು ನನ್ನೊಂದಿಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧವು ಈಗ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ ಅಥವಾ ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹಿಂದೆ ಬಹಳ ಉತ್ತಮವಾಗಿತ್ತೆಂದು ಹೇಳಬಹುದೇ? ಈ ಕೊನೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಆತನು ತನ್ನ ಜನರಾದ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಏನು ಹೇಳಬಹುದು? ಪ್ರಕಟನೆ 3:14-22ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೀಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತಾನೆ:

ಕ್ರಿಸ್ತನು ತಾನು- “ನಂಬತಕ್ಕ ಸತ್ಯಸಾಕ್ಷಿಯೂ, ದೇವರ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಮೂಲನೂ ಆಗಿರುವಾತನೂ” ಎಂದು ಆರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ. ಇಂತಹ ನಂಬತಕ್ಕ ಸತ್ಯಸಾಕ್ಷಿಯೂ ಹಾಗೂ ಸಮಸ್ತ ಸೃಷ್ಟಿಗೆ ಮೂಲನೂ ಆಗಿರುವಾತನು ಎಂದಿಗೂ ಸುಳ್ಳಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ನೇರವಾಗಿಯೂ ಸತ್ಯವಾದ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆಯಿಂದಲೂ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ.

`ಪ್ರಕಟನೆ 3:14-17ನೇ ವಚನಗಳನ್ನು ಓದಿರಿ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ತನ್ನ ಜನರ ಆತ್ಮೀಕ ಸ್ಥಿತಿಗತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ. ಈ ವಾಕ್ಯಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಗೆ ವಿವರಿಸುತ್ತವೆ?`

ಈ ಕೊನೆಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿರುವ ಕ್ರೈಸ್ತರ ಬಗ್ಗೆ ತಾನು ತಿಳಿದಿದ್ದೇನೆಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ. ನಮ್ಮ ಈಗಿನ ಅನುಕೂಲಕರವಾದ ಸ್ಥಿತಿಗತಿ ನೋಡಿದಾಗ, ನಮಗೆ ಯಾವುದೂ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ನಾವು ಬೆಚ್ಚಗೂ ಅಲ್ಲ, ತಣ್ಣಗೂ ಅಲ್ಲದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿದ್ದೇವೆ. ದಿನಗಳು, ವಾರಗಳು ಕಳೆದಂತೆ ಅಲ್ಪಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಸತ್ಯವೇದ ಓದಿ, ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ದೇವರ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಲ್ಲಿ ಕಳೆಯುತ್ತೇವೆ. ಇಷ್ಟು ಮಾತ್ರ ಸಾಕೆಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತೇವೆ. ಆದರೆ ಅದು ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಬದಲಾಗಿ ನಾವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕಿಂತಲೂ ಈಗ ನಮಗೆ ಸತ್ಯವೇದವನ್ನು ಓದಿ, ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧ ಉತ್ತಮಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಈಗ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಾಗಿದೆ. ನಾವು ಮನಃಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಬೇಕು ಹಾಗೂ ಆತನಿಗಾಗಿ ಜೀವಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಆ ರೀತಿ ಜೀವಿಸಬಾರದು. ಇದು ನಾವು ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವುದಕ್ಕಿಂತಲೂ ದೇವರ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಒಳ್ಳೆಯದಾಗಿದೆ. ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ರುಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಕಾರಣದಿಂದ ಆತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾರಿಬಿಡುತ್ತೇನೆಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾನೆ. ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮನ್ನು ಇನ್ನೂ ಸಹ ಕಾರಿಬಿಟ್ಟಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ತಕ್ಷಣವೇ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾದ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಕೇಳುತ್ತಾನೆ.

`ಪ್ರಕಟನೆ 3:18-19ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ನೀಡಿರುವ ಬುದ್ಧಿವಾದಗಳೇನು?`

ಪುರಾತನಕಾಲದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ಹಣಕೊಟ್ಟು ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುವನ್ನು ಕೊಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮಲ್ಲಿರುವ ವಸ್ತುವನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ಕೊಟ್ಟು ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದವುಗಳನ್ನು ಅವರಿಂದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕೆ ವಿನಿಮಯ ಪದ್ಧತಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು. ಈ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ನಮ್ಮ ಉದಾಸೀನತೆ, ನಿರುತ್ಸಾಹ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ಧಾರಾಳವಾಗಿ ಕೊಡುವ ಚಿನ್ನ, ಬೆಳ್ಳಿ ವಸ್ತುಗಳು ಹಾಗೂ ಅಂಜನ ಅಂದರೆ ಕಣ್ಣಿಗೆ ಹಚ್ಚುವ ಕಾಡಿಗೆಯನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ. ಆತನ ದೃಷ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಐಶ್ವರ್ಯವಂತರಾಗಿರಬೇಕು. ತನ್ನ ಪರಿಪೂರ್ಣವಾದ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರದಿಂದ ನಮ್ಮನ್ನು ಹೊದಿಸಬೇಕೆಂದೂ ಹಾಗೂ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಾವು ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ನಿಕಟವಾಗಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಎಂತಹ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬದಲಾವಣೆ ಬರುತ್ತದೆಂಬ ಸತ್ಯವನ್ನು ನಾವು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮ ಕಣ್ಣುಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ. ನಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದದ್ದನ್ನು ನಮ್ಮಿಂದ ಒದಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮೆಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಆತನು ನಮಗೆ ಕೊಡಲು ಬಯಸುತ್ತಾನೆ. ನಾವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಮಗೆ ಒದಗಿಸುತ್ತಾನೆ.

`ನಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಹಳ ಕೆಟ್ಟದ್ದಾಗಿದೆ. ಆದರೂ ಪ್ರಕಟನೆ 3:14-22ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಯಾವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಕೊಡಲಾಗಿದೆ?`