---
title:  ಶಾಶ್ವತವಾದ ಪ್ರೀತಿ
date:   31/03/2026
---

ನಮ್ಮ ಉದಾಸೀನ ಮನೋಭಾವದ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಿಳಿಸಿದ ನಂತರ, ಕ್ರಿಸ್ತನು ಇಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಮೇಲೆ ಜಯಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ. "ನಾನು ಜಯಹೊಂದಿ ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಂಡೆನು. ಹಾಗೆಯೇ ಜಯಹೊಂದುವವನನ್ನು ನನ್ನೊಡನೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು" ಹಾಗೂ ಎಂದು ಆತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:21). ನಮ್ಮ ದೌರ್ಬಲ್ಯಗಳು, ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಕುಂದುಕೊರತೆಯಿಲ್ಲವೆಂದು ಭಾವಿಸುವ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ, ಇದು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಎದುರಿಸಬೇಕಾದ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡ ಹೋರಾಟವೆಂದು ನಮಗನಿಸಬಹುದು. ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಗದರುವಿಕೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡು, ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪಪಟ್ಟಾಗ ಆತನು ನಮಗೆ ತನ್ನ ನೀತಿಯೆಂಬ ವಸ್ತ್ರವನ್ನು ಕೊಡುವನು. ಆಗ ಸೈತಾನನ ಮೇಲೆ ನಾವು ಜಯಗಳಿಸುತ್ತೇವೆ ಹಾಗೂ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ಆತನ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ.

ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮ ದುರವಸ್ಥೆ ಹಾಗೂ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಂಡು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ತಾನೂ ಒಬ್ಬನೆಂದು ಎಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂತಹ ಅದ್ಭುತವಾದ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆಯಲ್ಲವೇ! ನಾನು ಜಯಹೊಂದಿದಂತೆಯೇ... ಜಯ ಹೊಂದುವವನನ್ನು ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಿಂಹಾಸನದಲ್ಲಿ ಕೂತುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಮಾಡುವೆನು" ಎಂದು ಆತನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:21). ಕ್ರಿಸ್ತನು ನಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ತನ್ನ ಪ್ರಾಣವನ್ನು ಕೊಟ್ಟದ್ದರಿಂದ ಹಾಗೂ ಆತನು ಪಾಪ ಮತ್ತು ಅದರ ದಂಡನೆಯನ್ನು ಜಯಿಸಿದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಪಾಪದ ಮೇಲೆ ನಡೆಸುವ ಹೋರಾಟವನ್ನು ಆತನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಹಾಗೂ ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂದು ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ.

ದೇವರ ಈ ಆಹ್ವಾನವನ್ನು ಅಂಗೀಕರಿಸಿ ಆತನೊಂದಿಗೆ ಒಡಂಬಡಿಕೆ ಸಂಬಂಧ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಅನೇಕರ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಸತ್ಯವೇದ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ. ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸತ್ಯವೇದದ ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ. ಈ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಆಲೋಚಿಸಿದಾಗ, ದೇವರು ಒಬೊ್ಬಬ್ಬರೊಂದಿಗೆ ವಿವಿಧ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಸಿರುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಬಹುದು.

**ದೇವರು ವಿವಿಧ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಜನರೊಂದಿಗೆ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯ ನಡೆಸಿದನೆಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಈ ವಚನಗಳು ನಮಗೇನು ತಿಳಿಸುತ್ತವೆ?**

`ಆದಿಕಾಂಡ 2:7; 3:8-10`

`ಆದಿಕಾಂಡ 5:24; 6:13 ಹಾಗೂ 12:14`

`ವಿಮೋಚನಕಾಂಡ 34:29`

ದೇವರು ಸ್ವತಃ ಜನರಿಗೆ ಶಾರೀರಿಕವಾಗಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ಇಲ್ಲವೇ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮಾತಾಡಿದ್ದಾನೆ. ಇದರಿಂದ ಆತನು ಮಾನವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಾನೆಂದು ತಿಳಿದುಬರುತ್ತದೆ. ಇಂದು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧ ಹೇಗೇ ಇರಲಿ, ಆತನು ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ನಿಕಟವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ. ಯೆರೆಮೀಯ 31:3,4ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಓದಬಹುದು.

`"ನಾನು ನಿನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿರುವುದು ಶಾಶ್ವತ ಪ್ರೇಮದಿಂದಲೇ; ಆದ ಕಾರಣ ನಿನ್ನನ್ನು ಮಮತೆಯಿಂದ ಸೆಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇನೆ... ನಾನು ನಿನ್ನ ಹಾಳು ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಪುನಃ ಕಟ್ಟುವೆನು. ಅವು ಕಟ್ಟಡಗಳಾಗುವವು... ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ.`

ನಾವು ಇಂದೇ ಸಾಯುತ್ತೇವೆಯೋ ಅಥವಾ ಮತ್ತೊಂದು ದಿನವನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇವೆಯೋ, ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದಾನೆ ಹಾಗೂ ಆತನಿಗೆ ನಾವು ನಿಕಟವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಾ ಕಾದುಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ. ನಾವು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕೆಂದು ಆತನು ಇಚ್ಛಿಸುತ್ತಾನೆ. ಇದು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ನಮ್ಮದೇ ಹೊರತು, ಆತನದಲ್ಲ.

`ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿರುವ ಯಾವ ಕೆಲವು ಪಾಪಗಳು- ನೀವು ಅದರ ಮೇಲೆ ಜಯಹೊಂದದಿದ್ದಲ್ಲಿ- ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಯಾಗಿವೆ?`