---
title:  ನೆಲೆಗೊಂಡಿರ‍್ರಿ
date:   01/04/2026
---

ಶಿಷ್ಯರು ಪಸ್ಕಹಬ್ಬದ ರೊಟ್ಟಿಮುರಿದ ನಂತರ ಗೆತ್ಸೇಮನೆತೋಟಕ್ಕೆ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿ ಹೋದರು. ಅದು ಜಗತ್ತಿನ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ರಾತ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ. ಮೇಲಂತಸ್ತಿನ ದೊಡ್ಡ ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಹೇಳಿದ ಕೊನೆಯ ಮಾತುಗಳು ಎಷ್ಟೊಂದು ಹೃದಯಸ್ಪರ್ಶಿಯಾಗಿತ್ತು ಎಂಬುದು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.

`ಯೋಹಾನ 15:1-11ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಯೇಸು ಶಿಷ್ಯರಿಗೆ ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳು ಇಂದು ನಮಗೆ ಯಾವ ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತವೆ?`

ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಸ್ವತಃ ತಾನೇ ಹೇಳಿದ ಮಾತುಗಳು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧವು ಹೇಗಿರುತ್ತವೆಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ. 'ನೆಲೆಗೊಂಡಿರ‍್ರಿ' ಎಂಬ ಪದವು ಹತ್ತುಸಾರಿ ಈ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೆಂದು ಗಮನಿಸಿ ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದೆಂದರೆ, ಆತನೊಂದಿಗೆ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿ ಜೀವಿಸಬೇಕೆಂಬ ಅರ್ಥಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಶಿಲುಬೆಯ ಮರಣವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ತನ್ನೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಬೇಕೆಂಬುದರ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆಯನ್ನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ಒತ್ತಿ ಹೇಳುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ, ಅದನ್ನು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದರ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸರಳವಾಗಿಯೂ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿಸುತ್ತಾನೆ.

ಯೇಸುವು ದ್ರಾಕ್ಷೆ ಬಳ್ಳಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ; ನಾವು ಕೊಂಬೆಗಳಾಗಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಾಗ ಮಾತ್ರ ಕೊಂಬೆಗಳಾದ ನಾವು ಫಲಕೊಡುತ್ತೇವೆ. ಫಲವು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ತಾನೇ ಬೆಳೆಯುವಂತೆ ನಾವೇನೂ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಕೆಲವು ವೇಳೆ ನಾವು ದ್ರಾಕ್ಷೆ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದೇವೆ ಅಂದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕವಾದ ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆಂದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆದರೆ ಅದರಲ್ಲಿ ಫಲ ಕಂಡುಬರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಕೊಂಬೆಯು ತಾನಾಗಿಯೇ ಒಣಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ. ನಾವು ಫಲ ಕೊಡದೆ ಒಣಗಿಹೋದಾಗ, ತೋಟಗಾರನು ಕೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಕಡಿದು ಹಾಕುವನು. ನಾವು ಫಲಕೊಡಲಿ ಇಲ್ಲವೆ ಕೊಡದಿರಲಿ ನಮ್ಮ ಕೊಂಬೆಗಳು ಕತ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಶುದ್ಧಿ ಮಾಡಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.

ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾವೆಲ್ಲರೂ ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ದುಃಖಕರವೂ ವೇದನೆಯೂ ಆದ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಇಂತಹ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಬಹಳವಾದ ಫಲ ಕೊಡುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ಫಲಕೊಟ್ಟಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಆತನು ಶಿಷ್ಯರೆಂದು ದೃಢೀಕರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ. ದೇವರಿಗೆ ಮಹಿಮೆ ತರುವುದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ನಾವು ಫಲ ಕೊಡುತ್ತೇವೆ. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದೆಂದರೆ, ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದೇ ಆಗಿದೆ. ಈ ಆಜ್ಞೆಗಳು ಆತನ ನಿಸ್ವಾರ್ಥ ಪ್ರೀತಿಯೆಂಬ ಸುಂದರವಾದ ಗುಣವನ್ನು ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ. ಯೇಸುವಿನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಾಗ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಹರ್ಷವುಂಟಾಗುತ್ತದೆ ಹಾಗೂ ಆತನು ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ ನಾವು ಕೊಡುವ ಉತ್ತರವೂ ಆಗಿದೆ. "ದೇವರ ಮೇಲಣ ಪ್ರೀತಿ ಏನೆಂದರೆ ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕೈಕೊಂಡು ನಡೆಯುವುದೇ. ಆತನ ಆಜ್ಞೆಗಳು ಭಾರವಾದವುಗಳಲ್ಲಿ" (1 ಯೋಹಾನನು 5:3).

ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು ಬೆಚ್ಚಗೂ ಇಲ್ಲದೆ ತಣ್ಣಗೂ ಇಲ್ಲದೆ ಉಗುರು ಬೆಚ್ಚಗಿರುವ ಲವೋದಿಕಿಯ ಸಭೆಯ ಅಂದರೆ ನಮ್ಮ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ (ಪ್ರಕಟನೆ 3:20; ಯೋಹಾನ 15:4). ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೆ ಯುಗ ಯುಗಾಂತರಗಳವರೆಗೆ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವೂ, ಸಂತೃಪ್ತವೂ ಆದ ಜೀವನ ನಡೆಸಲಿಕ್ಕೆ ಸಹಾಯಕವಾದ ಮಹಾಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ನಾವು ಯೇಸುವಿನ ಬುದ್ಧಿವಾದಗಳನ್ನು ಬಹಳ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮರೆಯುತ್ತೇವೆ.

ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯು ನಮಗೆ- "ತಂದೆ ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ ಹಾಗೆಯೇ ನಾನೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದ್ದೇನೆ; ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರ‍್ರಿ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (ಯೋಹಾನ 15:9). ಯೇಸುವಿನ ಪ್ರೀತಿಯು ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನ ಬಳಿಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ಅತ್ಯಂತ ಭಾವನಾತ್ಮಕ ಬಂಧವಾಗಿದೆ. ಆತನ ಇಂತಹ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ನಾವು ಮನವರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡಾಗ ನಾವು ದೇವರನ್ನು ಹಾಗೂ ನಮ್ಮ ನೆರೆಯವರನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಹೃದಯವು ತುಡಿಯುತ್ತದೆ.