---
title:  ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು
date:   02/04/2026
---

ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು ಅಂದರೆ ಆತನಲ್ಲಿ ಆತ್ಮೀಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುವುದು ಕೆಲವು ವೇಳೆ ಕಠಿಣ ವೆನಿಸಬಹುದು. ಆತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದು ಅಗತ್ಯವೆಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ಏಳು ಬೀಳುಗಳು ನಮ್ಮನ್ನು ಆತನಿಂದ ದೂರ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಇದರಿಂದ ನಮಗೆ ಇದು ಕಠಿಣವೆನಿಸುತ್ತದೆ. ಅದರಲ್ಲಿಯೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಯೇಸುವನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುವಂತೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಇತರರು ಕಾಡಿಪೀಡಿಸಿದಾಗ ಅದು ಬಹಳ ಕಠಿಣವೆಂದು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ. ಇಂತಹ ರೀತಿಯ ಧರ್ಮವು ಹೃದಯಾಂತರಾಳದಿಂದ ಬಾರದೆ ಹೊರತೋರಿಕೆಯಂತೆ ಕಂಡುಬರುವುದರಿಂದ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಇದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಬಲವಂತವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಕತ್ತೆಚಾಕರಿಯಂತೆ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ. ಇದು ದೇವರಿಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ. ತನ್ನೊಂದಿಗಿನ ಸಂಬಂಧವು ಪ್ರೀತಿಯೆಂಬ ತಳಹದಿಯ ಮೇಲೆ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಬೇಕೆಂದು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಬಯಸುತ್ತಾನೆ. ನಾವು ಮಾಡುವ ನಿರ್ಣಯವು ಪ್ರೀತಿ ಹಾಗೂ ಮುಕ್ತ ಆಯ್ಕೆಯ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಗೊಂಡಿರಬೇಕೇ ಹೊರತು, ಇತರರ ಒತ್ತಾಯದಿಂದಲ್ಲ.

ಕೆಲವು ವೇಳೆ ರೆಂಬೆಗಳಾದ ನಾವು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಅಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಭಾಗಶಃ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರಬಹುದು. ನಾವು ಸಭೆಗೆ ಹೋಗಬಹುದು. ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಬಹುದು. ಸರಿಯೆಂದು ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವುದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು, ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಕುಗ್ಗಿಹೋಗಿದ್ದೇವೆಂಬ ಭಾವನೆ ಉಂಟಾಗಬಹುದು. ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವುದಕ್ಕೆ ನಾವೇನೂ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲವೆಂಬುದು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ. ದೇವರು ಮೊದಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸಿದನು, ಮೊದಲು ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಬೇಕೆಂದು ಆಸಕ್ತಿ ತೋರಿಸಿದನು. ದೇವರು ಮೊದಲು ನಮಗಾಗಿ ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆಂಬುದಕ್ಕೆ ನಮ್ಮ ಉತ್ತರವು ಯಾವಾಗಲೂ ಅದರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.

ಹೇಮಂತ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಅಂದರೆ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ದ್ರಾಕ್ಷೇಬಳ್ಳಿಯು ಹೇಗೆ ನಾಶವಾಗದೆ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ. ಕೊಂಬೆಗಳಲ್ಲಿರುವ ಮೊಗುÎ ವಸಂತ ಋತುವಿನವರೆಗೆ ಅಂದರೆ ಗಿಡಮರಗಳು ಚಿಗುರುವ ತನಕ ತಮ್ಮ ತೇವಾಂಶವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ರೆಂಬೆಗಳಿಂದ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಬೇಸಿಗೆ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಭೂಮಿಯು ಬೆಚ್ಚಗಾದಾಗ, ಬೇರುಗಳು ನೀರನ್ನು ಹೀರಿಕೊಂಡು ಅಲ್ಲಿ ಜೀವರಸವು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯಿಂದ ಬುಡದ ಮೂಲಕ ಮೊಗುÎಗಳಿಗೆ ಹರಿದಾಗ, ಒಣಗಿದ್ದ ರೆಂಬೆಗಳು ತಿರುಗಿ ಹಸಿರಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ. ಜೀವರಸವು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯ ಮೂಲಕ ಮೊಗುÎಗಳಿಗೂ ಹಾಗೂ ರೆಂಬೆಗಳಿಗೂ ಹರಿಯದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಕಂಡುಬರುವುದಿಲ್ಲ. ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯ ಜೀವರಸವು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಕಾರ್ಯದಂತಿದೆ.

ನಾವು ಒಣಗಿ ಹೋದ ರೆಂಬೆಗಳಂತಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ನಿಕಟವಾದ ಆತ್ಮೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದಾಗ, ಹೇಗೆ ಬೇರುಗಳಿಂದ ಕೊಂಬೆಗಳಿಗೆ ಜೀವರಸವು ಹರಿದು ಅವು ಬೆಳೆಯುತ್ತವೋ ಅದರಂತೆಯೇ ನಮ್ಮಲ್ಲಿಯೂ ಸಹ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿ ನಾವು ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತೇವೆ. ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವೂ ಸಹ ಕ್ರಿಸ್ತನೊಂದಿಗೆ ನೆಲೆಗೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧಾರ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಜೀವರಸವೆಂಬ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹರಿದು ನಾವು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಿ ಫಲಕೊಡುವಂತಾಗಲು ದೇವರಲ್ಲಿ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿದೆ.

`ಲೂಕ11:13, ಯೆರೆಮೀಯ 31:3; 1 ಯೋಹಾನನು 4:19 ಹಾಗೂ ರೋಮಾಯ 8:9-11ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುವ ಪ್ರಮುಖ ಸಂದೇಶ ಯಾವುದು?`

ನಾವು ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದಿ ಹುಲುಸಾಗಿ ಬೆಳೆದು ದ್ರಾಕ್ಷೇ ಬಳ್ಳಿಯೊಂದಿಗೆ ಕೂಡಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವಂತೆ ಮಾಡುವವನು ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನೇ ಆಗಿದ್ದಾನೆ. ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ವರಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಆತನು ನಮಗಾಗಿ:

- ಸಹಾಯಕನಾಗಿದ್ದಾನೆ (ಯೋಹಾನ 14:16-18).
- ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು ನಮಗೆ ಪ್ರಕಟಪಡಿಸಿ ಆತನನ್ನು ಕುರಿತು ಸಾಕ್ಷಿಹೇಳುವನು (ಯೋಹಾನ 14:26).
- ಪಾಪ, ನೀತಿ ನ್ಯಾಯತೀರ್ವಿಕೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅರುಹು ಹುಟ್ಟಿಸುತ್ತಾನೆ (ಯೋಹಾನ 16:7,8).
- ಸಕಲ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಸತ್ಯಕ್ಕೆ ನಡೆಸುವನು (ಯೋಹಾನ 16;13).

`ಮೇಲೆ ತಿಳಿಸಿರುವ ಪವಿತ್ರಾತ್ಮನ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತಿರುಗಿ ಓದಿರಿ. ಆತನು ಮಾಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾರ್ಯವು ದೇವರೊಂದಿಗಿನ ನಮ್ಮ ಸಂಬಂಧದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ?`