---
title:  스캔들을 어떻게 다룰 것인가?
date:   20/07/2026
---

성적인 문제는 늘 다루기가 어렵다. 바울도 힘들어했고 우리 또한 어렵다. 이런 상 황에서는 성경에 충실해야 하며 기도와 사랑으로 문제를 대해야 한다. 우리의 목표 는 회복이라는 점을 절대로 잊지 말아야 한다.

`고린도전서 5장 1-13절을 다시 보라. 바울은 이 문제를 어떻게 다루라고 말하는가?`

성적인 문제에는 교회의 징계가 필요하다고 바울은 고린도전서 5장에서 분명히 밝힌다. 그는 근친상간을 저지른 사람을 제거하고(2절) 심판하고(3절) 사탄에게 넘 겨주고(5절) 내쫓아야(13절) 한다고 말한다(새번역). 교인들은 그 사람과 “사귀지도 말 고”(고전 5:9, 11), “그런 자와는 함께 먹지도 말라”(11절)는 주의를 받았다. 바울의 강 력한 표현이 오늘날 사람들에게는 불편하게 들릴 수 있지만 우리는 그의 말을 역사 적인 맥락에서 이해해야 한다. 또 그가 명백하게 죄스러운 생활 방식을 다루고 있 다는 점을 염두에 두어야 한다. 극단적인 상황에서는 강경한 표현이 필요하기 마련 이다. 이해를 돕기 위해 특정 표현들을 간단히 설명하면 다음과 같다.

**“그러한 일을 저지른 자를 여러분 가운데서 제거했어야”, “내쫓으십시오” (2, 13절, 새번 역)**. 이것은 교회의 징계를 말한다.

**“이런 자를 사탄에게 내주었으니”(5절)**. 그 남자는 하나님을 따르며 그분께 보호받기로 선택하지 않았으므로 사탄에게 취약한 존재가 될 수밖에 없다. 따라서 이 표현은 단순히 ‘그가 자기 선택의 열매를 거두게 하라.’는 뜻이다.

**“어울리지 말라”(9절, 쉬운). “그런 자와는 함께 먹지도 말라”(11절)**. 음란한 사람들과 친 해지는 것은 그들의 행동에 영향받을 수 있으므로 위험하다고 여겨졌다. 고대에 음식을 나누는 것은 가치관의 공유를 의미하기도 했다. 우리 모두는 주위의 영향력에 취약한 존 재이므로 특히 이런 문제를 다룰 때는 최대한 자신을 방어해야 한다.

**“그의 영혼은 구원을 받도록 하려는 것”(5절, 공동번역)**, 교회의 징계는 회복을 위한 것이 다. 죄인을 일깨워 정신 차리게 하고 죄스러운 생활 방식을 버리게 하는 데 목적이 있다. “육신은 멸”(5절)한다는 바울의 표현은 아마도 그런 뜻일 것이다. 어쩌면 나중에 언급된 회개한 사람(고후 2:5-10 참조)이 바로 고린도전서 5장의 그 남자일지도 모른다. 잘못한 교인이 돌이켜 교회 공동체로 돌아올 때 교회의 징계는 비로소 그 목적을 다한 것이다.

---

#### 나의 삶 속으로

`성적인 부도덕 외에도 교회는 어떤 죄악들을 단호히 대처해야 합니까?`

`징계를 내릴 때 주의해야 할 점들은 무엇인가요?`

**영감의 교 훈**

**범죄의 대가** - “하나님의 법을 어긴 대가가 무 엇일지 그들이 곰곰이 생각해 본다면 얼마나 좋 을까? 어떤 상황이든 범죄는 하나님의 이름을 욕되게 하고 인류에게 저주가 된다. 아무리 좋 아 보여도 그 누가 그런 일을 한다 해도 우리는 이 사실을 명심해야 한다”(교회증언 5권, 146).

**기 도**

주님, 비둘기같이 순결하며 뱀같이 지혜롭게 하소서. 거 절할 수 있는 용기와 죄를 멀리하는 단호함을 지니되 죄인을 사랑하신 그리스도 와 같이 그 영혼의 구원을 위해서는 주님의 지혜를 따 를 수 있도록 도와주소서.