---
title:  Saviesa per a una vida justa
date:   17/02/2024
---

### Llegeix per a l'estudi d'aquesta setmana
Ps. 119:1–16, Salm 90, Joan 3:16, Salm. 95:7–11, Salm 141, Salm 128 .

> <p>Text de memòria</p>
> "Ensenya'ns, doncs, a comptar els nostres dies, perquè puguem guanyar un cor de saviesa" ( Salm 90:12, NKJV ).

Com hem vist, la gràcia de Déu proporciona el perdó del pecat, i crea un nou cor en el pecador que es penedeix, que ara viu per la fe.

La Paraula de Déu també proporciona instruccions per a una vida justa ( Salm 119:9–16 ). Guardar la llei de Déu no és en cap cas una observancia legalista de les regles, sinó una vida en una relació íntima amb Déu, una vida plena de benediccions ( Sl 119:1, 2; Salm 128 ).

Tanmateix, la vida de la persona justa no està exempta de temptacions. De vegades, els justos poden ser temptats per la naturalesa astuta del pecat ( Sl 141:2–4 ) i fins i tot caure en aquesta temptació. Déu permet que els temps de prova permetin que la fidelitat (o infidelitat) dels seus fills es reveli clarament. Si els fills de Déu fan cas de la instrucció i l'admonició de Déu, la seva fe serà purificada i la seva confiança en el Senyor es reforçarà. La saviesa per a una vida justa s'obté a través de la dinàmica de la vida amb Déu enmig de les temptacions i els reptes. Així, la pregària que Déu ens ensenyés a comptar els nostres dies perquè puguem guanyar un cor de saviesa ( Sl 90:12 ) reflecteix un compromís constant de caminar amb fidelitat al Senyor.

_* Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte 24 de febrer._