---
title:  Ensenyeu-nos a numerar els nostres dies
date:   19/02/2024
---

`Llegiu el Salm 90, el Salm 102:11 i el Salm 103:14–16 . Quina és la situació humana?`

L'existència humana caiguda no és més que un vapor a la llum de l'eternitat. Mil anys als ulls de Déu és "com una vigilància a la nit", que va durar tres o quatre hores ( Sl 90:4, NKJV ). En comparació amb el temps diví, una vida humana vola lluny ( Salm 90:10 ). Els més forts entre els humans són anàlegs als més febles entre les plantes ( Ps. 90:5, 6; Ps. 103:15, 16 ). Tanmateix, fins i tot aquesta curta vida està plena de treball i tristesa ( Sl 90:10 ). Fins i tot les persones seculars, que no creuen en Déu, ploren i lamenten la breutat de la vida, especialment en contrast amb l'eternitat que hi ha fora i que, saben, amenaça de continuar sense ells.

El salm 90 situa la situació humana en el context de la cura de Déu per a les persones com el seu Creador. El Senyor ha estat l'habitatge del seu poble en totes les generacions ( Sl 90:1, 2 ). La paraula hebrea ma'on , "lloc d'habitatge", representa el Senyor com a refugi o refugi del seu poble ( Salm 91:9 ).

Déu frena la seva ira justa i amplia la seva gràcia de nou. El salmista exclama: "Qui coneix el poder de la teva ira?" ( Ps. 90:11, NKJV ), implicant que ningú ha experimentat mai l'efecte total de la ira de Déu contra el pecat, i per tant, hi ha esperança perquè la gent es penedeixi i adquireixi saviesa per viure justament.

La saviesa a la Bíblia no representa només la intel·ligència sinó la reverència per Déu. La saviesa que necessitem és saber «comptar els nostres dies» ( Sl 90:12 ). Si podem comptar els nostres dies, vol dir que els nostres dies són limitats i que sabem que són limitats. Viure sàvia significa viure amb la consciència de la fugacitat de la vida que condueix a la fe i l'obediència. Aquesta saviesa només s'obté mitjançant el penediment ( Sl 90:8, 12 ) i els dons de Déu de perdó, compassió i misericòrdia ( Sl 90:13, 14 ).

El nostre problema fonamental no prové del fet que som creats com a éssers humans, sinó del pecat i del que el pecat ha fet al nostre món. Els seus efectes devastadors es veuen arreu i en cada persona.

Gràcies a Jesús, però, s'ha obert un camí per sortir de la nostra situació humana ( Joan 1:29, Joan 3:14-21 ). En cas contrari, no tindríem cap esperança.

`Per molt ràpid que passi la nostra vida, quina promesa tenim en Jesús? (Veure Joan 3:16 .) Quina esperança tindríem sense Ell?`