---
title:  Con thú đi lên từ dưới đất
date:   13/06/2024
---

`Đọc trong sách Khải-huyền 13:11-18. Con thú thứ hai này khác với con thú đầu tiên của Khải-huyền đoạn 13 như thế nào?`

Con thú đầu tiên đi lên từ biển; con thú thứ hai đi lên “từ dưới đất” (Khải-huyền 13:11) Biển tượng trưng cho "các dân tộc, đám đông, quốc gia và ngôn ngữ" (Khải-huyền 17:15). Trái đất, sau đó, đại diện cho một khu vực dân cư thưa thớt trên thế giới. Con thú thứ hai này xuất hiện gần cuối thời kỳ tiên tri trong đó con thú đầu tiên thực thi thẩm quyền (Khải-huyền 13:5). Đó là, nó nổi lên vào khoảng năm 1798 sau Công nguyên.

Hoa Kỳ hoàn toàn phù hợp với mô tả này. Nó tuyên bố độc lập vào năm 1776, thông qua hiến pháp vào năm 1789 và được công nhận là một cường quốc thế giới vào cuối thế kỷ 19.

Giăng tiếp tục, "Nó có hai sừng như chiên con và nói như rồng" (Khải-huyền 13:11). Sừng trong lời tiên tri trong Kinh Thánh tượng trưng cho quyền lực. Không giống như con thú đầu tiên, con thú này không có vương miện trên sừng, cho thấy nó không phải là một chế độ quân chủ. Hai chiếc sừng đại diện cho hai nguyên tắc cai trị chính là nguồn gốc của sức mạnh và thành công của Hoa Kỳ - tự do chính trị và tôn giáo.

`Đọc Khải-huyền 13:11,12. Bạn thấy sự thay đổi nào ở con thú này, và nó nói như thế nào?`

Quốc gia hiền lành, giống như con chiên này cuối cùng nói như một con rồng. Nó thực hiện "tất cả thẩm quyền của con thú đầu tiên" (Khải-huyền 13:12) và từ bỏ các nguyên tắc tự do tôn giáo, khiến "trái đất và những người sống trong đó thờ phượng con thú đầu tiên" (Khải-huyền 13:12). Hoa Kỳ sẽ dẫn đầu trong việc yêu cầu mọi người trên trái đất tôn thờ con thú đầu tiên bằng cách công nhận thẩm quyền và thế lực của g.hoàng. Theo lời tiên tri này, Hoa Kỳ tạo thành một hình ảnh cho con thú – một sự kết hợp giữa nhà thờ và nhà nước – và nó sẽ đòi hỏi mọi người phải tôn thờ hình ảnh này.

Điều thú vị là vào thời điểm lần đầu tiên quyền phép của con thú này được nhận định, Hoa Kỳ không phải là một đất nước mạnh về quân sự và kinh tế như nó đã có ngày nay.

`Hãy nghĩ về sự bất ổn chính trị ở Mỹ ngày nay. Làm thế nào một ngày nào đó có thể dẫn đến sự ứng nghiệm của lời tiên tri này?`