---
title:  «От власти преисподней»
date:  17/10/2022
---

`Прочитайте Пс. 48. Почему псалмопевец был так уверен в своем окончательном воскресении (ст. 15), в отличие от тех, кто погиб без этой уверенности (ст. 6–14)?`

Псалом 48 говорит о ложной уверенности глупцов, «надеющихся на силы свои и хвалящихся множеством богатства своего» (ст. 7), которые «земли свои называют своими именами» (ст. 12) и живут только для того, чтобы прославлять себя (ст. 19). Они действуют так, будто их дома и слава будут существовать вечно (ст. 11, 18).

Но глупые забывают, что их слава исчезнет и они уподобятся животным, которые погибают (ст. 13). «Как овец, заключат их в преисподнюю; смерть будет пасти их… сила их истощится; могила — жилище их» (ст. 15).

Как сказал Иов много веков назад: «Наг я вышел из чрева матери моей, наг и возвращусь» (Иов. 1:21; см. также 1 Тим. 6:7). Псалмопевец указывает, что и глупые, и мудрые умирают, оставляя «свое имущество другим» (Пс. 48:11). Однако между ними есть отчетливая разница. С одной стороны — глупец, который погибает, хотя и пытается найти уверенность в своих преходящих приобретениях и достижениях. А мудрые за кратковременностью человеческой жизни и темницей могилы видят славную награду, которую приготовил для них Господь (см. 1 Петр. 1:4). Имея такое убеждение, псалмопевец мог с уверенностью сказать: «Но Бог избавит душу мою от власти преисподней, когда примет меня» (Пс. 48:16).

Это утверждение псалмопевца соответствует надежде Ветхого Завета и не предполагает, что душа псалмопевца немедленно отправится на небеса в момент смерти. Псалмопевец просто говорит, что не останется навсегда в могиле. Придет время, когда Бог избавит его от смерти и заберет в небесные чертоги.

Здесь вновь выражена твердая уверенность в будущем воскресении, которое несет надежду и смысл нынешнему существованию. Поэтому мудрый получит несравненно более славную вечную награду, чем всё, что глупец мог бы приобрести для себя за эту короткую жизнь.

`Сталкивались ли вы с теми, кто недальновидно полагается на собственные достижения и богатство? Как сосредоточенность на Голгофском кресте может помочь нам не стать жертвой того же заблуждения?`