---
title:  «Из бездн земли»
date:  18/10/2022
---

`Прочитайте Пс. 70. Что имел в виду псалмопевец, когда просил Бога вывести его «опять из бездн земли» (ст. 20)?`

В Пс. 48 мы нашли трогательное выражение надежды на воскресение в противовес ложной уверенности глупца, уповающего на свое богатство. В Пс. 70 псалмопевец, окруженный врагами и ложными обвинителями, ищет прибежища и надежды у Бога (ст. 10, 11).

Во время испытаний псалмопевец находит утешение и уверенность в том, что вспоминает, как Бог заботился о нем в прошлом. Прежде всего, он понимает, что Господь поддерживал его с рождения и даже вывел его из чрева матери (ст. 6). Затем он признает, что Бог наставлял его с самой юности (ст. 17).

С уверенностью, что Господь был его скалой и его крепостью, псалмопевец умоляет: «Будь мне твердым прибежищем, куда я всегда мог бы укрываться» (ст. 3). «Не отвергни меня во время старости; когда будет оскудевать сила моя» (ст. 9). «Боже! не удаляйся от меня; Боже мой! поспеши на помощь мне» (ст. 12). И затем псалмопевец добавляет: «Ты посылал на меня многие и лютые беды, но и опять оживлял меня и из бездн земли опять выводил меня» (ст. 20).

Выражение «из бездн земли» можно понимать буквально, как намек на грядущее физическое воскресение псалмопевца. Но, исходя из контекста, логичнее предположить, что речь идет о метафорическом описании состояния глубокой депрессии, как если бы земля поглотила его (сравните с Пс. 87:6; 129:1). Поэтому можно сказать, что «это в первую очередь образное выражение, которое также намекает на физическое воскресение» (_Andrews Study Bible note on Ps_. 71:20).

Наконец важно понять: в какой бы ситуации мы ни находились, Бог рядом и заботится о нас. В конечном счете наша надежда простирается за пределы этой временной жизни в жизнь грядущую — вечную жизнь, которую мы обретем в Иисусе, когда Он придет и воскресит нас.

`Все мы переживали ужасные моменты уныния, когда Бог, казалось, покинул нас. Как мысли о прошлых опытах с Ним могут помочь нам идти дальше с верой и упованием?`