---
title:  «Оживут мертвецы Твои»
date:  19/10/2022
---

`Прочитайте Ис. 26:14, 19. В чем разница между теми, кто погибнет навеки (ст. 14; см. также Мал. 4:1), и теми, кто получит жизнь вечную (ст. 19)?`

Книга Исаии показывает разницу между величием Бога и хрупкостью человека (см. Ис. 40). Мы подобны засыхающей траве и увядающему цветку, а слово Божье пребывает вечно (ст. 6–8). Однако, несмотря на нашу греховную природу, спасительная Божья благодать доступна всем людям, в том числе и язычникам, которые заключают с Ним завет и соблюдают субботу (см. Ис. 56).

В книге Исаии тема надежды на воскресение значительно расширяется. Если ранее упоминания о воскресении приводились скорее с личной точки зрения (см. Иов. 19:25–27; Пс. 48:15; 70:20), то пророк Исаия говорит о нем как от себя лично, так и от имени общины верующих, заключивших завет с Богом (см. Ис. 26:19).

В Ис. 26 противопоставляются разные судьбы нечестивых и праведных. С одной стороны, нечестивые останутся мертвыми и никогда больше не воскреснут, по крайней мере, после «второй смерти» (Откр. 21:8). Они будут полностью уничтожены, и память о них исчезнет навсегда (см. Ис. 26:14). Этот отрывок подтверждает учение о том, что нет выживших душ или духов, которые остались бы живыми после смерти. Говоря об окончательном уничтожении нечестивых, Господь сказал в другом месте Писания, что они будут полностью сожжены, не оставив «ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1).

С другой стороны, умершие праведники воскреснут, чтобы получить свою благословенную награду. В 25-й главе своей книги Исаия подчеркивает, что Господь Бог «навеки поглотит смерть» и «отрет слезы со всех лиц» (ст. 8). В 26-й главе мы находим следующие слова: «Оживут мертвецы Твои, восстанут мертвые тела! Воспряните и торжествуйте, поверженные в прахе: ибо роса Твоя — роса растений, и земля извергнет мертвецов» (ст. 19). Все воскресшие праведники будут участвовать в радостном празднике, который Господь приготовит для всех народов (см. Ис. 25:6). Окончательное воскресение соберет вместе всех праведников всех возрастов, включая ваших близких, умерших во Христе.

`Представьте себе, что у нас нет никакой надежды, никакой уверенности, никакой причины думать, что наша смерть — конец всему. А что еще хуже, что все, кого мы знаем, умрут, и вскоре будет так, как если бы мы никогда не существовали и наша жизнь вообще ничего не значила. Как такая участь противопоставлена надежде, которую мы имеем?`