---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  21/10/2022
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Пророки и цари» главу «Видения будущей славы» (с. 722–733).

Современная наука учит, что вся материя состоит из атомов, которые, в свою очередь, состоят из меньших частиц, кварков и лептонов, считающихся строительными блоками всей физической реальности. Если в основе физического мира лежат кварки и лептоны, то разве не может Бог, Который не только создал, но и поддерживает этот мир, просто перестроить кварки и лептоны, когда придет время воскресить нас? Высмеивая воскресение, атеист Бертран Рассел спросил, что происходит с теми, кого съели каннибалы, ведь их тела теперь являются частью людоедов, и кто что получит в воскресении? Но предположим, что Господь просто возьмет кварки и лептоны, основные строительные блоки существования, и на основе информации, которой Он обладает о каждом из нас, реконструирует нас из этих кварков и лептонов. Ему не нужны изначальные тела, подойдут даже малейшие частицы. Или Он может просто создать новые кварки и лептоны и использовать их. Как бы то ни было, Бог, создавший Вселенную, может воссоздать и нас, что Он и обещает сделать при воскресении мертвых.

«Жизнедатель призовет Своих искупленных в первое воскресение, и до того победного часа, когда прозвучит последняя труба и огромная армия выйдет к вечной победе, каждый спящий святой будет сохранен в безопасности как драгоценный камень, известный Богу по имени. Силой Спасителя, обитавшего в них при жизни, и по причине того, что они были причастниками Божеского естества, они были воскрешены из мертвых» (Ellen G. White Comments, _The SDA Bible Commentary,_ vol. 4, p. 1143).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	По оценке современной науки, существует около двух триллионов галактик, каждая из которых состоит из десятков и сотен миллиардов звезд. У некоторых из этих звезд есть планеты, вращающиеся вокруг них, как планеты в нашей Солнечной системе вращаются вокруг Солнца. А теперь подумайте о невероятной силе Бога, Который не только создал все эти звезды, но также поддерживает их существование и знает их по имени (см. Пс. 146:4). Как эта удивительная реальность открывает нам непостижимое могущество Бога? Почему Он несомненно сможет совершить даже такое чудо, как воскресение?`

`2.	Глава 11 Послания к евреям описывает веру и упование многих героев веры древних времен. Как эта глава может обогатить наше понимание надежды, которая поддерживала ветхозаветных Божьих детей еще до воскресения Иисуса?`