---
title:  വിശ്വാസത്തിന്റെ അതികായന്മാർ - യോശുവയും കാലേബും
date:   15/11/2025
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനുള്ള വേദഭാഗം

സംഖ്യാ. 13:6, 30-32; യോശുവ 14:6-14; ലൂക്കൊസ് 18:1-5; യോശുവ 19:49-51; 2 കൊരി. 3:18; റോമർ 12:1,2,

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “നിങ്ങളോട് ദൈവവചനം പ്രസംഗിച്ച് നിങ്ങളെ നടത്തിയവരെ ഓർത്തുകൊൾവിൻ; അവരുടെ ജീവാവസാനം ഓർത്ത് അവരുടെ വിശ്വാസം അനുകരിപ്പിൻ" (എബ്രാ. 13:7).

തങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ ഉദാഹരണത്തിലൂടെ പഠിക്കുന്നുവെന്ന് എല്ലാ മാതാപിതാക്കൾക്കും അറിയാം അല്ലേ? തങ്ങളുടെ കുട്ടികൾ അവരുടെ നല്ല സ്വഭാവങ്ങൾക്ക് പകരം അവരുടെ ചീത്ത സ്വഭാവങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നതിൽ എത്ര മാതാപിതാക്കൾ അസ്വസ്ഥരാണ്? നമ്മുടെ പ്രായം എന്തു തന്നെയായാലും നന്മ ചെയ്യുന്നതിനെക്കാൾ തെറ്റ് ചെയ്യുന്നത് നമുക്ക് എളുപ്പമാണ്. വീണുപോയ മനുഷ്യർ എന്നതിന്റെ അർത്ഥത്തിന്റെ ഒരുഭാഗം മാത്രമാണ് ഇത്. "ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ഞാൻ അറിയുന്നില്ല. ഞാൻ ഇച്ഛിക്കുന്നതിനെ അല്ല. പകെക്കുന്നതിനെ അത്രേ ചെയ്യുന്നത്" (റോമർ 7:15). ആർക്കാണ് കണക്കാക്കാൻ കഴിയാത്തത്?

ജനനം മുതൽ മനുഷ്യർ രൂപപ്പെടുന്നത് മാതൃകയുടെ ശക്തിയിലൂടെയാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് നടക്കുക, സംസാരിക്കുക, വികാരങ്ങൾ പ്രകടിപ്പിക്കുക തുടങ്ങിയ ജീവി തത്തിലെ ഏറ്റവും അടിസ്ഥാനപരമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പഠിക്കുന്നത് മുതിർന്നവർ ചെയ്യുന്നത് കണ്ടാണ്. മുതിർന്നവരെന്ന നിലയിൽ നമുക്ക് ഇപ്പോഴും മാതൃകകൾ ആവശ്യമാണ്. അവർ തികഞ്ഞവരല്ലെങ്കിലും അവരെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ഭീമന്മാരാക്കിയ ആ ആത്മീയ സ്വഭാവങ്ങളെ നമുക്ക് അഭിനന്ദിക്കാനും അനുകരിക്കു വാനും കഴിയും.

ഈ ആഴ്ച യോശുവയുടെ പുസ്‌തകത്തിലെ വിശ്വാസവീരന്മാരുടെ വ്യക്തിപരമായ ഉദാഹരണങ്ങൾ നമ്മൾ ആഴത്തിൽ പരിശോധിക്കും. അവർ കാലേബും യോശുവയും ആണ്. യിസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും നിർണ്ണായകമായ ഒരു കാല ഘട്ടത്തിൽ അവരുടെ തലമുറയിൽ വേറിട്ടു നില്ക്കാനും ദൈവജനത്തിന്റെ ജീവിതത്തിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കാനും അവരെ പ്രേരിപ്പിച്ച ഘടകം എന്താണ്?

ഈ ആഴ്ച്‌ചയിലെ പാഠം പഠിച്ച് നവംബർ 22 ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord commanded Moses to send men to search the land of Canaan, which He would give unto the children of Israel. . . . After they had spoken of the fertility of the land, all but two spoke very discouragingly of their ability to possess it. . . . As the people listened to this report, they gave vent to their disappointment in bitter reproaches and wailing. They did not wait to reflect and reason that God, who had brought them out thus far, would certainly give them the land. . . .\
Caleb urged his way to the front, and his clear, ringing voice was heard above all the clamor of the multitude. He opposed the cowardly views of his fellow spies, which had weakened the faith and courage of all Israel. He commanded the attention of the people, and they hushed their complaints for a moment to listen to him. . . . But as he spoke, the unfaithful spies interrupted him, crying: “We be not able to go up against the people; for they are stronger than we.”\
These men, starting upon a wrong course, set their hearts against God, against Moses and Aaron, and against Caleb and Joshua. Every step they advanced in this wrong direction made them firmer in their design to discourage every attempt to possess the land of Canaan. They distorted the truth in order to carry their baneful purpose. They represented the climate as being unhealthful and all the people of giant stature. . . .\
This was not only an evil report, but a lying one also. It was contradictory; for if the land was unhealthy, and had eaten up the inhabitants, how was it that they had attained to such massive proportions? When men in responsible positions yield their hearts to unbelief, there are no bounds to the advance they will make in evil. . . . If only the two men had brought the evil report, and all the ten had encouraged them to possess the land in the name of the Lord, they would still have taken the advice of the two in preference to the ten, because of their wicked unbelief.—Conflict and Courage, p. 106.\
God’s people today have far greater light than had ancient Israel. They have not only the increased light that has been shining upon them, but the instruction given by God to Moses, to be given to the people. God specified the difference between the sacred and the common, and declared that this difference must be strictly observed. . . .\
The Lord has given His people great light and precious instruction. What sorrow, what shame, what agony of soul, has been felt by God’s faithful servants who have stood, as did Joshua and Caleb, to hear Israel cast off their leader . . . and choose one of their rebellious number to lead them back to Egypt. In their complaints the Israelites blasphemed God. God had signified that the defense of the land of Canaan had departed, and that now was the opportune time for them to enter it.\
Caleb declared the truth for that and every time: “The land, which we passed through to search it, is an exceeding good land. If the Lord delight in us, then he will bring us into this land, and give it us; a land which floweth with milk and honey. Only rebel not ye against the Lord, neither fear ye the people of the land; for they are bread for us: their defense is departed from them, and the Lord is with us: fear them not.”—Christ Triumphant, p. 122.