---
title:  വിനീതനായ നായകൻ
date:   19/11/2025
---

യിസ്രായേലിലെ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് നല്‌കപ്പെട്ട പ്രദേശങ്ങളുടെ അതിരടയാളങ്ങളായ സ്ഥല നാമങ്ങളുടെ നീണ്ട പട്ടിക, ആദ്യത്തെ ഒറ്റുകാരിൽ രണ്ട് വീരന്മാരായ കാലേബ്, യോശുവ എന്നിവർക്ക് ഭൂമി അനുവദിച്ചതിനെക്കുറിച്ചുള്ള റിപ്പോർട്ടിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. കാലേബിന് ആദ്യം അവകാശം ലഭിച്ചു. യോശുവയ്ക്ക് അവസാനത്തേത് ലഭിച്ചു. ഈ നിമിഷം വരെ യോശുവ യിസ്രായേൽ ഗോത്രങ്ങൾക്ക് ഭൂമി അനുവദിച്ചുകൊടുത്തു. ഇപ്പോൾ യിസ്രായേൽ ജനത യോശുവയ്ക്ക് അവൻ്റെ അവകാശം നല്‌കാനുള്ള സമയമായി.

`വായിക്കുക: യോശുവ 19:49-51, ഭൂമി വിഭജിച്ച യിസ്രായേലിലെ മഹാനായ നേതാവിന് തന്റെ അവകാശം അവസാനമായി ലഭിക്കുന്നു എന്ന വസ്‌തുതയുടെ പ്രത്യാഘാ തങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

യോശുവയ്ക്ക് ലഭിച്ച സ്ഥലം രണ്ട് വാക്കുകൾ ചേർന്ന പേരായ 'തിമത്ത് സേരഹ്' ആണ്. ആദ്യത്തേത് തിമ്നത്ത് അത് 'മനഹ്' എന്ന ക്രിയാപദത്തിൽ നിന്ന് ഉരുത്തിരിഞ്ഞ താണ്. അതിന്റെ അർത്ഥം കണക്കാക്കുക അല്ലെങ്കിൽ നിയോഗിക്കുക. അതുകൊണ്ട് അർത്ഥ മാക്കുന്നത് ഭൂപ്രദേശം അല്ലെങ്കിൽ ഭാഗം എന്നാണ്. രണ്ടാമത്തെ വാക്ക് ഒരു എബ്രായ ക്രിയയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടായതാണ്. അധികമോ, അവശേഷിക്കുന്നതോ എന്നാണ് അതിന്റെ അർത്ഥം (പുറ. 26:12). യോശുവയുടെ നഗരത്തിൻ്റെ പേര് അവശേഷിക്കുന്ന ഭാഗം അല്ലെങ്കിൽ ശേഷിക്കുന്ന പ്രദേശം എന്ന് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതാണ്.

അവശേഷിച്ചതിൽ നിന്ന് യോശുവ തിരഞ്ഞെടുത്ത നഗരത്തിൻ്റെ പേര് യിസ്രായേലിന്റെ രണ്ടാമത്തെ നേതാവിൻ്റെ ശ്രേഷ്‌ഠസ്വഭാവത്തിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുന്നു. ഒന്നാമതായി എല്ലാ ജനങ്ങൾക്കും അവരുടെ ഭാഗം ലഭിക്കുന്നതുവരെ അദ്ദേഹം കാത്തിരുന്നു. അപ്പോൾ, ദേശ ത്തിലെ ജനസാന്ദ്രതയുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലൊന്നോ ഏറ്റവും ആകർഷകമായ നഗരങ്ങളി ലൊന്നോ യോശുവ തന്റെ അനന്തരാവകാശമായി തിരഞ്ഞെടുത്തില്ല. മറിച്ച് ഒരു ഒതുക്കമുള്ള നഗരമോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ അതിൻ്റെ അവശിഷ്‌ടങ്ങളോ കഠിനമായ ജോലിയോടെ പുനർ നിർമ്മിക്കുന്നതിനായി തിരഞ്ഞെടുത്തു (യോശുവ 19:50).

കൂടാതെ യോശുവയുടെ മുൻഗണനകൾ എവിടെയാണെന്നും തൻ്റെ ഹൃദയം എവിടെയാണ് ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതെന്നും കാണിക്കുന്ന വിശുദ്ധമന്ദിരത്തിന് സമീപമുള്ള ശീലോഹിന് അടുത്താണ് തിമ്നത്ത്-സേരഹ് സ്ഥിതി ചെയ്‌തിരുന്നത്. തീർച്ചയായും പുതുതായി രൂപംകൊണ്ട് യിസ്രായേൽ രാഷ്ട്രം വാഗ്‌ദത്തദേശത്തേക്ക് നയിക്കപ്പെടുകയും ദൈവത്തിന്റെ സഹായത്തോടെ ഓരോ ഗോത്രത്തിൻ്റെയും കുടുംബത്തിന്റെയും അവകാശം നേടുകയും ചെയ്തതിനുശേഷം കൂടുതൽ ആകർഷകമായ ഒരു അനന്തരാവകാശത്തിനായുള്ള യോശു വയുടെ ആവശ്യത്തെ അത് എതിർക്കുമായിരുന്നില്ല. എന്നിരുന്നാലും ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ലളിതമായ ഒരു ജീവിതം നയിക്കുന്നതിൽ യോശുവ സംതൃ പ്തനായിരുന്നു. അങ്ങനെ ദാവീദ് പിന്നീട് പ്രകടിപ്പിച്ച പ്രാർത്ഥനപോലെ ആയിത്തീർന്നു. “ഞാൻ യഹോവയോട് ഒരു കാര്യം അപേക്ഷിച്ചു. അതുതന്നെ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. യഹോവയുടെ മനോഹരത്വം കാണ്മാനും അവൻ്റെ മന്ദിരത്തിൽ ധ്യാനിപ്പാനും എൻ്റെ ആയു ഷ്കാലമൊക്കെയും ഞാൻ യഹോവയുടെ ആലയത്തിൽ പാർക്കേണ്ടതിനു തന്നെ" (സങ്കീ. 27:4).

`യോശുവയുടെ മനോഭാവത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് എന്ത് പാഠങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയും? നിങ്ങൾക്ക് അത് എങ്ങനെ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുവാൻ കഴിയും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The wars of conquest ended, Joshua had withdrawn to the peaceful retirement of his home at Timnath-serah. . . . The Lord had impressed His faithful servant to do as Moses had done before him—to recapitulate the history of the people, and call to mind the terms that the Lord had made with them when He gave them His vineyard.\
Several years had passed since the people had settled in their possessions, and already could be seen cropping out the same evils that had heretofore brought judgments upon Israel. As Joshua felt the infirmities of age stealing upon him, he was filled with anxiety for the future of his people. It was with more than a father’s interest that he addressed them, as they gathered once more about him. . . . Although the Canaanites had been subdued, they still possessed a considerable portion of the land promised to Israel, and Joshua exhorted the people not to settle down at ease and forget the Lord’s commands to utterly dispossess these idolatrous nations. . . .\
Joshua appealed to the people themselves as witnesses that, so far as they had complied with the conditions, God had faithfully fulfilled His promises to them. . . . Satan deceives many with the plausible theory that since God’s love for His people is so great, He will excuse sin in them; that while the threatenings of God’s Word are to serve a certain purpose in His moral government, they are never to be literally fulfilled. But in His dealings with His creatures, God has maintained the principles of righteousness by revealing sin in its true character—by demonstrating that its sure result is misery and death. The unconditional pardon of sin never has been and never will be. Such pardon would show the abandonment of the principles of righteousness that are the very foundation of the government of God. . . .\
God has faithfully pointed out the results of sin, and if these warnings are not true, how can we be sure that His promises will be fulfilled? That so-called benevolence, which would set aside justice, is not benevolence, but weakness. . . .\
After presenting the goodness of God toward Israel, Joshua called upon the people, in the name of Jehovah, to choose whom they would serve. . . . Joshua desired to lead them to serve God, not by compulsion, but willingly. Love to God is the very foundation of religion. To engage in His service merely from the hope of reward or the fear of punishment would avail nothing. Open apostasy would not be more offensive to God than hypocrisy and mere formal ­worship.—Christ Triumphant, p. 139.