---
title:  ചിന്തിച്ചാൽ മാറ്റം
date:   20/11/2025
---

`വിശ്വാസത്തിലെ മഹാന്മാരായ വീരന്മാരുടെ ജീവിത മാതൃകയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കു ന്നത് നമ്മുടെ ആത്മീയ വളർച്ചയ്ക്ക് അനിവാര്യമാണ്. അതേ സമയം നമ്മുടെ ആത്യന്തിക മാതൃക യേശുക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ ജീവിതവും പഠിപ്പിക്കലുകളുമാണ്. യേശുവിന്റെ ജീവിതത്തിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത് നമ്മെ എങ്ങനെ മാറ്റുന്നു? കാണുക, എബ്രാ യർ 12:1,2; 2 കൊരി. 3:18.`

ലോസ് ഏഞ്ചൽസിലെ കാലിഫോർണിയ സർവകലാശാലയിലെ ന്യൂറോ സയന്റിസ്റ്റായ മാർക്കോ ഇക്കോബണി മിറർ ന്യൂറോണുകളുടെ പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ച് ഗവേഷണം നടത്തി. ചിരിക്കുകയോ ആരെയെങ്കിലും ആലിംഗനം ചെയ്യുകയോ പോലുള്ള ഒരു പ്രത്യേക പ്രവർത്തനം നടത്തുമ്പോഴും മറ്റൊരാൾ അതേ പ്രവർത്തനം ചെയ്യുന്നത്. നിരീക്ഷിക്കുമ്പോഴും ഈ ചെറിയ സെൽ സർക്യൂട്ടുകൾ സജീവമാകുന്നു. ഈ ന്യൂറോണുകളുടെ പ്രവർത്തനം കാണുന്നതും ചെയ്യുന്നതും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം കുറയ്ക്കുന്നു.

എലൻ ജി. വൈറ്റ് യേശുവിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെ കാണേണ്ടതിൻ്റെ പ്രാധാന്യത്തെ ക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. "യേശുവിനെ നോക്കുമ്പോൾ നമുക്ക് ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ തിളക്കമാർന്നതും വ്യത്യസ്‌തവുമായ കാഴ്‌ചപ്പാടുകൾ ലഭിക്കുന്നു. അത് കാണുന്നതിലൂടെ നമ്മൾ മാറുന്നു. നന്മ സഹമനുഷ്യരോടുള്ള സ്നേഹം, നമ്മുടെ സ്വാഭാവിക സഹജാവബോധമായി മാറുന്നു. ദൈവിക സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രതിരൂപ മായ ഒരു സ്വഭാവത്തെ നാം വികസിപ്പിക്കുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ സാദൃശ്യത്തിലേക്ക് വളരുന്നതിലൂടെ ദൈവത്തെ അറിയാനുള്ള നമ്മുടെ കഴിവ് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. കൂടു തൽ കൂടുതൽ നാം സ്വർഗ്ഗീയ ലോകവുമായി കൂട്ടായ്‌മയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നു. നിത്യ ജ്ഞാനത്തിന്റെയും വിവേകത്തിൻറെയും സമ്പത്ത് സ്വീകരിക്കുവാനുള്ള ശക്തി നിരന്തരം വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. എലൻ ജി. വൈറ്റ് "ക്രൈസ്റ്റ് ഒബ്ജക്റ്റ് ലെസ്സൻസ്" പേജ് 355.

`വായിക്കുക: റോമർ 12:1,2. നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ പരസ്‌പരവിരുദ്ധമായ ഉദ്ദേശ്യ ങ്ങൾക്കായി ഏത് രണ്ട് പ്രക്രിയകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു? ശരിയായതിന് നാം ഇടം നല്‌കുന്നുവെന്ന് നമുക്ക് എങ്ങനെ ഉറപ്പിക്കാനാകും?`

റോമർക്കുള്ള തൻ്റെ ലേഖനത്തിൻ്റെ സംഗ്രഹ അദ്ധ്യായത്തിൽ അപ്പൊസ്തല നായ പൗലൊസ് നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ രൂപപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്ന രണ്ട് വൈരു ദ്ധ്യശക്തികളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. ഒരു വശത്ത് ചുറ്റുമുള്ള ലോകം, അതിന്റെ വിവിധ സ്വാധീനങ്ങളോടെ നമ്മെ ഓരോ ദിവസവും അതിൻ്റേതായ രൂപത്തിലേക്ക് നിർബന്ധിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു. ഇത് നമ്മിൽ പുറത്തുനിന്ന് പ്രവർത്തിക്കുന്നതായി ഒരു സ്ഥിതീകരണം നല്കുന്നു.

ഈ സ്വാധീനത്തെ പ്രതിരോധിക്കുവാൻ, ഒരു ചിത്രശലഭ പുഴു ഒരു മനോഹരമായ ചിത്രശലഭമായി രൂപാന്തരപ്പെടുന്നതിന് സമാനമായ രീതിയിൽ നമ്മെ ആന്തരികമായി പരിവർത്തനം ചെയ്യാൻ പരിശുദ്ധാത്മാവിന് കഴിയും. എന്നാൽ ആ പ്രക്രിയ നടക്കണമെങ്കിൽ നാം നമ്മെത്തന്നെ ദൈവത്തിന് സമർപ്പിക്കുകയും ദൈവം നമ്മിൽ ആരംഭിച്ച സല്പ്രവൃത്തി തുടരാൻ അവനോട് ആവശ്യപ്പെടുകയും വേണം (ഫിലി. 1:6). ഒടുവിൽ, ആത്മാവിൽ നടക്കാനുള്ള ബോധപൂർവമായ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്, ഓരോ നിമിഷവും നാം നടത്തേണ്ടതുണ്ട്.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

What a mystery of mysteries! It is difficult for the reason to grasp the majesty of Christ, the mystery of redemption. The shameful cross has been upraised, the nails have been driven through His hands and feet, and the cruel spear has pierced to His heart, and the redemption price has been paid for the human race. . . .\
Redemption is an inexhaustible theme, worthy of our closest contemplation. It passes the comprehension of the deepest thought, the stretch of the most vivid imagination. . . .\
Were Jesus with us today, He would say to us as He did to His disciples, “I have yet many things to say unto you, but ye cannot bear them now” (John 16:12). Jesus longed to open before the minds of His disciples deep and living truths, but their earthliness, their clouded, deficient comprehension made it impossible. . . . The want of spiritual growth closes the door to the rich rays of light that shine from Christ. . . .\
Those who have been diligently working in the mines of God’s Word, and have discovered the precious ore in the rich veins of truth, in the divine mysteries that have been hidden for ages, will exalt the Lord Jesus, the Source of all truth, by revealing in their characters the sanctifying power of what they believe. Jesus and His grace must be enshrined in the inner sanctuary of the soul. Then He will be revealed in words, in prayer, in exhortation, in the presentation of sacred truth.\
The mystery of the cross explains all other mysteries. In the light that streams from Calvary, the attributes of God which had filled us with fear and awe appear beautiful and attractive. Mercy, tenderness, and parental love are seen to blend with holiness, justice, and power. While we behold the majesty of His throne, high and lifted up, we see His character in His gracious manifestations, and comprehend, as never before, the significance of that endearing title, “Our Father.”—God’s Amazing Grace, p. 186.\
If we would but think of God as often as we have evidence of His care for us we should keep Him ever in our thoughts and should delight to talk of Him and to praise Him. We talk of temporal things because we have an interest in them. We talk of our friends because we love them; our joys and our sorrows are bound up with them. Yet we have infinitely greater reason to love God than to love our earthly friends; it should be the most natural thing in the world to make Him first in all our thoughts, to talk of His goodness and tell of His power. The rich gifts He has bestowed upon us were not intended to absorb our thoughts and love so much that we should have nothing to give to God; they are constantly to remind us of Him and to bind us in bonds of love and gratitude to our heavenly Benefactor. We dwell too near the lowlands of earth. Let us raise our eyes to the open door of the sanctuary above, where the light of the glory of God shines in the face of Christ, who “is able also to save them to the uttermost that come unto God by Him.” Hebrews 7:25. . . .\
We must gather about the cross. Christ and Him crucified should be the theme of contemplation, of conversation, and of our most joyful emotion. We should keep in our thoughts every blessing we receive from God, and when we realize His great love we should be willing to trust everything to the hand that was nailed to the cross for us.—Steps to Christ, pp. 102, 103.