---
title:  محبت و شر؟
date:  13/02/2025
---

خداوند آزادی اختیار را به مخلوقات داده است زیرا برای وجود محبت ضروری است. با این حال، استفاده نادرست از این آزادی اختیار به عنوان منبع شر شناخته می شود. علیرغم سؤالات بی پاسخ، خداوند وجود شر را، هرچند با بیزاری شدید از آن، جایز میداند، زیرا رد امکان آن، محبت را نیز از بین میبرد. به علاوه، ریشه کن کردن زودهنگام شر، اعتماد لازمه برای محبت را به خطر می انداخت.

«دنیا به دلیل درک نادرست از خدا در تاریکی بود. برای از بین بردن این سایه های غم انگیز و بازگرداندن جهان به خدا، شکستن قدرت فریبنده شیطان ضروری بود. با این حال، این امر از طریق اجبار محقق نمی شد، زیرا استفاده از زور با اصول حکومت خدا در تضاد است. خداوند فقط به دنبال خدمتی است که از عشق و محبت ناشی می شود و محبت را نمی توان از طریق نیروی مقتدرانه تحمیل کرد یا به دست آورد. در اصل، محبت است که محبت ایجاد می کند. درک و دوست داشتن خدا دست به دست هم می دهند. شخصیت او باید در مقابل شخصیت شیطان آشکار شود».- الن جی. وایت، آرزوی اعصار، صفحه ۲۲.

وجود محبت، لازمۀ وجود آزادی اختیار است و اگر خدا محبت است، به نظر می رسد که خداوند نمی تواند محبت یا آزادی لازم برای وجود آن را نادیده بگیرد. ممکن است چنین فرض شود که اگر انسانها دیدگاه الهی مبنی بر شناخت پایان را از ابتدا داشتند، احتمالاً آرزو نمیکردند که خداوند آزادی آنها را از بین ببرد. گذشته از همه اینها، چه کسی می خواهد در جهانی بدون عشق و محبت زندگی کند؟

`رومیان ۸: ۱۸ و مکاشفه ۲۱: ۳ و ۴ را بخوانید. این آیات چگونه می توانند به ما اطمینان بدهند که به نیکویی خدا اعتماد کنیم، علیرغم همه شرارتهایی که در این دنیا وجود دارند؟`

حتی با اینکه نمی توانیم از میان تاریکی ببینیم، خدا می تواند انتها را از ابتدا ببیند. او همچنین می تواند سعادت ابدی وعده داده شده به همه کسانی که به عیسی ایمان دارند را ببیند. مطابق با رومیان ۸: ۱۸، «در نظر من رنجهای زمان حاضر در قیاس با جلالی که در ما آشکار خواهد شد هیچ است». آیا ایمان و اعتماد داریم تا این وعده شگفت انگیز را باور کنیم؟

محبت و آزادی آن چنان اهمیت مقدس و بنیادی داشت که عیسی با آگاهی از رنج قابل توجهی که در پی خواهد داشت، با کمال میل صلیب را در آغوش گرفت تا این آزادی را برای ما فراهم کند. با این حال، او به هر حال این آزادی را به ما اعطا کرد، زیرا می دانست چه هزینه ای برای او در پی خواهد داشت. چرا این فکر بسیار مهمی است که همیشه باید در مد نظر داشته باشیم؟

`با اذعان به اینکه خداوند به ما آزادی اختیار عطا می کند، چگونه این آگاهی به عنوان محافظی در برابر این تصور غلط عمل می کند که هر چیزی که آشکار می شود مطابق با اراده خداوند است؟`