---
title:  Pelayanan Petrus
date:   04/08/2018
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah:
Kisah 9:32–43, Kisah 10:9–16, Efesys. 2:11–19, Kisah 11:1–26, Kisah 12:1–18.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Lalu mulailah Petrus berbicara, katanya: ‘Sesungguhnya aku telah mengerti, bahwa Allah tidak membedakan orang.’ Setiap orang dari bangsa mana pun yang takut akan Dia dan yang mengamalkan kebenaran berkenan kepada-Nya.” (Kisah 10:34, 35).

Dengan berangkatnya Paulus ke Tarsus, Petrus sekali lagi jadi tokoh utama dalam narasi Lukas tentang hari-hari awal gereja Kristen. Petrus digambarkan semacam pelayan keliling di seluruh Yudea dan wilayah-wilayah sekitarnya. Kitab Kisah di sini menceritakan dua kisah mukjizat pendek, penyembuhan Eneas dan membangkitkan Tabita (Dorkas), yang kemudian disusul dengan kisah Kornelius dalam pasal 10.
 
Pertobatan orang-orang bukan Yahudi adalah masalah yang paling kontroversial dalam gereja para rasul. Walaupun perbincangan yang mengikuti baptisan Kornelius itu jauh dari penyelesaian semua kesulitan, kecurahan Roh mengingatkan kembali apa yang terjadi pada hari Pentakosta, dan membantu meyakinkan Petrus dan saudara-saudara di Yerusalem bahwa berkat-berkat Injil tidaklah terbatas kepada orang Yahudi saja. Sementara itu, gereja di Antiokhia telah juga mulai bergerak ke arah bukan Yahudi.

Pelajaran pekan ini juga mencakup bangkitnya suatu penganiayaan pendek yang baru--kali ini di bawah Raja Herodes--dan dampaknya pada rasul-rasul, yang baru terluput dari penganiayaan yang dilakukan oleh Saulus.

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 11 Agustus._