---
title:  Di Lida dan Yope
date:   05/08/2018
---

Petrus sedang mengunjungi komunitas Kristen melalui wilayah pantai Yudea. Tujuannya mungkin adalah untuk memberi mereka palajaran doktrin (Kis. 2:42), tetapi Allah menggunakan dia dengan penuh kuasa untuk melakukan mukjizat dengan cara yang sama seperti yang diadakan oleh Yesus sendiri.

`Bacalah Kisah 9:32–35. Kesamaan apakah yang Anda perhatikan dalam mukjizat Yesus di Lukas 5:17–26 dengan penyembuhan Eneas?`

Walupun catatannya singkat, mukjizat itu mengingatkan kita pada kisah yang sangat terkenal tentang seorang lumpuh di Kapernaum yang disembuhkan Yesus (Luk. 5:17-26). Sampai rincian tentang tempat tidur pun serupa. Lebih penting lagi, adalah dampak kesembuhan Eneas, bukan hanya di Lida tapi juga di dataran pesisir pantai Sharon. Setelah memeriksa sendiri kebenaran mukjizat itu, banyak orang berpaling kepada Tuhan.

`Bacalah Kisah 9:36–43. Tinjau kembali kisah kebangkitan Tabita. Apakah yang istimewa tentang dia?`

Tabita--bahasa Aramik untuk "rusa"; dalam bahasa Yunani, Dorkas--adalah seorang percaya yang sangat dikasihi di lingkungannya karena kegiatan kedermawanan Kristennya. Kisah tentang kebangkitannya juga sejajar dengan suatu mukjizat yang dibuat Yesus, membangkitkan anak perempuan Yairus (Luk. 8:41, 42, 49-56), yang disaksikan Petrus. Mengikuti contoh Yesus, ia meminta semua orang meninggalkan ruangan (lihat Mrk. 5:40). Kemudian ia bertelut dan berdoa, sesudah itu ia memanggil perempuan yang mati itu, "Tabita, bangkitlah" (Kis. 9:40).

Para rasul membuat banyak mukjizat; tetapi sebenarnya, semua ini adalah kegiatan Allah melalui tangan para rasul (kis. 5:12). Kesamaan dengan mukjizat-mukjizat Yesus adalah mungkin untuk mengingatkan gereja, temasuk kita sekarang, bahwa hal yang paling penting bukanlah siapa sarananya melainkan berapa berserahkah ia kepada Allah (lihat Yoh. 14:12). Ketika kita sepenuhnya membiarkan Allah menggunakan kita bagi pekerjaan Injil, hal-hal besar dapat terjadi. Petrus bukan hanya membangkitkan Tabita, tapi mukjizat itu juga menghasilkan banyak pertobatan di Yope (Kis. 9:42)

`Sebagian orang berpikir kalau saja mereka melihat mukjizat yang nyata, seperti yang terjadi di sini, maka mereka akan percaya. Dan walaupun sering kali mukjizat membantu menuntun sebagian orang kepada iman, Alkitab penuh dengan kisah orang yang melihat mukjizat dan tetap tidak percaya. Kalau begitu, atas apakah seharusnya iman kita dialaskan?`
