---
title:  Di Rumah Kornelius
date:   06/08/2018
---

Di Yope, Petrus tinggal bersama Simon, seorang penyamak kulit (Kis. 9:43). Sementara itu, di Kaisarea, kira-kira dua puluh lima mil (40 Kilometers) dari Yope, ada seorang perwira Romawi bernama Kornelius. Ia dan seisi rumahnya adalah penyembah Allah, yang setia, walaupun belum secara resmi penganut Yudaisme, artinya Kornelius masih tetap seorang bukan Yahdi yang tidak bersunat. Dalam suatu khayal dari Allah, ia diperintahkan mengirim utusan ke Yope dan mengundang Petrus supaya mengunjungi dia.

`Bacalah Kisah 10:9–16, 28, 34, 35. Apakah yang dialami Petrus, dan bagaimanakah ia menafsirkannya?`

Penting diketahui bahwa khayal Petrus bukanlah tentang makanan tetapi mengenai orang. Ya, waktu itu sekitar tengah hari. Petrus sedang lapar, dan suara menyuruh dia untuk menyembelih dan makan; tetapi Allah menggunakan khayal itu bukan untuk melenyapkan perbedaan antara binatang halal dan haram, melainkan mengajarkan kepada Petrus tentang sifat terbukanya Injil.

Khayal secara jelas dimaksudkan untuk mematahkan penolakan Petrus terhadap orang bukan Yahudi. Pandangan Petrus adalah bahwa jika ia masuki rumah Kornelius dan berteman dengan dia, ia akan mencemari diri sendiri dan menjadi tidak pantas untuk ibadah di bait suci atau datang menghadap hadirat Allah. Orang Yahudi abad pertama dari Yudea dan wilayah sekitarnnya tidak bersosialisai dengan orang bukan Yahudi yang tidak bersunat.

Masalahnya adalah dengan teologi kekinian waktu itu yang mengeluarkan orang bukan Yahudi dari persemakmuran Israel, walaupun pandangan ini merupakan suatu penyimpangan dari keseluruhan maksud eksistensi Israel sebagai satu bangsa, yang harus menjangkau dunia dengan suatu pengetahuan akan Allah yang benar.

Karena sunat adalah tanda perjanjian Abraham, maka orang bukan Yahudi tak bersunat haruslah dipisahkan dan diperlakukan dengan rasa jijik. Mereka tidak punya bagian apa pun dalam berkat-berkat perjanjian kecuali mereka menerima sunat dan menjadi Yahudi. Konsep ini, tentu tidaklah sesuai dengan kematian Yesus yang bersifat universal, seperti yang dipahami orang-orang percaya mula-mula seiring jalannya waktu.

`Bacalah Titus 2:11, Galatia 3:26–28, dan Efesus 2:11–19. Apakah yang diajarkan ayat-ayat ini tentang sifat universal pekabaran Injil? Apakah yang diajarkan tentang betapa salahnya bagi orang Kristen untuk menaruh prasangka atas kelompok mana pun berdasarkan suku bangsa?`