---
title:  Penganiayaan oleh Herodes
date:   09/08/2018
---

Kembali lagi ke Yudea, sekarang kita dihadapkan dengan catatan tentang Raja Herodes mengeksekusi Yakobus, saudara Yohanes dan anak Zebedeus (Mrk. 1:19). Ia juga ingin melakukan hal yang sama kepada Petrus.

`Bacalah Kisah 12:1–4. Apakah yang diajarkan hal ini mengenai tantangan yang dihadapi gereja mula-mula?`

Raja Herodes disebut di sini ialah Agripa 1, cucu Herodes Agung (Mat. 2:1); ia memerintah Yudea dari tahun 40 sampai 44 masehi. Hasil dari menunjukkan kesalehannya, ia mendapatkan popularitas di antara rakyatnya orang Yahudi, khususnya Farisi. Upayanya untuk memenangkan hati orang Yahudi dengan menyerang beberapa rasul cocok sekali dengan apa yang kita ketahui tentang dia dari sumber-sumber lain.

Karena eksekusi Yakobus itu efektif dalam memenuhi agenda Herodes, ia berencana untuk mengeksekusi Petrus juga. Petrus telah ditahan dan diserahkan kepada empat regu masing-masing terdiri dari empat tentara untuk menjaganya, satu regu untuk masing-masing dari empat waktu jaga dalam semalam. Setiap waktu Petrus dikawal empat tentara, ia dirantai kepada dua tentara, satu pada tiap sisinya, dan dua lagi akan menjaga pintu masuk. Penjagaan seketat ini diadakan pasti untuk mencegah apa yang terjadi kepada Petrus (dan Yohanes) beberapa waktu sebelumnya (Kis. 5:17-20)

`Bacalah Kisah 12:5–18. Apakah yang terjadi sebagai respons atas doa saudara-saudara?`

Pada malam sebelum hari yang Herodes rencakan untuk Petrus diadili dan dieksekusi, Petrus sekali lagi dilepaskan secara mukjizat oleh malaikat.
 
Berikutnya, kita menemukan kisah tentang kematian Herodes di Kaisarea (Kis. 12:20-23). Telah diadakan berbagai upaya untuk mengetahui penyebab kematiannya (radang selaput perut, borok lambung, racun); namun, Lukas jelas menyatakan bahwa raja itu mati karena hukuman Ilahi.

`Yakobus dibunuh, Petrus dilepaskan, dan Herodes menghadapi hukuman Ilahi. Dalam sebagian kasus, kita melihat keadilan; dalam kasus lain keadilan tidak nampak seperti itu. Apakah yang diajarkan hal ini tentang betapa kita tidak mendapatkan semua jawaban untuk semua pertanyaan kita dan mengapa kita perlu hidup oleh iman sehubungan dengan apa yang kita tidak mengerti?`