---
title:  UJesu, Isibonelo Sethu
date:  15/10/2020
---

UJesu Kristu, iNdodana kaNkulunkulu, waphila kuphela okuyiyona Mpilo yesintu ngokulalela uBaba ngokupheleleyo, ngokulalela umthetho kaNkulunkulu ngokupheleleyo. Wakwenza lokhu ukuze angathathi nje isikhundla sethu, okuyikona akwenza, kepha futhi abe yisibonelo sethu, lokho waba yikona.

`Funda izahluko ezilandelayo: Luka 2:51, 52; Filip. 2:8; Heb. 5:8; Johane 8:28, 29. Zisikhumbuza kanjani ngokulalela kukaJesu empilweni Yakhe yonke na?`

Mhlawumbe uJohane wakusho kangcono kunabo bonke lapho eloba lokhu: “Lowo othi uhlala Kuye, yena umelwe Ukuhamba njengalokho ahamba Yena” (1 Johane 2:6, NKJV). Lapho sibuka empilweni kaKristu kanye nomsebenzi Wakhe emhlabeni, kulula ukubona ukuthi wayemthokozisa kanjani uBaba ngokulalela Kwakhe. UKristu wasigcwalisa isiprofetho, futhi wagcina imithetho kaNkulunkulu impilo Yakhe yonke. Njengalokhu atshela uMose ukuba alobe umthetho Wakhe ukuze ube Ufakazi kuIsrayeli, uKristu waba yisibonakaliso esiphilayo sikafakazi kubapostoli Bakhe, abafundi, kwizoni nakwabangcwele. Manje, kunokuba nje sibe nemithetho yokuba siyilandele, sinesibonelo sikaJesu, umuntu wenyama negazi, sokuba sisilandele, futhi. Njengothisha, yisiphi esinye isibonelo esingcono esingasethula kubafundi kunesikaJesu nangendlela alalela ngeyo uBaba na? “Lokho okusakholo kuKristu okuthi kukhulula abantu emthwalweni wokulalela uNkulunkulu, akulona ukholo, kepha ngokucabangela nje. ‘Ngomusa nisindisiwe ngokukholwa.’Kepha ‘ukholo, uma lungenayo imisebenzi, lufile.’Efesu 2:8; Jakobe 2:17.

UJesu wathi Ngaye ngaphambi kokuba eze emhlabeni, ‘Ngiyathokoza ngokwenza intando Yakho, Nkulunkulu Wami; yebo umthetho Wakho usenhliziyweni Yami.’ Amahubo 40:8. Futhi ngaphambili nje kokuba akhuphukela ezulwini wamemezela, ‘Ngiyigcinile imithetho kaBaba Wami, futhi ngihlala othandweni Lwakhe.’ Johane 15:10. Imibhalo ithi, ‘Ngalokho siyazi ukuthi siyamazi Yena, uma sigcina imiyalo Yakhe. . . . Lowo othi uhlala Kuye, yena umelwe Ukuhamba njengalokho ahamba Yena.’ 1 Johane 2:3–6.”—Ellen G. White, Steps to Christ, p. 61.

`Yini ongeyenza kangcono ukuba ulandele isibonelo sikaKristu kuzo zonke izigaba zempilo yakho kuthi ngalokho ube nguthisha ongcono kwabanye futhi na? Nakuba kungumqondo omdala, kungani lokho esikwenzayo—izenzo zethu—kukhuluma kakhulu kunalokho esikushoyo na?`