---
title: परमेश्वर का एक प्रतिरूप
date:  15/11/2020
---

`पढ़ें उत्प० 1: 26, 27 और उत्प० 5: 1, 3. ये आयतें हमें किस प्रकार सिखाती हैं कि परमेश्वर ने हमें कैसे बनाया? पाप के बाद इंसानों का क्या हुआ?`

बाइबल के विशेषज्ञ सैकड़ों सालों से "अपने स्वरूप के अनुसार" (उत्प० 1: 27) शब्दों में रुचि रखते हैं। परमेश्वर के "अपने स्वरूप" में बनने का क्या मतलब है? क्या इसका मतलब यह है कि परमेश्वर ने एक दर्पण में देखा और मनुष्य को केवल बाहरी रूप में खुद के समान बना दिया? या क्या यह हमें दिखाता है कि परमेश्वर और मनुष्यों में आत्माएँ और मन हैं जो बहुत समान हैं? बाइबल "अपने स्वरूप में" शब्दों का कोई सटीक विवरण नहीं देती है। इसने बाइबल के विशेषज्ञों को कई संभावित स्पष्टीकरणों के साथ आने से नहीं रोका है। लेकिन हम बाइबल से एक बात देख सकते हैं। पाप के बाद, "समानता" बदल गई। इसीलिए एलेन जी ह्वाइट ने लिखा है कि शिक्षा के लिए परमेश्वर की योजना मनुष्य को फिर से परमेश्वर के समान बनाने की है (Education, पृष्ठ 14-16 पढ़ें).

शिक्षा ऐसा कैसे कर सकती है?

सबसे पहले, हमें यह याद रखने की जरूरत है कि परमेश्वर ने हमें उसी तरह करीब महसूस करने के लिए बनाया है जिस तरह से बच्चे अपने माता-पिता के करीब महसूस करते हैं। परमेश्वर ने हमें खुद की एक प्रति (कॉपी) के रूप में बनाया। उसी तरह, मानव माता-पिता के बच्चे होते हैं जो वे जैसे दिखते हैं, वैसे ही दिखते हैं (उत्प० 5: 1)। परमेश्वर हमें अपने बच्चों के रूप में बड़ा करना चाहता है। हम उसके परिवार से हैं। तो, "स्वरूप या समानता" भी एक शब्द चित्र है। यह हमें यह देखने में मदद करता है कि परमेश्वर चाहता है कि हम उसके साथ जुड़ें। हम ऐसा तभी कर सकते हैं जब हम परमेश्वर के साथ समझौता कर रहे हों। यह वही है जो शिक्षा में होता है, पहले घर में माता-पिता और बच्चों के बीच। बाद में, स्कूल में ऐसा होता है जब शिक्षक हमारे बच्चों को शिक्षित करने का काम करते हैं। परमेश्वर ने हमें "अपने स्वरूप में" बनाया ताकि वह हमें सिखा सके और हम उससे सीख सकें। तब उसका "स्वरूप" या मन, हमारी सोच में दिखाया जाएगा।

`हमारे उद्धारकर्ता की कहानी शिक्षा की कहानी है। यह उसके बनाने से शुरू होता है और उस समय तक जाता है जब वह इस धरती पर एक बच्चे के रूप में जन्म लेता है। तब कहानी इस धरती पर उस समय से जारी है जब वह फिर से सब कुछ नया कर देगा। परमेश्वर एक शिक्षक है। स्वर्ग एक ऐसा स्कूल है जिसे हम नहीं छोड़ेंगे (पढ़ें एलेन जी० ह्वाइट, Education, पृष्ठ 301). इस विचार से हमें वह सब कुछ क्यों करना चाहिए जो हम ईसाईयों के रूप में घर पर, चर्च में, स्कूल में और कॉलेज में सबसे अच्छी शिक्षा देने के लिए कर सकते हैं?`