---
title: यीशु, एक शिक्षक
date:  16/11/2020
---

बाइबल हमें यीशु को दिखाने के लिए कई शब्दों का उपयोग करती है। यीशु परमेश्वर का है। वह परमेश्वर का चुना हुआ है। वह मनुष्य का पुत्र है। वह उद्धारकर्ता है। वह हमारे पापों को क्षमा करने वाला है। वह प्रभु और परमेश्वर का मेमना भी है। लेकिन जो लोग यीशु को सबसे अच्छी तरह जानते हैं, उनके लिए यीशु कौन है? इन लोगों ने यहूदिया और गलील में पृथ्वी पर परमेश्वर के लिए अपने सार्वजनिक कार्य के दौरान यीशु का अनुसरण किया। उनके लिए, यीशु एक शिक्षक है। उन्होंने उसे "गुरु" या "रब्बी" नाम दिया। दोनों नामों का मतलब एक ही है: “शिक्षक।"

उद्धारकर्ता के रूप में यीशु का कार्य शिक्षण के कार्य के समान है। और क्या है, यशायाह हमें बताता है कि जब वह इस धरती पर आएगा तो यीशु यह काम करेगा।

`पढ़ें यशायाह 11: 1-9. एक शिक्षक के रूप में यीशु के कार्य के बारे ये पद हमें क्या बतलाते हैं?`

यशायाह 11 हमें मसीहा के बारे में सबसे आश्चर्यजनक वादों में से एक दिखाता है। मसीहा वह है जिसे परमेश्वर ने हमें पाप से बचाने के लिए चुना था। पद 1-3 आने वाले मसीहा को एक शिक्षक के रूप में दिखाते हैं। वह कोई है जो ज्ञान, ज्ञान और समझ लाता है। वह अच्छी सलाह देता है। ये वचन इस आश्चर्यजनक वचन के साथ समाप्त होते हैं: “पृथ्वी यहोवा के ज्ञान से ऐसी भर जाएगी जैसा जल समुद्र में भरा रहता है।” (यशायाह 11: 9)। हो सकता है कि यह बाइबल की ये शिक्षाएँ थीं जिनके कारण एलेन जी ह्वाइट ने यह कहा था कि शिक्षा का कार्य और हमें बचाने के लिए परमेश्वर की योजना एक ही कार्य है।

यूहन्ना 3: 1-3 पढ़िए। नीकुदेमुस ने यीशु का नाम "रब्बी" रखा। नीकुदेमुस ने यह भी कहा कि यीशु द्वारा दिए गए चमत्कारों के कारण यीशु के शिक्षण उपहार परमेश्वर से आए थे। यीशु ने अपने शिक्षण के बारे में नीकुदेमुस के शब्दों को सच मान लिया। यीशु ने निकुदेमुस से कहा कि उसे परमेश्वर के राज्य को समझने या उसमें प्रवेश करने के लिए फिर से जन्म लेना होगा। इससे पता चलता है कि लोगों को सिखाने का तोहफा परमेश्वर से मिलता है।

हाँ, सिखाना परमेश्वर की तरफ से एक तोहफा है। परमेश्वर लोगों को चुनता है कि वह शिक्षण का उपहार देगा। यीशु ने परमेश्वर से यह उपहार स्वीकार किया। जिन लोगों को यीशु ने पढ़ाया था, वे समझते थे कि यीशु का उपहार परमेश्वर से आया है। आज भी वही होता है। छात्रों को उन लोगों द्वारा पढ़ाया जाता है जिनके पास शिक्षण का उपहार है। छात्र देखते हैं कि यह उपहार परमेश्वर की ओर से आता है।

`यशायाह के विशेष संदेश में वादा किया गया था कि भविष्य में परमेश्वर का ज्ञान सारे जगत में फैल जायेगा। यशायाह की बातों को सच करने हमारी क्या भूमिका है?`