---
title: मूसा और विशेष दूत
date:  17/11/2020
---

तोराह पुराने नियम की पहली पाँच पुस्तकों का नाम है। "तोराह" शब्द अक्सर "व्यवस्था" के रूप में लिखा जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि इन पुस्तकों में कई व्यवस्थाएँ हैं। लेकिन तोराह का वास्तव में अर्थ है "शिक्षण।" जब अधिकतर लोग “व्यवस्था" के बारे में सोचते हैं, तो उन्हें लगता है कि इसका मतलब है कि हमें परमेश्वर के अनुग्रह को पाने के लिए नियमों का पालन करना चाहिए। लेकिन यह "व्यवस्था" का मतलब नहीं है। व्यवस्था हमें परमेश्वर के साथ विशेष समझौते, या वाचा का पालन करने का तरीका सिखाने के लिए है।

हिब्रू बाइबल के अगले दो भाग नबियों या परमेश्वर के विशेष दूतों की पुस्तकें हैं। नबियों की किताबें दिखाती हैं कि परमेश्वर के लोगों ने कितनी अच्छी तरह से सीखा जैसा उसने उन्हें सिखाया और वे कितनी अच्छी तरह से इस शिक्षा के द्वारा जीवन गुजारा। पुराने नियम के अंतिम भाग को हिब्रू में "लेखन" कहा जाता है। यह ऐसे उदाहरणों से भरा है जो शिक्षकों और उनके छात्रों के अनुभवों को दर्शाते हैं। कुछ शिक्षक और छात्र एक सफलता हैं। को कम सफलता मिली है। ऐसे लोगों के उदाहरण जिन्हें अपने पाठ सीखने में सफलता मिली, वे हैं एस्तेर, रूथ, दानियेल और अय्यूब। कुछ लोग जो अपना पाठ सीखने में असफल रहे, वे अय्यूब के चार मित्र हैं। भजन की पुस्तक एक गीत-पुस्तक है। फिर भी, इसमें कम से कम तीन भजन हैं जो हमें सबक सिखाते हैं: भजन 1, भजन 37 और भजन 73.

नए नियम में, हमारे पास सुसमाचार हैं: मती, मार्क, लूका और यूहन्ना। सुसमाचार हमें कई सबक देते हैं जो हमें आध्यात्मिक सच्चाई सिखाते हैं। एक उदाहरण यीशु के दृष्टान्त, या कहानियाँ हैं। पौलुस के कई पत्र शुभ-संदेश की एक मजबूत घोषणा के साथ शुरू होते हैं। लेकिन वे ईसाइयों के लिए दैनिक जीवन के बारे में सबक के साथ समाप्त होते हैं। प्रकाशितवाक्य की पुस्तक बाइबल की शिक्षाओं से भरी है। प्रकाशितवाक्य 5: 1-5 में हम इसका एक उदाहरण देखते हैं। इन पदों में, हम एक बंद किताब देखते हैं जिसे केवल

मेम्ना ही खोल सकता है। मेम्ना यीशु है, जो हमारा विशेषज्ञ शिक्षक है। बंद किताब यीशु की कलीसिया के भविष्य को दर्शाती है। इस पुस्तक से न मसीहियों को मदद मिलेगी जो अंतिम समय में जी रहे हैं। 

`तोराह में सभी शिक्षण हमारे समय में उपयोग नहीं किए जा सकते हैं। एक उदाहरण के रूप में, व्य० वि० 17: 14-20 देखें। ये पद राजा चुनने की बात करते हैं। आज, निश्चित रूप से, हम अपनी कलीसिया में सेवा करने के लिए राजाओं को नहीं चुनते हैं। इसलिए, हम कैसे तय करते हैं कि हमें बाइबल में कौन-सी शिक्षाएँ अपने समय के लिए इस्तेमाल करनी चाहिए?`