---
title: प्रारम्भिक कलीसिया में शिक्षा
date:  19/11/2020
---

हम यीशु के जीवन में शिक्षण के बारे में सबसे अद्भुत नियमों में से एक को देखते हैं। यीशु, विशेषज्ञ शिक्षक, अपने छात्रों को छोड़ने के लिए तैयार हो जाता है। वे साढ़े 3 वर्षों से उसके साथ हैं। यह लगभग उतना ही समय है जब हम हाई स्कूल या कॉलेज जाते हैं। उस समय के अंत में, छात्रों को अपने दम पर जीवन का प्रबंधन करने के लिए तैयार होने की उम्मीद है। लेकिन यीशु बेहतर जानता है। इसलिए, वह अपने अनुयायियों को वह शिक्षा देता है, जिसे आज हम "सतत शिक्षा" कहते हैं। यीशु के अनुयायियों के लिए, यह पवित्र आत्मा से अतिरिक्त शिक्षण होगा। बाइबल आत्मा का नाम भी देती है जो हमें सुकून देती है और जो एक सहायक है। मददगार ग्रीक शब्द "पैराक्लेटोस" से आता है। परमेश्वर यीशु के अनुयायियों को एक उपहार के रूप में पवित्र आत्मा देगा। यह उपहार उन्हें दिए जाने के बाद उनसे नहीं लिया जाएगा। (यूहन्ना 14: 16, 17). आत्मा को सत्य की आत्मा भी कहा जाता है। यह सच है कि पवित्र आत्मा को कभी शिक्षक या शिक्षक का नाम नहीं दिया गया है। लेकिन पवित्र आत्मा जो काम करता है वह सिखाना है। वह हमें सत्य की खोज करने और उसे पाने में मदद करता है।

`1कुरि० 2: 1-16 पढ़िए। इन पदों में पौलुस क्या कह रहा है? शिक्षा के लिए यह इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है?`

पौलुस कुरिन्थ में चर्च को बताने से शुरू करता है जो उसने केवल यीशु और क्रूस पर उसके मरने के बारे में बात की थी (1कुरि० 2: 2) जब वह पहली बार कुरिन्थ आया था। पौलुस ने कुरिन्थियों को ज्ञान के चतुर शब्द नहीं दिए। उसने केवल खुशखबरी का प्रचार किया। लेकिन यह उनकी पढ़ाई का अंत नहीं था (1 कुरि० 2:6)। इन नए मसीहियों को पौलुस के सबक सीखने के बाद, पौलुस उन्हें ज्ञान सिखाने के लिए वापस आएगा (1 कुरि० 2: 7; 1 कुरि० 2: 11). परमेश्वर का आत्मा शिक्षार्थी की भावना के साथ जुड़ जाएगा। फिर वह उनकी पढ़ाई में उनकी मदद करेगा।

वह अध्ययन कितना गहरा होगा? आत्मा के नेतृत्व में लोग कितना सीख सकते हैं? पौलुस हमें अपने अध्याय के अंत में जवाब देता है जहाँ वह यशा० 40: 13 के एक उदाहरण के साथ समाप्त होता है: “कौन कभी प्रभु का आत्मा को समझ सकता है? कौन उसे कभी सलाह दे सकता है?" उत्तर...? कोई नहीं कर सकता। उसी समय, पौलुस कहता है कि “परन्तु हम में मसीह का मन है"। (1 कुरि० 2: 16). पौलुस हमें दिखाता है कि आत्मा से परिपूर्ण मसीही, परमेश्वर के दिमाग से जुड़ सकते हैं। तब उनके पास सीखने और समझने की कोई भी सामर्थ हो सकती है जिसे परमेश्वर उन्हें बचाने में उनकी मदद करना चाहता है (1 कुरि० 2: 10-13).