---
title: अतिरिक्त अध्ययनः
date:  20/11/2020
---

"यीशु ने अपने अनुयायियों से खुशखबरी साझा करने को कहा। जिसने पूरी पृथ्वी पर एक शक्तिशाली काम शुरू किया। तब यीशु के अनुयायियों ने हर जगह जाकर यीशु के लिए नए अनुयायी बनाए। उन्होंने उन्हें वह सब कुछ सिखाया जो यीशु ने उन्हें सिखाया था। उन्होंने इन नए अनुयायियों को बपतिस्मा दिया। ये नए विश्वासी विभिन्न देशों से आए थे। उन्होंने अलग-अलग भाषाएँ बोलीं। जैसे ही वे पानी से बाहर आए, उन्होंने अपनी शिक्षा मसीहियत के रूप में शुरू की। यह आश्चर्य की बात नहीं है। इन नए विश्वासियों को बहुत कुछ सीखना था।

ईसाई हमेशा सीख रहे हैं। ऐसा नहीं है क्योंकि वे सिर्फ सीखना चाहते हैं या बस अधिक ज्ञान चाहते हैं। नहीं, यह इससे कहीं अधिक है। आप देखें, ईसाई जीवन और विश्वास दैनिक जीवन के हर हिस्से को भर देते हैं। जानने के लिए बहुत कुछ है। इस वजह से, नया नियम यीशु के बारे में खुशखबरी और ईसाईयों को सीखने के लिए आवश्यक है। खुशखबरी की घोषणा का एक अच्छा उदाहरण 1 कुरि० 2: 2 है। शिक्षण 1 कुरि० 4 में शुरू होता है और बाकी पत्र पर जारी और बंद रहता है। ईसाईयों को क्या सीखना चाहिए? उन्हें काम, आराम, अच्छे व्यवहार, लोगों के साथ कैसे मिलना चाहिए, चर्च और आराधना, धन प्रबंधन, गरीबों का ख्याल रखना, एक अच्छा नागरिक होना, सलाह, परिवार, शादी, बच्चों की परवरिश, खाना बनाना, कपड़े, और बुढ़ापे और जीवन के अंत के लिए तैयार होने और यीशु के लिए तैयार होना सीखना होगा। ईसाई होने का मतलब इन सभी चीजों के बारे में कुछ और सीखना है। इन बातों को अपने दम पर समझना हमारे लिए स्वाभाविक नहीं है। हमें उन्हें सीखना चाहिए।

**विचार-विमर्श के लिए प्रश्नः**

`1. मसीही शिक्षा उस काम के लिए कितनी महत्त्वपूर्ण है जो हम लोगों के साथ खुशखबरी साझा करने में करते हैं?`

`2. एलेन जी ह्वाइट ने लिखा कि "स्वर्ग एक स्कूल है" इसका क्या अर्थ है? (Education, पृष्ठ 301).`

`3. 1 कुरि० 2: 1-16 को फिर से पढ़िए। देखें कि पौलुस हमें क्या बताता है कि परमेश्वर अपने आत्मा की मदद से हमें क्या दिखाता है। पौलुस के शब्दों के बारे में सोचें कि अगुओं और उम्रदराजों का ज्ञान समाप्त हो जाएगा। पौलुस ने इसे बहुत समय पहले कहा। आज उसकी बातें कितनी सच हैं? हमारे युग तक कुछ "ज्ञान" का क्या होगा!`