---
title:  වෙනස් වූ පද්ධති දෙකක්
date:   21/05/2023
---

`එළිදරව් 12:17 සහ එළිදරව් 17:14 පාඨ කියවන්න. දෙවියන්වහන්සේගේ සභාව කෙසේ විස්තර කර ඇත්ද? එමෙන්ම සාතන්ගේ ප්‍රතිචාරය කුමක්ද?`

ශතවර්ෂ ගණනාවක් පුරාවට දෙවියන්වහන්සේට විශ්වාසවන්ත වූ මිනිස්සු සිටියහ. එළිදරව් 12:14 පාඨය මගින් “දෙවියන්වහන්සේගේ ආඥාද රක්ෂා කරන්නාවූ...” අය මෙන් විශ්වාසවන්ත වූ අය හැටියට විස්තර කරයි. තවත් ස්ථානයක ඔවුන් “තෝරාගත් විශ්වාස තැනැත්තෝ,” යයි විස්තර කරයි. (එළිදරව් 17:14).

`එළිදරව් 14:8 සහ එළිදරව් 17:1,2 පාඨ කියවන්න. දේවදූතයා කුමන ගාම්භීර ප්‍රකාශයක් කරන්නේද? එමෙන්ම එබඳු ප්‍රකාශයක් කිරීමට බබිලෝනිය කුමක් කළේද?`

යොහන් එළිදරව් පොත ලීවේ පළමු සියවස අවසාන භාගයේදීය. මේ වන විට බබිලෝනි නගරය දූවිලි වලින් පිරී තිබුණි. යොහන් එළිදරව් පොතෙහි පණිවිඩ ලියූ විට බබිලෝනි නගරය විනාශ කර සියවස් කිහිපයකට වඩා කාලයක් ගතවී තිබුණි.

එළිදරව්වේදී පැරණි බබිලෝනි නගරය අවසාන කාලයේ බබිලෝනිය සංකේතවත් කිරීමට රැගෙන තිබුණි. එළිදරව්වේ අනාවැකි වල පැරණි ගිවිසුමේ බබිලෝනියේ සඳහන් ආකාරයේ පැවතිය හැකි මිථ්‍යා ආගමික ක්‍රම වලට සමාන ලක්ෂණ නියෝජනය කරයි. පැරණි බබිලෝනියට මගපෙන්වූ ප්‍රතිපත්ති, නව බබිලෝනියේ ආකෘතිය මෙන් විය.

එළිදරව් 17:1-6 පාඨ වල සඳහන් රතු සහ දම් පාට ඇඳුමෙන් සැරසුණු ස්ත්‍රිය කාලයේ ගෙවී යාමයි. මෙම ස්ත්‍රිය තද රතු පැහැති මෘගයෙකු පිට ගමන් යයි. බයිබලය ඇය හඳුන්වන්නේ වේශ්‍යාවක් ලෙසය. ඇය ඇගේ ප්‍රේමවන්තයා වන යේසුස් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ අතහැර දමා ඇත. මෙහිදී යොහන් ප්‍රොපේත තුමා ඉදිරිපත් කරන්නේ, ඇදහිලි විරෝධී ආගමික ක්‍රමයක් වන අතර එය ලෝකය පුරා බලසම්පන්න බලපෑමක් කරයි. මෙම වචන දෙස බලන්න: “පොළොවේ රජවරු ඈ සමග වේශ්‍යාකම් කළෝය. පොළොවේ වැසියෝද ඇගේ වේශ්‍යාකම් නමැති මුද්‍රික පානයෙන් මත්වුණේය.” (එළිදරව් 17:2). බීමත්? බයිබලයේ සැමවිටම සෘණාත්මක අදහසකි. එමෙන්ම වේශ්‍යාකම? මිථ්‍යා ඉගැන්වීම්, මිථ්‍යා ධර්මතා සහ පුහුණු වීම් වල සංකේත වේ.

`නායකයින් සහ පොදු ජනතාවද සෘණාත්මක ලෙස මෙම බලය මගින් පාලනය කරනු ලැබීය. අපගේ එකම ආරක්ෂාව කුමක්ද? (එපීස 6:10-18).`