---
title:  Дух учеников
date:   31/12/2023
---

### Изучи

Адвентисты всегда утверждали, что «свобода совести есть основополагающее право человека на независимость внутренней духовной жизни, на мировоззренческий выбор, не влекущий за собой ограничения в других гражданских правах; на свободу исповедовать любую религию или не исповедовать никакой; свободу распространять как религиозные, так и нерелигиозные взгляды, идеи и учения, не ущемляя при этом свободу и достоинство других людей» (Основы социального служения Церкви христиан адвентистов седьмого дня). Иисус Христос — идеальный пример Того, Кто имел власть принуждать и контролировать, но при этом всегда уважал выбор каждого человека — верить или не верить, исповедовать Его или следовать за Ним. Уважение Иисуса к правам человека резко противопоставлено порыву Его учеников к принудительному подчинению.

Ученики Иисуса принадлежали своей культуре, они были ее органичной частью. Это был век острой политической борьбы и национального фанатизма. Как и сегодня, различные группировки боролись за власть и богатство. Особенно это было характерно для Израиля во времена господства Рима, о чем свидетельствуют время от времени возникавшие повстанческие группировки, стремящиеся обрести свободу и восстановить национальную честь Израиля. Беспокойство и восстания будоражили людей во времена Христа и до такой степени повлияли на учеников, что Иаков и Иоанн спросили, не хочет ли Иисус, чтобы они призвали огонь с неба и уничтожили самарян, не оказавших Ему теплого приема (см. Лк. 9:54).

Ученики прикрыли свою враждебность маской духовности и подкрепили ее ссылками на Ветхий Завет. Ни в одной области человеческое сердце не бывает столь обманчивым, как в оправдании духа жестокости и мести. Если бы только ученики могли увидеть себя такими, какими их видел Иисус! Он предупредил их: «Не знаете, какого вы духа» (Лк. 9:55).

Ответ Иисуса на их жестокое требование подчеркнул границы, которые Он никогда не перейдет. Ни разу за все время Своего служения Он не пытался запугать, пригрозить или заставить людей следовать за Ним или изменить свои пути, ибо Его миссия ни в коей мере не включала в себя уничтожение жизни или имущества (см. Лк. 9:56). К сожалению, за века, прошедшие со времен Христа, этот момент часто упускается из виду. Если бы руководители церквей и люди, исповедующие христианство, во все времена отказывались от заблуждений учеников и принимали дух Христа, в истории церкви не было бы гонений и тирании, совершаемых во имя религии.

Иисус ясно сказал нам, как мы должны отозваться на то, что дом или город не принимает нас радушно: «А если кто не примет вас и не послушает слов ваших, то, выходя из дома или из города того, отрясите прах от ног ваших» (Мф. 10:14). Когда мы сталкиваемся с отвержением, нет необходимости призывать огонь с неба или начинать нападки — физические или словесные. Иисус наставляет нас просто отряхнуть пыль с ног и идти дальше. Вот и все.

**Выпиши**

* Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению этих стихов.
* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/ фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.

` `

`От каких понятий или привычек пришлось избавиться ученикам, чтобы принять дух Иисуса?`

`Как относиться к членам церкви или пасторам, у которых не тот дух? Чему мы можем научиться на примере Христа в аналогичных ситуациях?`