---
title:  А как же Илия?
date:   01/01/2024
---

### Обдумай

Если ученики были так неправы, прося небесный огонь для уничтожения самарян, то почему пророк Илия призвал огонь с неба в 4 Цар. 1:1–16? Контекст этих историй совершенно разный: Илия молился об огне, чтобы оправдать имя Бога, а ученики были разгневаны тем, что люди плохо приняли их. Кроме того, в ветхозаветной системе теократии Бог иногда выступал в роли судьи и исполнителя приговора через назначенных Богом людей. Хотя в 4 Цар. 1 не сказано, велел ли Бог Илии вызвать огонь на первых двух посланцев царя, там указано, что Илия получил указание пощадить третьего вестника (см. 4 Цар. 1:15). Третий вестник был спасен благодаря прямому вмешательству Бога, что свидетельствует о том, что даже в моменты суда Бог проявляет милосердие везде, где только можно.

В Ветхом Завете приводится множество примеров того, как Бог вершит суд. В книге Бытие рассказывается о том, как Бог уничтожил мир потопом (см. Быт. 8:21–23) и истребил огнем города Содом и Гоморру (см. Быт. 19:28). Обе истории являются примером окончательного суда Божьего над всем миром (см. Откр. 20:9). Бог — вселенский Судья, за Ним окончательное слово в деле каждого человека, и это единственное, что утешает людей, пострадавших от несправедливых приговоров земных судов и человеческих отношений. Божий суд отменит ошибочные решения земных судов. Бог справедлив и милосерден, и Ему поклонится все творение, когда и святые, и ангелы согласятся с тем, что все Божьи суды справедливы и верны (см. Откр. 15:2–4; 19:1–4).

Если в Ветхом Завете Бог иногда исполнял Свою роль Судьи через таких пророков, как Илия, то в Новом Завете Иисус полностью снял с церкви обязанность истреблять. Это объясняет, почему Бог никогда больше не использовал Свою церковь в качестве орудия уничтожения, хотя в Новом Завете встречаются истории о прямых Божьих судах, таких как смерть Анании и Сапфиры (см. Деян. 5:1–11). Упрек Иисуса в адрес Иакова и Иоанна за их желание свести огонь с неба относится ко всем христианам во все времена. Любой последователь Христа, претендующий на роль судьи, находится под тем же Божественным обличением.

Иисус во второй раз придет как Судья, совершая правосудие через ангелов (см. Мф. 13:41, 42), но в первый раз Он пришел как образец для подражания всем руководителям церкви. Его миссия никогда не заключалась в уничтожении человеческой жизни. Самую большую физическую силу Иисус применил, когда опрокинул столы в святилище (см. Мк. 11). Он опрокинул столы, а не семьи или жизни людей. Иисус с нежностью относился к людям. Он ни разу не ранил человека (см. Мф. 12:20). Единственная жизнь, которую отнял Иисус, — это жизнь смоковницы (см. Мк. 11:20, 21), как пример народа, обреченного на Божественный суд.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанному стиху и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этом стихе? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Почему Бог истребляет? Как совместить эту часть Его сущности с Его любовью и милосердием к людям?`