---
title:  Высшее проявление
date:   03/01/2024
---

### Сосредоточься

Наиболее ярко дух Христа проявился в Его решении покориться крестной смерти. Он неоднократно предупреждал учеников о том, что их ожидает, но путь покорности Иисуса был настолько чужд ученикам, что они боялись задавать какие-либо вопросы по этому поводу (см. Лк. 9:44, 45). Ученики все еще спорили между собой о том, кто получит наибольшую власть и управление (см. Лк. 9:46–48). Они стремились к тому, от чего отказывался Иисус, стремились к царственной власти, в то время как Иисус был всем слугой. Дух Иисуса полностью противоположен духу этого мира. Царство Небесное действует на принципах, противоречащих принципам этого мира. Иисус приглашал Своих учеников оставить человеческие амбиции и присоединиться к Нему в Его пути самоотречения.

В ответ на ссоры Иисус обратил внимание учеников на находящегося рядом ребенка, поскольку дети в то время не считались людьми. Он показал, что если они будут служить нуждам детей, то будут соответствовать Его духу и миссии, «ибо кто из вас меньше всех, тот будет велик» (Лк. 9:48). Все это казалось неприятным для гордых сердец учеников, которым после многих лет служения с Иисусом еще многое предстояло узнать о Его духе.

После вознесения Иисуса на небо на церковь была возложена миссия явить миру Его дух. Однако мир никогда не увидит Христа через нас, если мы не подвинем в сторону свое «я» и не освободим место для Его сияния. Только Дух Христа способен приготовить церковь правильно преодолевать кризис и объединить ее, когда мир разделен. Павел призывает нас: «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:5–8). Когда мы принимаем смиренный дух Иисуса и следуем Его примеру очищения себя, только тогда мы обретаем единство между верующими (см. Флп. 2:2, 3). Если бы каждый человек принимал дух Христа, заботясь не только о своих интересах, но и об интересах других (см. Флп. 2:4), никогда больше не было бы нарушения религиозной свободы. Дух Христа — это окончательное решение проблемы всех форм тирании и угнетения.

**Выпиши**

Поразмышляйте еще раз над библейским отрывком из Лк. 9:43–56 и найдите, где говорится об Иисусе.

`Каковы некоторые характеристики духа Христа? Какими способами мы можем использовать это в повседневной жизни?`

`Открылся ли вам Иисус в новом свете?`

`Ваш отклик в молитве:`