---
title:  शेवटल्या - दिवसांतील प्रतिमा
date:   21/06/2025
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास

मत्तय १२ः३८-४२; योना ३ः५-१०; प्रकटी १८ः४; दानी ५ः१-३१; प्रकटी १६ः१२-१९; २ इतिहास ३६ः२२,२३.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “तो त्यास म्हणाला, मी इब्री आहे; ज्या स्वर्गीच्या देवाने समुद्र व कोरडी भूमि निर्माण केली त्या परमेश्‍वराचा मी उपासक आहे” (योना १ः९).

हा आठवडा आपला शेवटल्या-दिवसांतील घटना पाहण्याच्या वृत्तांताचा शेवट आहे जे आपली शेवटल्या-दिवसांतील घटना समजण्यावर अधिक प्रकाश टाकण्यास मदत करतो. यावेळेस आपण योनाचे निनवेला असलेले काम पाहू या; बाबेलोनचे पतन आणि दारयावेश राजाचा उदय, पारसी राजा ज्याने देवाच्या लोकांची सुटका केली व त्यांना वचनदत्त देशांत परत जाण्यास शक्य केले.

आपण परीक्षण केलेल्या इतर गोष्टींप्रमाणेच, हे ऐतिहासिक वृत्तांत प्रत्येक पिढीसाठी महत्त्वाचा अर्थ धरून ठेवतात. परंतु त्यांचा देखील अंतिम पिढ्यांशी विशेष संबंध आहे जे ख्रिस्त परत येण्यापूर्वी राहात आहेत. म्हणजे, आपण या ऐतिहासिक वृत्तांतामधून वेगवेगळे घटक घेऊ या जे आपणास ज्याला आपण “वर्तमानातील सत्य” म्हणतो ते अधिक चांगल्याप्रकारे समजण्यास मदत होईल.

त्याचवेळी, आपण या सर्व गोष्टींबाबत एक गोष्ट आठवणीत ठेवावी की त्या शेवटल्या-दिवसांच्या घटनांचे पूर्वसंकेत आहेत असे दिसते ः आपण रुंद विषय आणि अप्रत्यक्ष उल्लेख याकडे बारकाईने पाहावे आणि वाक्यांत शब्दांचे परस्परसंबंध पाहत असताना प्रत्येक सविस्तर माहिती त्या बिंदुपर्यंत नेऊ नयेत ज्याने भविष्यवाणीचा मूर्खपणा निर्माण होईल. जसे येशूच्या दाखल्यांमध्ये, आपण मुख्य मुद्दे आणि तत्व याकडे पाहावे. आपण प्रत्येक खुलासा या आशेने पाहून नये की त्यात आपणास काही लपलेले सत्य सापडेल. त्याऐवजी, आपण आराखडे, तत्व याकडे पाहावे, आणि यातून आपण शेवटल्या दिवसांसाठी संंबंधित घटक शोधावेत.