---
title:  नाराज संदेष्टा
date:   22/06/2025
---

योनाची गोष्ट (योना १-४ पाहा), जरी लहान असली, तरी फारच मोठा प्रभाव टाकते. पुष्कळ विश्‍वासणारे आपले स्वतःचे प्रतिबिंब या नाराज संदेष्ट्यामध्ये पाहातात. या गोष्टीमध्ये भविष्यातील घटनांचे ठळक सूचितार्थांचा समावेश आहे.

`मत्तय १२ः३८-४२ वाचा. शास्त्री आणि परूशी लोकांशी बोलत असता येशूने योनाच्या गोष्टीच्या कोणत्या भागाचा उल्लेख केला? त्याच्या विधानामध्ये न्यायनिवाड्याविषयी कोणते धडे सापडतात?`

येशूने घोषणा केली की तो योनापेक्षा मोठा आहे. त्याला ठाऊक होते की या जगात येणे म्हणजे क्रूस, आणि तरी तो “हरवलेले शोधावयास” व तारावयास आला” (लूक १९ः१०). योनाने तीन दिवस मोठ्या माशाच्या पोटात काढले कारण त्याची स्वतःची पापें; येशूने तीन दिवस कबरेत काढले कारण आम्ही. हरवलेले तारावयास इतकी मोठी किंमत द्यावी लागली.

आज, आपणास ठाऊक आहे की योना एक नाराज संदेष्टा होता, निनवेला जाण्यास तयार नव्हता. मानवी दृष्टिकोणातून, हे समजणे सोपे आहे की - अश्शुरी लोकांचे राज्य कठोर होते. अश्शुरी लोकांची भित्ती चित्रे क्रूरतेच्या दृष्यांनी भरली होती; ज्या लोकांना जिंकण्यात आले होते त्यांना अत्यंत क्रूर पद्धतीने मारले जात असे. आणि असा कोण होता की ज्याला त्यांच्या राजधानीच्या नगरात पश्‍चात्तापाचा संदेश द्यावयास आवडले असते?

या गोष्टीमध्ये एक महत्त्वाचा क्षण आहे जो शेवटल्या - दिवसांतील अवशिष्ट चळवळीकडे निर्देश करतो. जेव्हा योनाला विचारण्यात आले की तो कोण आहे, तेव्हा तो म्हणाला, “मी एक इब्री आहे; ज्या स्वर्गीच्या देवाने समुद्र व कोरडी भूमि निर्माण केली त्या परमेश्‍वराचा मी उपासक आहे” - असे विधान जे पहिल्या देवदूताच्या संदेशासारखे दिसते (योना १ः९ आणि प्रकटी १४ः७). होय, त्याने परमेश्‍वरावर दिलेला जोर की ज्याने “समुद्र व कोरडी भूमि निर्माण केली” हे होय, तो उत्पन्नकर्ता आहे याकडे निर्देश करते. हा मुद्दा पायाभूत आहे म्हणून आपण त्याची उपासना केली पाहिजे, आणि उपासनाही शेवटल्या दिवसांतील घटनांसाठी मध्यवर्ती आहे.

त्याचवेळी, आपणावर दोष लावण्यात येईल की आपण आध्यात्मिक बाबेलोनमध्ये अप्रसिद्ध संदेश गाजवित आहोत. असे म्हणू या “माझ्या लोकांनो, त्यातून बाहेर पडा” (प्रकटी १८ः४) म्हणजे जगाला सांगणे की त्यांनी पश्‍चात्ताप करावा - एक असा संदेश ज्यामुळे पुष्कळ लोकांतून नेहमीच नकारात्मक प्रतिसाद मिळाला, जरी जेव्हा तो अगदी नम्रपणे सांगण्यात आला. जेव्हा आपण साक्ष देतो तेव्हा असा कोण आहे ज्यांना नकारात्मक प्रतिसाद मिळाला नाही, किंवा विरोधी प्रतिसाद मिळाला नाही? तो कामामुळे येतोच.

`तुमच्यामध्ये हा योना किती सापडतो? या चुकीच्या प्रवृत्तीपुढे तुम्ही कसे पलिकडे जाता?`