---
title:  युफ्रेटस नदी कोरडी होणे
date:   25/06/2025
---

बाबेलोनची एक शक्ति ही देखील होती की युफ्रेटस नदी त्याच्या भिंतीखालून वाहत होती, जी नगराला अमर्यादित पाणी पुरवठा करीत होती. आणि ती त्याचा अशक्तपणाही होती. एक पूर्वीची बाबेलोनची राणी, निटोक्रिस हिने, नदीजवळ खोदकाम करून नगरात जाण्यासाठी व विकास करण्यासाठी एक रस्ता बनविला होता. या प्रक्रियेद्वारे, तिने नदीचा प्रवाह दलदलीमध्ये वळवळा होता यासाठी की बोटींना वाहतुक करणे सोपे व्हावे. दारयावेश राजाला जाणीव झाली की त्याने देखील तेच करावे ः त्याने युफ्रेटस नदी इतकी कोरडी केली की त्याचे सैन्य सहजपणे भिंतीखालून जावे. एकदा का नगराच्या भिंतीखाली पोहचले, त्याने पाहिले की नगराच्या सुरक्षा भिंती ज्या होत्या त्यावर पहारा नव्हता, आणि म्हणून एका रात्रीत नगर पडले. प्राचीन ग्रीस इतिहासकार हेरोडॉटस् आम्हांस सांगतो की “जे बाबेलोनच्या मध्यवर्ती भागात राहत होते त्यांना कल्पनाच नव्हती की नगर पडले आहे, कारण तो उत्सवाचा समय होता आणि सर्व नाचत होते, आणि त्यांनी स्वतःस मनोरंजनामध्ये गुंतवूण घेतले होते.” हेरोडॉटस्, द हिस्ट्रिस, ट्रान्स. टॉम हॉलंड (न्यूयॉक ः पेंग्विन २०१५), पान ९४. यात काही संशय आहे का की ही तीच मेजवानी होती जसे दानीएल ५ मध्ये चित्रित करण्यात आले आहे?

`दानीएल ५ः१८-३१ आणि प्रकटी १६ः१२-१९ वाचा. प्रकटीकरणातील पीडा आणि बाबेलोनच्या पतनाची गोष्ट यांत तुम्हांला कोणती समांतरता सापडते?`

समयाची चिन्हे स्पष्टपणे कशी ओळखावी हे स्पष्ट करताना, येशूने आपल्या शिष्यांना इशारा दिला होता की, “यास्तव जागृत राहा; कारण कोणत्या दिवशी तुमचा प्रभु येईल हे तुम्हांस ठाऊक नाही. आणखी हे समजा की अमुक प्रहरी चोर येईल हे घरधन्याला कळले असते तर तो जागा राहिला असता, आणि त्याने आपले घर फोडू दिले नसते” (मत्तय २४ः४२,४३). जसे बाबेलोनच्या पतनामध्ये झाले, अचानक ख्रिस्ताचे येणे आधुनिक बाबेलोनला आश्‍चर्याने घेरील. ते असे असण्याची गरज नाही, तथापि, आपणास येशूच्या लवकर येण्याचे भरपूर पुरावे देण्यात आले आहेत जे भविष्यवाणीमध्ये सविस्तर दिले आहेत.

जगाला केवळ आश्‍चर्याने गाठले जाणार नाही कारण ते देवाने जे भाकीत केले होते त्याविषयी अज्ञानी आहेत; कारण ते यामुळे आश्‍चर्यचकीत होतील की देवाने जे घडेल म्हणून सांगितले होते त्यावर त्यांनी विश्‍वास न ठेवण्याची निवड केली होती.

`प्रकटी १६ः१५ वाचा. या शेवटल्या काळातील इशारे असतानाही, कोणता शुभवर्तमानाचा संदेश त्या ठिकाणी सापडतो? “नग्न न चालणे” याचा अर्थ काय?`