---
title:  अधिक विचार
date:   27/06/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “द अनसीर वॉचर” पानें ५३५-५३८, इन पॅट्रिआर्कस् अँड किंग्स, वाचा.

“प्रत्येक राष्ट्र जे कृतीच्या मंचावर आले त्याला पृथ्वीवर जागा व्यापण्यास परवानगी देण्यात आली, यासाठी की ही गोष्ट निश्‍चित होईल की ते पहारेकर्‍याचा आणि जो पवित्र आहे त्याचा हेतु पूर्ण करते किंवा नाही. भविष्यवाणीने जगातील महान साम्राज्यांचा उदय आणि प्रगती मार्ग शोधला आहे - जसे बाबेलोन, मेदी - पारसी, ग्रीस आणि रोम. या प्रत्येकाबरोबर, जसे कमी शक्तिशाली असणार्‍या राष्ट्रांबरोबर, इतिहासाने पुन्हा स्वतःची पुनरावृत्ती केली आहे. प्रत्येकाचा परिक्षेचा एक काळ होता, प्रत्येकाला अपयश आले, त्याचे वैभव फिके पडले, त्याची सत्ता गेली. ज्यावेळेस राष्ट्रांनी देवाची तत्त्वें नाकारली, आणि या नकारामुळे त्यांनी स्वतःस उध्वस्त करून घेतले, तरीही दैवी, सत्ता करण्याचा हेतु युगानुयुग प्रकटपणे कार्य करीत आहे.” - एलन जी. व्हाईट, प्रॉफेटस् अँड किंग्स्, पान ५३५.

यिर्मया १८ मध्ये, यिर्मया कुंभार काय करतो ते पाहात आहे ः तो जे काही करीत आहे त्याला आकार देत आहे. ती ही कल्पना आहे, की कुंभार मातीला आकार देत आहे, याचा उपयोग देव हे तत्त्व स्पष्ट करण्यासाठी करीत आहे बायबल भविष्यवाणीमध्ये अटी आहेत. आणि आपणास समजले आहे याची खात्री करण्यासाठी, परमेश्‍वर यिर्मयाद्वारे बोलतो, तो म्हणतो ः “एकादे राष्ट्र अथवा राज्य समूळ उपटून नष्ट करीन असे मी एकदा बोललो, तरीपण ज्या राष्ट्राविरुद्ध हे मी बोललो, ते आपली दुष्टता सोडील तर त्यावर जे अरिष्ट आणण्याचा माझा विचार होता त्याविषयी मला अनुताप होईल. एकाद्या राष्ट्राची अथवा राज्याची लागवण करून ते मी स्थापीन असे मी एकदा बोललो, तरी पण माझ्या दृष्टीने जे वाईट ते करून त्याने माझे वचन पाळिले नाही; म्हणून त्याचे मी हित करीन म्हणून बोललो त्याविषयी मला अनुताप होईल.” (यिर्मया १८ः७-१०).

**चर्चेसाठी प्रश्‍न:**

`येशूच्या विधानाविषयी विचार करा की निनवेसाठी न्यायनिवाडा सोपा होईल पण देवाच्या लोकांसाठी नाही कारण ते सत्यापासून दूर गेले आहेत. (मत्तय १२ः३९-४२ पाहा). देवाच्या मंडळीने या इशार्‍यातून कोणते धडे घ्यावेत?`

`एलन जी. व्हाईट यांच्या विधानाकडे लक्ष द्या की प्रत्येक यशस्वी साम्राज्याबरोबर, “इतिहासाची पुनरावृत्ती होते.” - एलन जी. व्हाईट, प्रॉफेटस् अँड किंग्स, पान ५३५. भविष्यवाणीमध्ये नोंद केलेल्या सर्व साम्राज्यामध्ये तुम्ही कोणता एक सर्वसामान्य धागा पाहाता? कोणत्याप्रकारे ते तोच भविष्यवाणीचा मार्ग अनुसरतात? आमचे आताचे जग त्यांस कसे अनुसरते?`

`या कल्पनेवर विचार करा की बहुतेक वेळेस ते मन किंवा हुशारी नाही जी लोकांना विश्‍वासापासून दूर ठेवते, परंतु हे हृदय आहे. तुम्ही इतरांना कशी साक्ष देता यावर हे ज्ञान कसे प्रभाव टाकते?`