---
title:  Ra-Chên Qua đời
date:  02/06/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 35:15–29. Gia-cốp phải đối mặt với những tai ương nào bởi sự xung đột trong gia đình ông?`

Ngay sau khi Gia-cốp rời Bê-tên, ba sự việc liên quan đến nhau đánh dấu bước cuối cùng trong cuộc hành trình đến Đất Hứa: đứa con trai út của Gia-cốp ra đời; Ra-chênqua đời; Ru-bên, con trai đầu lòng của Gia-cốpvà Lê-a, ngủ với người hầu của Gia-cốp. Mặc dù Kinh Thánh không nói tại sao Ru-bên lại làm điều xấu xa như vậy, nhưng có thể là ông muốn bằng cách nào đó làm ô uế sự ra đời của đứa con trai út của Gia-cốp và làm nhục Ra-chên.

Sự ra đời của đứa con trai út của Gia-cốp có liên quan đến Bết-lê-hem (Sáng-thế Ký 35:19), nằm trong giới hạn của Đất Hứa. Sau đó, sự ra đời này là lần đầu tiên lời hứa của Đức Chúa Trời đối với tương lai của Y-sơ-ra-ên được ứng nghiệm. Theo lời tiên tri, bà đỡ nói với Ra-chên bằng chính những lời mà Đức Chúa Trời dùng để trấn an Áp-ra-ham: “Đừng sợ chi” (Sáng-thế Ký 35:17, so sánh với Sáng-thế Ký 15:1).

Đáng chú ý, Gia-cốp đổi tên mà Ra-chêngần trút linh hồn đã đặt cho con trai mình, Bê-nô-ni, có nghĩa là “con trai của sự đau đớntôi” để biểu thị nỗi đau của bà, thành Bê-gia-min, có nghĩa là “con trai tay hữu” có lẽám chỉ hướng về phía nam để bày tỏ hy vọng của mình nơi Đất Hứa và tất cả những gì Đức Chúa Trời phán rằng Ngài sẽ làm cho dân sự Ngài sau khi họ đã định cư ở đó.

Tuy nhiên, trong thời gian này, Ru-bên có quan hệ xác thịt với Bi-la, người hầu của cha ông và con đòi của Ra-chên (Sáng-thế Ký 35:25, Sáng-thế Ký 30:3). Chúng ta không biết tại sao ông lại làm hành động tai tiếng này, ngoại trừ một ví dụ khác về sự sa đọa của con người.

Thật đáng ngạc nhiên, Gia-cốp không phản ứng về sự vi phạm khủng khiếp này, mặc dù ông đã được kể về điều đó (Sáng-thế Ký 35:22). Có lẽ tại thời điểm này trong cuộc đời mình, Gia-cốp tin cậy Đức Chúa Trời rằng, Ngài sẽ thực hiện lời hứa Ngài, mặc cho tội lỗi và sự dữ luôn xảy ra xung quanh mình.

Bài học đức tin rõ ràng này hàm ý trong danh sách 12 con trai của Gia-cốp, họ sẽ là tổ tiên của Y-sơ-ra-ên (Sáng-thế Ký 35:22–26). Như chúng ta sẽ thấy, họ không phải là những người đạo đức tốt nhất. Tuy nhiên, bất chấp tất cả các vấn đề, tất cả những xung đột, thậm chí hoàn toàn xấu xa, chẳng hạn như Ru-bên với Bi-la, ý muốn của Chúa vẫn được thực hiện qua gia đình này, bất kể gia đình này thực sự rối ren như thế nào.

`Ngay cả khi con người mắc sai lầm, mục đích cuối cùng của Đức Chúa Trời sẽ được thực hiện. Hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu con người hợp tác, nếu họ vâng lời Ngài. Dễ dàng hơn bao nhiêukhi con người bớt đau khổ, căng thẳng và trì hoãn, ý muốn của Đức Chúa Trời có thể được hoàn thành không?`