---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  03/06/2022
---

Đọc Ellen G. White, “The Night of Wrestling” trang 195–203, trong quyểnTộcTrưởng và Tiên Tri.

“Kinh nghiệm của Gia-cốp trong đêm vật lộn và đau khổ đó tiêu biểu cho thử thách mà dân sự Đức Chúa Trời phải vượt qua ngay trước khi Đấng Christ tái lâm... Đó sẽ là kinh nghiệm của dân sự Chúa trong cuộc đấu tranh cuối cùng của họ với quyền lực của sự dữ. Đức Chúa Trời sẽ thử thách đức tin của họ, sự kiên trì của họ, sự tin cậy của họ vào quyền năng của Ngài để giải cứu họ. Sa-tan sẽ cố gắng làm họ khiếp sợ với suy nghĩ rằng trường hợp của họ là vô vọng; rằng tội lỗi của họ quá lớn để nhận được sự tha tội. Họ sẽ hiểu sâu sắc về những thiếu sót của mình, khi họ xem xét lại đời sống của mình, hy vọng của họ sẽ chìm xuống. Nhưng khi nhớ đến lòng thương xót lớn lao của Đức Chúa Trời, và sự ăn năn chân thành của chính họ, họ sẽ cầu xin những lời hứa của Ngài được thực hiện qua Đấng Christ cho những tội nhân biết ăn năn. Đức tin của họ sẽ không thất bại vì lời cầu nguyện của họ không được đáp lại ngay lập tức. Họ sẽ nắm giữ sức mạnh của Đức Chúa Trời, như Gia-cốp nắm giữ Thiên sứ, và ngôn ngữ của tâm hồn họ sẽ là: Tôi chẳng cho người đi đâu, nếu người không ban phước cho tôi”...

“Tuy nhiên, lịch sử của Gia-cốp là sự bảo đảm rằng Đức Chúa Trời sẽ không đuổi những người bị lầm lạc do tội lỗi, nhưng họ sẽ trở lại cùng Ngài với lòng ăn năn thật. Chính bởi sự đầu phục và đức tin chắc chắn, Gia-cốp đã đạt được điều mà ông đã không đạt được bằng chính sức lực của mình. Do đó, Đức Chúa Trời đã dạy tôi tớNgài rằng chỉ bởi quyền năng thiên thượng và ân điển của Ngài mới có thể ban cho ông phước lành mà ông khao khát. Vì vậy, nó cũng sẽđược ban cho những ai sống trong những ngày cuối cùng. Khi nguy hiểm bủa vây họ và nỗi tuyệt vọng chiếm lấy linh hồn, họ chỉphải dựa vào công giá của sự chuộc tội. Chúng ta không thể làm gì cho chính mình.”- Ellen G. White, TộcTrưởng và Tiên Tri, trang 201–203.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Tại sao sự yếu đuối của Gia-cốp lại là cơ hội cho ân điển của Đức Chúa Trời? Kinh nghiệm của Gia-cốp liên quan như thế nào đến câu nói của Phao-lô, “vì khi tôi yếu đuối, ấy là lúc tôi mạnh mẽ” (2 Cô-rinh-tô 12:10)?`

`2. Bạn nghĩ tại sao Kinh Thánh bày tỏ quá nhiều chi tiết tồi tệ về cuộc đời của nhiều nhân vật trong Kinh Thánh? Điều gì có thể được thực hiện từ việc làm này? Chúng ta có thể rút ra bài học gì?`

`3. Những thần tượng hiện đại trong nền văn minh của chúng ta ngày nay là gì? Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng ta không tôn thờ bất cứ ai hoặc bất cứ điều gì khác ngoài Chúa?`