---
title:  Gläubige Familien
date:   08/06/2019
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Apostelgeschichte 10,1-28.34-35; 1. Korinther 2,2; 1. Thessalonicher 5,21-22; Johannes 1,12-13; 3,7; 1. Johannes 5,1

> <p>Merktext</p>
> Darum ... lasst uns laufen mit Geduld in dem Kampf, der uns bestimmt ist, und aufsehen zu Jesus, dem Anfänger und Vollender des Glaubens, der, obwohl er hätte Freude haben können, das Kreuz erduldete und die Schande gering achtete und sich gesetzt hat zur Rechten des Thrones Gottes. (Hbr 12,1–2)

In welcher Lebensphase wir auch sind, was wir bisher auch durchgemacht haben oder noch erleben werden: Wir leben vor einem kulturellen Hintergrund. Unsere Eltern, unsere Kinder, unsere Heime, unsere Familien, sogar unsere Gemeinde – sie alle werden von der Kultur, in der wir leben, beeinflusst, und zwar in großem Maße. Auch wenn andere Faktoren dabei im Spiel waren, ist die Veränderung des Sabbats auf den Sonntag ein aussagekräftiges Beispiel dafür, wie die Kultur der damaligen Zeit die Kirche stark und negativ beeinflusste. Jedes Mal, wenn wir an einem Kirchengebäude vorbeikommen und den Sonntagsgottesdienst angekündigt sehen, werden wir nachdrücklich daran erinnert, wie weitreichend die Macht der Kultur sein kann.

Christliche Familien sehen sich laufend mit kulturellen Herausforderungen konfrontiert. Manchmal kann der kulturelle Einfluss gut sein; doch meistens ist er negativ.

Die beste Nachricht ist, dass die Kraft des Evangeliums uns Licht, Trost und Kraft gibt, um mit den Herausforderungen fertig zu werden, vor die uns unsere Kultur stellen kann. Diese Woche wollen wir uns damit beschäftigen, wie wir eine „gläubige Familie“ sein können, während wir danach streben, „ohne Tadel und lauter ... [zu sein], Gottes Kinder, ohne Makel mitten unter einem verdorbenen und verkehrten Geschlecht, unter dem ihr scheint als Lichter in der Welt“ (Phil 2,15).

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 15. Juni._
