---
title:  Die Familie in Zeiten der Veränderung bewahren
date:   11/06/2019
---

Veränderungen geschehen in Familien unaufhaltsam und bringen sie aus dem Gleichgewicht, egal in welcher Kultur sie leben. Manche Veränderungen sind vorhersehbare Übergänge im Lauf des Lebens. Oft sind Veränderungen nicht vorhersehbar, wie etwa Todesfälle, Katastrophen, Krieg, Krankheiten, Umzüge oder Rückschläge im Beruf. Viele Familien stehen in ihren Kommunen und ihren Ländern vor wirtschaftlichen und sozialen Veränderungen. Andere Veränderungen hängen direkt mit der Kultur zusammen.

`Nachfolgend findest du einige Beispiele für große, ja sogar traumatische Veränderungen, denen Menschen gegenüberstanden. Gebrauche deine Fantasie, um dich in ihre Lage hineinzuversetzen. Wie wirkten sich diese Veränderungen auf ihr Familienleben aus? Welche Mechanismen würden dir bei der Bewältigung helfen? Inwiefern hättest du vielleicht anders reagiert?`

`Abraham, Sara und Lot (1. Mose 12,1-5)`

`Hadassa (Ester 2,7-9)`

`Daniel, Hananja, Mischael und Asarja (Daniel 1)`

Mit der Veränderung kommen das Erleben von Verlust und die Angst vor dem Ungewissen der unmittelbaren Zukunft. Je nachdem, wie sich eine Familie an Veränderungen anpassen kann, kann diese Erfahrung die Menschen auf eine neue Ebene des Wachstums und der Wertschätzung spiritueller Dinge bringen oder zu Stress und Angst führen. Satan nutzt den Bruch, den Veränderungen bringen, in der Hoffnung, Zweifel und Misstrauen Gott gegenüber zu säen. Die Verheißungen des Wortes Gottes, die Hilfe von Familie und Freunden und die Gewissheit, dass ihr Leben in Gottes Hand lag, half vielen Glaubenshelden und -heldinnen, folgenreiche Umbrüche im Leben erfolgreich zu bewältigen.

`Wenn du jemanden (oder sogar eine ganze Familie) kennst, der/die eine traumatische Veränderung durchlebt, dann unternimm etwas Konkretes, um zu helfen und zu ermutigen.`      
