---
title:  Hin zum Glauben der Väter
date:   12/06/2019
---

`Welche Glaubenskrise entwickelte sich in Israel, nachdem Josua und seine Zeitgenossen gestorben waren? Richter 2,7–13.`

Untersuchungen darüber, wie Werte und Glaubensgrundsätze in Organisationen wie Kirchen an nachfolgende Generationen weitergegeben werden, zeigen, dass die Gründer sich den Glaubensgrundsätzen gegenüber sehr verpflichtet fühlen. Sie waren diejenigen, die sie zuerst verfochten. Innerhalb einer oder zwei Generationen verlieren viele die Prinzipien hinter den Werten aus den Augen. Sie stimmen mit der Organisation überein, aber oft aus Gewohnheit. Bei nachfolgenden Generationen tendieren Gewohnheiten dazu, sich zu Traditionen zu verdichten. Die Leidenschaft der Gründer ist nicht mehr vorhanden.

`Man sagt, Gott habe keine Enkel, nur Kinder. Was meinst du, was das bedeutet? Siehe auch Johannes 1,12–13; 3,7; 1. Johannes 5,1.`

Ein verbreiteter Ansatz, um Werte über viele Generationen von Christen hinweg weiterzugeben, besteht darin, dass die Älteren den Jungen einfach sagen, was sie glauben. Doch zu lernen, was Eltern oder Kirche glauben, ist kein persönlicher Glaube. Christ zu sein umfasst mehr, als zu einer Organisation mit einer Geschichte und einer Lehre zu gehören. Echter Glaube ist nichts, was in der Erbmasse verankert ist, nichts, was ganz natürlich von einer Generation zur nächsten weitergegeben wird. Jeder muss Christus für sich selbst kennenlernen. Was Eltern tun können, ist begrenzt. Die Gemeinde als Ganzes und die Eltern im Besonderen müssen alles in ihrer Macht Stehende tun, eine Umgebung zu schaffen, die junge Menschen dazu veranlasst, diese richtige Entscheidung treffen zu wollen; aber letztendlich wird eine Generation aufgrund der Entscheidung jedes Einzelnen erlöst oder geht dem Evangelium verloren.

`Joe hatte einen atheistischen Hintergrund und schloss sich nach einem eindrucksvollen Bekehrungserlebnis als Erwachsener der Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten an. Er heiratete eine Adventistin und hatte Kinder, die sie natürlich im Glauben erzogen. Eines Tages sagte er über den geistlichen Zustand seiner Kinder: „Ach, wenn meine Kinder doch nur das erlebten, was ich erlebt habe!“ Was hättest du ihm geantwortet, wenn er das in deinem Beisein gesagt hätte?`
