---
title:  Läufer im 21. Jahrhundert
date:   13/06/2019
---

In seiner populären Bibelübertragung The Message verwendet Eugene Peterson das Wort message [dt. „Nachricht, Botschaft, Meldung“] anstelle des Wortes „Evangelium“. Die gute Nachricht von Jesus ist wahrhaftig die Nachricht, die die Welt heute noch immer braucht. Christliche Familien sind aufgefordert, sie gemeinsam zu erleben und weiterzugeben, egal in welcher Kultur sie leben.

`Wie kannst du „die Nachricht“ mithilfe der folgenden Bibelstellen zusammenfassen? Matthäus 28,5–7; Johannes 3,16; Römer 1,16–17; 1. Korinther 2,2; 2. Korinther 5,18–21.`

Die früheste Nachricht, mit der die Jünger überallhin liefen, war die Auferstehung von Jesus. Christliche Familien reihen sich heute in die lange Reihe der Läufer ein, die verkündigen: „Er ist auferstanden von den Toten“, wie er es gesagt hat (Mt 28,7). Die Realität von Jesu Auferstehung macht all das, was Jesus über sich selbst, über Gott, über seine Liebe zu Sündern, über Vergebung und über die Gewissheit des ewigen Lebens durch den Glauben an ihn sagte, glaubwürdig.

Leidenschaft für das Evangelium: Die Bibel gibt kleine Einblicke in die durchschlagende Wirkung des Evangeliums auf das Leben der ersten Nachfolger Jesu. Sie öffneten ihre Heime zum Bibelstudium, sie beteten und aßen zusammen, sie teilten Geld und andere Mittel und kümmerten sich umeinander. Ganze Haushalte nahmen die Botschaft an. Waren sie plötzlich fehlerlose Menschen? Nein. Gab es unter ihnen Streit und Unstimmigkeiten? Ja. Aber irgendwie waren diese Nachfolger Christi anders. Sie gaben zu, dass sie Gott und einander brauchten. Sie legten größten Wert auf Einheit und Harmonie zuhause und in der Gemeinde und bemühten sich, das Gebet, das Jesus in Gethsemane gesprochen hatte (Joh 17,20–23), wahr werden zu lassen. Sie gaben einander und Ungläubigen mutig Zeugnis, setzten sogar ihr Leben für ihren Glauben aufs Spiel.

So muss es auch bei uns sein. Selbst in unserer Zeit, so zynisch sie auch gegenüber göttlichen Dingen sein mag, hört man Menschen immer noch zu, die von etwas begeistert sind. Der Heilige Geist sehnt sich danach, die Herzen der Menschen mit Begeisterung über das Evangelium zu füllen. Wenn die gute Nachricht wirklich in unserem Herzen so gut wird, wie sie es in der Bibel ist, dann werden wir sie spontan und unaufhaltsam weitergeben.

`Welche Veränderungen könnten in deiner Familie nötig sein, damit sie ein besserer Überbringer der „Nachricht“ wird, die wir aufgerufen sind weiterzugeben?`     
