---
title:  Lehrerteil
date:   14/06/2019
---

### Übersicht

Die Kultur kann Freund oder Feind sein, wenn es um den christlichen Glauben geht. Familien, die dem radikalen Weg christlicher Nachfolge treu bleiben möchten, erleben oft kulturellen Druck, die Maßstäbe der Heiligkeit zu kompromittieren. Unnötige Ablehnung der gängigen kulturellen Normen im Namen der Religion ist jedoch ein Zeichen – nicht der Heiligung, sondern von fehlgeleitetem Eifer, der Ablehnung unseres christlichen Zeugnisses hervorrufen kann. Sorgfältiges Unterscheiden, welche kulturellen Normen mit dem Christentum kompatibel sind und welche nicht, kann zu einer Quelle intensiver Meinungsverschiedenheiten unter Gläubigen führen (z. B. das Einsetzen des Konzils von Jerusalem in Apostelgeschichte 15). Ein zuhörendes Ohr, eine demütige Haltung und Sensibilität für die Führung des Heiligen Geistes sind nötig, um der Bibel treu und der Kultur gegenüber sensibel zu bleiben.

Wenn sich christliche Familien kulturell so anpassen, wie sie es für angemessen halten, können sie sicher sein, dass es im echten Christentum keinen Platz für die Abwertung irgendeines Menschen gibt, denn alle sind in Gottes Bild geschaffen (1 Mo 1,26–27; 9,6). Wenn eine Kultur irgendeine Gruppe aufgrund dieser Kriterien – Geschlecht, Rasse, sozialer Status, mentale oder körperliche Beeinträchtigungen, Alter usw. – herabwürdigt, dann ist das eine gerechtfertigte und großartige Gelegenheit, einen sauberen Bruch mit dieser Kultur zu vollziehen und durch die eigenen Handlungen einen Gott zu zeigen, der niemanden „bevorzugt oder benachteiligt“ (Röm 2,11 Hfa; Apg 10,34; Gal 2,6).

Die Familien in der Bibel zeigen eine Fülle von Fehlern, aus denen wir lernen und die wir vermeiden können. Diese Familien wurden, zumindest teilweise, von den Kulturen, in denen sie lebten, beeinflusst. Vom Abraham-Hagar-Missgriff (1 Mo 16) bis zum Vorhandensein von Götzenfiguren in Jakobs Haushalt (1 Mo 35) hat die jeweilige Kultur immer ihren Druck auf Gottes Volk ausgeübt. Vermittle der Gruppe, während du das Bibelgespräch am Sabbat leitest, die Tatsache, dass sich diejenigen, die sich der kulturellen Einflüsse in ihrem Leben nicht bewusst sind, sich vielleicht gedankenlos anpassen.

### Kommentar

**Kultur: Sie ist überall**

Das Problem mit der Kultur besteht darin, dass sie eine treibende Kraft in unserem Leben ist, die sich einem rigorosen Überdenken entzieht. Wenn im Westen ein Freund fragt, „Trinken wir vor der Arbeit noch eine Tasse Kaffee?“, werden sich nur wenige Menschen über diese Frage erstaunt zeigen, weil Kaffee im Westen ein kulturelles Getränk ist. Versuche stattdessen einmal einen Kollegen zu fragen, „Holen wir uns nach der Arbeit ein paar Kiwis und Apfelmus?“, dann kannst du sehen, wie er argwöhnisch lächelt und zurückfragt: „Meinst du das ernst?“ Aber warum ist er überrascht? Kiwi und Apfelmus sind genauso willkürlich wie Kaffee. Aber obwohl sie viel gesünder sind, haben Kiwi und Apfelmus keinen Platz unter den gastronomischen Traditionen der allgemeinen westlichen Kultur gefunden, daher erscheint man als seltsam, wenn man das vorschlägt.

Das oben Genannte ist ein relativ harmloses Beispiel. Bringe bei der nächsten Gemeinderatssitzung die Frage auf, ob die Gemeinde ältere Choräle oder zeitgemäße Lobpreislieder singen soll, und bereite dich auf eine kulturelle Kollision vor. Und es wird noch problematischer, wenn Musik aus anderen Kulturen in Gebiete migriert, die sich sehr unterscheiden; es führt zu kulturübergreifenden Spannungen. All dieses Mischen und Vermengen zeigt, dass die Kultur einen allgegenwärtigen Einfluss ausübt. Manchmal denken Leute, sie sind theologisch scharfsinnig, wenn sie die Praxis einer Gemeinde kritisieren oder bestärken, obwohl sie in Wirklichkeit von der vorherrschenden Kultur oder Subkultur bestimmt sind, deren Teil sie sind. Sich dieser Dynamik bewusst zu sein, ist im ganzen Spektrum der kirchlichen Sichtweisen hilfreich. Konservative müssen sich in Acht nehmen, dass sie nicht die unwesentlichen Elemente ihres Glaubens und ihrer Vorgehensweisen „heilig machen“ in dem Bemühen, sich vor der vorherrschenden Kultur zu schützen. Liberale sollten sich davor in Acht nehmen, „auf das Heilige zu verzichten“ in dem Versuch, sich so weit wie möglich an die vorherrschende Kultur anzupassen.

**Kultur: Beispiele**

Da die Kirche der Siebenten-Tags-Adventisten über den ganzen Globus verteilt ist, sind die kulturellen Einflüsse auf die Kirche zahlreich und verschiedenartig. Familien in der weltweiten Kirche müssen sich ihres eigenen kulturellen Umfelds bewusst werden und sich selbst fragen, wie sie ihrer Kultur am besten widerstehen oder diese nutzen können, um das Reich Gottes voranzubringen. Die Studienbetrachtung führt einige Beispiele dafür an, wie die jeweilige Kultur Familien in der Bibel beeinflusste. Obwohl die Beispiele alle negativ sind, ist es aufschlussreich darüber nachzudenken, wie Gott seinen Willen trotz kultureller Hindernisse ausführte.

**Abram, Sarai und Hagar**

Die Geschichte ist wohlbekannt, wie Abram und Sarai in ihrem verzweifelten Wunsch nach einem natürlichen Erben das Sklavenmädchen Hagar als Lösung für Sarais Unfruchtbarkeit benutzten (1 Mo 16,2). Obwohl das exakte Wiederholen ihrer „Lösung“ in der heutigen Welt in den meisten Fällen vermieden werden würde, ist Leihmutterschaft heute eine bekannte Option für Paare mit Kinderwunsch. Die kulturelle Praxis der Leihmutterschaft ist geblieben, auch wenn sich die Methode durch medizinische Maßnahmen verändert hat. Doch die kulturelle Kontinuität hilft uns, uns besser mit der Geschichte und Sarais Dilemma zu identifizieren.

Gottes Versprechen an Abram lautete, er würde einen natürlichen Erben haben (im Gegensatz zu Eliëser, 1 Mo 15,4). Dass eine Frau einer anderen anbot, für sie ein Kind auszutragen, war im Nahen Osten der Antike kulturell akzeptiert und daher eine gangbare Möglichkeit. Diese Kombination führte Abram und Sarai dazu, eine kulturelle Abkürzung zu versuchen, um Gottes Versprechen eintreten zu lassen. Stattdessen kam diese Praktik, obwohl sie kulturell akzeptiert war, mit Gottes Plan ins Gehege und führte bei allen Beteiligten zu unnötigem Leid und Problemen. Gott führte letztendlich mit der Geburt von Isaak seinen Willen aus (trotz des Fehlers von Abram und Sarai) und kümmerte sich außerdem um die weggejagte Hagar und Ismael. Im Bericht erscheint es so, als ob weder Sarai noch Abram Gott um Rat hinsichtlich ihres Plans zur Umsetzung seines Versprechens gefragt haben; und dafür bezahlten sie jahrelang (vielleicht sogar ein Leben lang).

Aus dieser Geschichte lässt sich ein Prinzip ableiten: Wenn man versucht, mit Gottes Plänen zu kooperieren, könnte das Anwenden von Praktiken, nur weil sie kulturell akzeptabel sind, mehr schaden als nützen. Nachdenken unter Gebet und eine Portion Realismus hätten das ganze Fiasko vermeiden können (Friedliche polygame Ehen sind in der Bibel selten. Dies sagt viel aus, wenn man glaubt, dass die Bibel tatsächlich die Geschichte und die Kultur der damaligen Zeit widerspiegelt.)

Jahrhunderte später würde Israels hartnäckiges Bestehen darauf, dass es von einem König regiert werden wollte, als Beispiel für kulturelle Anpassung mit verheerenden Folgen für das Schicksal einer ganzen Nation dienen. Denn das Volk sagte: „So setze nun einen König über uns, der uns richte, wie ihn alle Völker haben.“ (1 Sam 8,5) Gott wusste, dass diese Entscheidung eine direkte Ablehnung von ihm selbst als ihr König war (1 Sam 8,7), mit keinem besseren Grund als „wie alle anderen“ sein zu wollen. Der Wunsch nach einem König ist kulturelle Anpassung in ihrer schlimmsten Form. Jeder, der die Berichte über die Könige von Israel und Juda gelesen hat, weiß, dass ihr Wunsch nach einem König fast nur Katastrophen gebracht hat. Aber zwei wichtige Punkte sollte man beachten: 1. Gott erlaubte dem Volk, diese kulturelle Anpassung vorzunehmen, er suchte sogar den ersten König aus; 2. Gott wirkte im vorgegebenen Rahmen der sündigen Entscheidung Israels, und zwar sogar so weit, dass er die messianischen Prophezeiungen in der Monarchie verwurzelte. Was für ein Gott! Dass ein menschlicher König Israel regiert, war nicht Gottes vollkommener Wille. Die ganze Geschichte von Gottes Volk hätte völlig anders aussehen können, wenn es sich dafür entschieden hätte, die möglicherweise einzige Nation auf dem Planeten ohne sichtbaren Führer zu sein. Aber Gott ist in der Lage, Plan B oder C oder Q auszuführen, ungeachtet unserer Entscheidungen. Er gibt sein Volk nicht leichtfertig auf.

Wenn die Kirche oder die dazugehörigen Familien sündige kulturelle Anpassungen vornehmen – selbst solche, die langanhaltende Wirkung zeigen – dann ist Gott offensichtlich groß genug, um unsere fehlgeleiteten Entscheidungen herum und durch sie hindurch zu wirken. Er hält uns auch nicht in einem Stadium beständiger Zurückweisung oder fortgesetztem Zorn. Die natürlichen Folgen unserer Fehlentscheidungen können manchmal Strafe genug sein, wie bei der Monarchie Israels (1 Sam 8,9–19; d.h. der König wird euer Land, eure Tiere, eure Ernte und eure Kinder nehmen). Es wäre falsch, diesen Gesichtspunkt der Gnade Gottes als Freibrief dafür herzunehmen, um einfach mit dem kulturellen Fluss mitzuschwimmen. Gottes Güte und Geduld in diesen Dingen sollen „zur Buße“ leiten (Röm 2,4–5), nicht Sünde unterstützen. Gottes Volk stolpert oft über die eigenen Füße, wenn es seinen Weg sucht, wie es seinen Glauben in der jeweiligen Kultur ausleben kann. Doch Gott weiß genau, wie er sein Reich perfekt in jedes kulturelle Umfeld einpassen kann. Wenn wir mit ihm zusammenarbeiten, führt er uns nicht nur durch sein Wort und den Heiligen Geist, sondern kann auch unsere Fehler ausgleichen.

**Kultur: eine Bedrohung**

Eine Auswahl von kulturellen Trends, die dem Evangelium entgegenstehen, ist wegen der kulturell vielfältigen Leserschaft dieser Studienbetrachtung schwierig. Sich für einen Trend zu entscheiden, hieße, zehn andere zu ignorieren. Die westliche Säkularisation ist jedoch ein Phänomen, das seinen Einfluss über ihre Grenzen hinaus ausdehnt. Das unten stehende Zitat von J. Gresham Machen entstand bei der Eröffnung der 101. Sitzung des Princeton Theological Seminary. Es spricht über eine kulturelle Säkularisation, die die christliche Botschaft zu einem Märchen degradiert. Es ist jedoch weit genug gefasst, um auf jedes kulturelle Milieu mit giftiger Wirkung für das Christentum zu passen. Es stammt aus dem Jahre 1912:

„Falsche Vorstellungen sind das größte Hindernis für die Annahme des Evangeliums. Wir können mit der ganzen Leidenschaft eines Reformators predigen und doch nur hier und da einen Zauderer gewinnen, wenn wir zulassen, dass das gesamte kollektive Denken der Nation oder der Welt durch Ideen gesteuert wird, die durch die widerstandslose Kraft der Logik verhindern, dass das Christentum als etwas anderes als eine harmlose Illusion angesehen wird. Unter solchen Umständen möchte Gott, dass wir das Hindernis an seiner Wurzel vernichten.“ (J. Gresham Machen, „Christianity and Culture“, The Princeton Theological Review, Bd. 11, 1/1913, S. 7).

**Anwendung**

Hier sind einige Übungen und Gedankenexperimente, die die Gesprächsgruppe dazu bringen können, über Kultur, Christentum und Familie nachzudenken.

1. „Kulturrelativismus“ ist ein hilfreiches Modell, um verschiedene Kulturen aus ihrer
eigenen Perspektive heraus zu verstehen. Es wird jedoch problematisch, wenn jegliche kulturelle Praktik als unantastbar von moralischer Beurteilung angesehen wird. Inwiefern könnte man darauf erwidern, dass moralische Beurteilung kultureller Praktiken eine gewisse objektive Gültigkeit besitzt?

2. Welche kulturellen Trends wirken momentan in unserer Gesellschaft gegen das Evangelium? Gibt es welche, die dem Evangelium dienen? Wenn ja, welche?

3. Denkt an die Gleichnisse Jesu, die das „Reich Gottes“ beschreiben und nutzt sie als Richtwert für die ideale Kultur. Wie würdet ihr eure eigene Kultur so umgestalten, dass sie stärker der himmlischen entspricht?

4. Frage die Gesprächsteilnehmer nach Praktiken unter unseren Gemeindegliedern, die ihnen Sorgen machen oder eine Herausforderung an ihren Glauben darstellen. Schreibe diese Praktiken auf eine Flipchart o. Ä. Frage dann, ob es klare biblische Anweisungen gegen irgendetwas gibt, das sich auf der Liste befindet. Wenn nicht, bring die Idee ins Gespräch, dass diese Praktiken eher kultureller als biblischer Natur sind.
