---
title: במילה
date: 22/01/2018

---

`יותר משש מיליארד תנ"כים הופצו ברחבי העולם, אך כמה מבני האדם מחשיבים אותם לדבר ה'?  כמה מתנ"כים אלו נקראים בלב כנה ופתוח לידיעת האמת?`

למידה נכונה של דבר אלוהים מנחה את המצפן הרוחני שלנו ומנווטת אותנו בעולם מלא שקר ובלבול. הכתובים הינם מסמך חי שמקורו רוחני (אל העברים 4:12), ולכן הוא מצביע על אמיתות שלא נוכל לגלות בשום דרך אחרת. הכתובים הם מפת הדרכים של המשיח לחיי היומיום שלנו, והוא מלמד אותנו דרך הרחבת האינטלקט שלנו ודרך זיקוק יצרנו. 

`קראו יוחנן 5:39, 14:6, 20:31. הכתובים, והבשורות במיוחד, נותנים לנו את המידע  הסמכותי ביותר לגבי ישוע. מה  פסוקים הללו ביוחנן אומרים עליו ומדוע הוא כל-כך חשוב לנו ולכל מה שאנו מאמינים?`

אנחנו לומדים את הכתובים מכיוון שזהו המקור האולטימטיבי של האמת. ישוע האמת, ובכתובים אנו מוצאים את ישוע בצורה שנוכל להכיר אותו מכיוון שהם מתארים את התגלותו של ישוע לנו.  כאן, בדבר אלוהים, בתנ"ך ובברית החדשה, אנו למדים מי ישוע, ומה הוא עשה למעננו. אנו מתאהבים בו, ומפקידים את חיינו בידיו שישמור אותם לחיי נצח. בהליכה בעקבות ישוע ובציות למילתו, כפי שמתגלה בדברו, אנו משתחררים מהקשרים של החטא והעולם. "לָכֵן אִם־הַּבֵן יַעֲׂשֶה אֶתְכֶם ּבְנֵי חֹורִין חָפְׁשִים ּבֶאֱמֶת ּתִהְיּו" (יוחנן 8:36). 

`קראו באגרת אל הרומים 8:5,6. על מה אנו מוזהרים בפסוקים אלו וכיצד למידת דבר  אלוהים יכולה לעזור לנו במעבק על שכלנו?`

אהבת העולם, במיוחד אהבת חפצים מהעולם הזה, יכולים בקלות להרחיק אותנו מאלוהים אם לא נהיה זהירים. לכן עלינו להגות בכתובים, שמצביעים על המציאות הנצחית ורוחנית שכה מכריעה בחיי האדם המאמין.

אהבת דברים גשמיים אף פעם לא מעלה את הנפש למוסריות רוחנית; ההיפך הוא הנכון, הם מחליפים את העקרונות התנ"כיים עם חמדנות, אנוכיות, ותאווה. האהבה, כפי שהיא מתגלת בכתובים, בונה מערכות יחסים על ידי לימוד על החשיבות של הנתינה שלנו לאחרים. בנוגד לכך, אהבת העולם מתמקדת במה שיש לעולם לתת לנו, שזה ההיפך מכל מה שישוע מייצג. 