---
title: חיי תפילה
date: 23/01/2018

---

"וְאֵּלֶה הֵם חַּיֵי הָעֹולָם לָדַעַת אֹתְָך ּכִי אַּתָה הָאֱֹלהִים לְבַּדְֶך וְאֶת־יֵׁשּועַ הַּמָׁשִיחַ אֲׁשֶר שָלָחְּתָ" (יוחנן 17:3). לא פלא שמשיחים לעיתים קרובות אומרים שאמונתם מתבססת על מערכת יחסים שלהם עם אלוהים. אם להכיר את אלוהים פרושו "חיי עולם", אזי נוכל למצוא חיים אלו דרך מערכת יחסים איתו. וכמובן שמרכז המערכת יחסים הזו היא תקשורת. ראינו אתמול שאלוהים מתקשר איתנו דרך דברו. אנחנו, מתקשרים איתו דרך התפילה. 

אם, כפי שראינו, נמקד את השכל שלנו ואת הלב שלנו בדברים שמימיים כנגד דברים של העולם הזה, הרי התפילה היא חיונית למטרה זו. זה כך מכיוון שהתפילה עצמה מצביעה לתחום גבוה יותר, אפילו יותר מהעולם הזה. 

וגם כאן עלינו להיזהר מכיוון שלפעמים תפילתנו יכולה להיות רק הביטוי של הטבע האנוכי שלנו. לכן עלינו להתפלל בכניעה לרצון אלוהים. 

לפני שנים, אישה שרה את המילים הבאות: "הו אדון - הלא תקנה לי מרצדס בנצ?" זו היתה, בדרכה שלה, התקפה נגד החומריות של אלה שמתיימרים להאמין באלוהים. עלינו, גם, להיות בטוחים שכאשר אנו מתפללים, אשר התפילה כשלעצמה מעשה של כניעה לאלוהים ומוות לעולם, אנו מחפשים את רצון אלוהים, ולא רק את רצוננו.

`קראו אל העברים 11:1-6. מהו המרכיב המכריע שחייב להיות לחלק בכל תפילותינו? וגם, מה המשמעות ללכת עם אלוהים באמונה ולהתפלל באמונה?`

אם אמונה איננה כלולה בתפילותינו, יהיו הנחות - האמונה המזויפת של השטן. "תפילה ואמונה קרובות מאוד, וצריך ללמוד אותן יחד. בתפילה מלאת אמונה ישנו מדע רוחני; זהו מדע שכל מי שרוצה להצליח בחייו חייב להבין. המשיח אומר, 'ּכֹל אֲׁשֶר תִׁשְאֲלּו בִתְפִּלַתְכֶם הַאֲמִינּו ּכִי תִּקָחּו וִיהִי לָכֶם' (מרקוס 11:24). הוא מבהיר שבקשתנו צריכה להיות לפי רצון האלוהים; עלינו לבקש את הדברים שהוא הבטיח לנו, ומה שנקבל, עלינו להשתמש בו בעשיית רצונו. אם התנאים ישנם, ההבטחה ברורה היא וחד-משמעית." (Ellen G. White, Prayer, p. 57).

`הביטו על חיי התפילה שלכם. עבור מה אתם מתפללים? מה תפילותכם אומרות לגבי הסדר העדיפויות שלכם? על אלו עוד דברים עליכם להתפלל? `