---
title: רוח הקודש
date: 25/01/2018

---

הסכסוך הגדול הינו מציאות אמיתית; שני הצדדים נלחמים על נשמתנו. צד אחד מושך אותנו כלפיי המשיח (יוחנן 6:44) והצד השני מושך אותנו לעולם (1 יוחנן 2:16). כוחו של רוח הקודש יכול ואכן ימשך אותנו לכיוון הנכון כל עוד נכנע לו. 

"וְרּוחַ הָאֱמֶת ּבְבֹאֹו הּוא יַדְרִיְך אֶתְכֶם אֶל־הָאֱמֶת ּכֻּלָּה" (יוחנן 16:13;ראה גם יוחנן 14:16). רוח הקודש מעצימה אותנו לחיות על פי עקרונות ואמונה, לא על פי גחמות או ריגושים שרווחים ושולטים בעולם. הכנה מוצלחת לחיים בשמיים מתחילה כאשר אנו חיים בנאמנות בעולם הזה תחת ההכוונה של רוח הקודש. 

שאול השליח מייעץ לנו: "לְמַעַן אֲׁשֶר לֹא־תִהְיֶה אֱמּונַתְכֶם ּבְחָכְמַת ּבְנֵי אָדָם ּכִי אִם־בִגְבּורַת אֱֹלהִים" (1 קורינתים 2:5). הפיתוי של העולם, לעיתים קרובות באמצעות רכוש חומרני, מרחיק אותנו מהאדון. כנגד זאת, אם אנו לא נתנגד, כוחו של רוח הקודש יקרב אותנו אל ישוע. 

`הצלחה עם המאבק מול העולם ופיתוייו תושלם אך ורק מחוצה לנו. קראו יחזקאל 36:26,27; יוחנן 14:26; ואל האפסים 3:16,17. כאשר אנו נותנים לרוח הקודש לשלוט בחיינו, אילו דברים יעשה אלוהים כדי להבטיח לנו את הניצחון הרוחני?`

"השטן מצליח לשלוט על שכלם של בני הדם באמצעות תורות שקר, תיאוריות שגויות ומסורות כוזבות. הוא מכוון את בני האדם לאמות מידה שקריות, וכך עולה בידו להשחית את אופיים. רוח הקודש מדברת אל לבנו ומוחינו דרך כתבי הקודש וחוקקת את האמת על לוח לבנו. כך היא חושפת א השקר ומסלקת אותו מן הנשמה. המשיח שולט בבחיריו באמצעות רוח האמת הפועלת דרך דבר ה'". (אלן וייט, חמדת הדורות [בגרסא העברית] פרק עג', עמ' 542-43). 

רוח הקודש הינו הכרוז של האמת והוא המתנה הנעלה ביותר שישוע יכול היה להעניק בכדי לייצג את האלוהות בעולם הזה אחרי עלייתו לשמיים. רוח הקודש נלחם כדי לתת לנו כוח להתגבר על הפיתוי העצום של העולם ו"קסמיו". 

`העולם מושך את כולנו, הלא כן? אלו בחירות תוכלו לעשות, עוד היום, שיכולות לעזור לכם להיכנע לרוח הקודש, היחיד שיכול לתת לכם כוח כדי לעמוד בפני הניסיונות של העולם הזה?`