---
title: נקודות למחשבה
date: 26/01/2018

---

המנהל עובד על פי שני כללים תאומים: מחויבות ואהבה. "זכרו שלמחויבות יש אחות תאומה, אהבה; שתיהן ביחד יוכלו לעשות כמעט כל דבר, אך בנפרד, אף אחת מהן אינה מסוגלת לעשות טוב." (Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 4, p. 62).

המחויבות היא אהבה בפועל. עלינו לחשוב על קרבן המשיח כדי שהאהבה תעורר מחויבות.

בניגוד לכך יש את עקרונות העולם: שנאה ואחיה התאום, מרד. מרד הוא שנאה בפועל. הילל בן שחר מרד באלוהים (יחזקאל 28:16,17) ולא יפסיק למרוד עד שהוא יושמד. הוא הפך את סמכות האהבה לאהבת הסמכות. המנהיגים הרוחניים של ישראל שנאו את הסמכות ואת הכוח שהיו לישוע (מתי 22:29). גם כאשר הם ברחו מהמקדש או הסתלקו ממבטו הנוקב, הם לא שינו את דרכם.

**שאלות לדיון**

`1. חשבו עוד על הרעיון של אהבה ומחויבות. למה אלן וויט מתכוונת כאשר היא קוראת להם תאומות, ואומרת שבנפרד "אף אחת מהן מסוגלת לעשות טוב"? כיצד ניראת האהבה ללא מחויבות, וכיצד ניראת מחויבות ללא אהבה? מדוע עליהן ללכת ביחד?`

`2. הפסוק לשינון לשבוע זה אומר: "לֹא-יֹועִיל הֹון, ּבְיֹום עֶבְרָה; ּוצְדָקָה, ּתַּצִיל מִּמָוֶת… בֹוטֵחַ ּבְעָׁשְרֹו, הּוא יִּפֹול; וְכֶעָלֶה, צַּדִיקִים יִפְרָחּו." (משלי 11:4,28). מה המשמעות של הפסוק הזה? מה הוא אומר בנוגע לעושר ומה הוא אינו אומר?`

`3. דונו בכיתה על החיים של המלך שלמה. שאלו כיצד יכול היה הוא לסטות כל-כך מהדרך? חיפשו בספר קהלת פסוקים שעוזרים לראות את הריקנות של הבלי העולם הזה, גם כאשר יש לנו, כפי שהיה גם לשלמה, כל כך הרבה מהבלי העולם הזה. מה למדנו בשבוע הזה על תפילה, למידת הכתובים, ועל מערכת יחסים עם המשיח שיכול לעזור לנו להמשיך בדרך הרוחנית הנכונה?`

`4. כיצד יכולים להיתפס גם אנשים אשר לא בעלי רכוש רב בעולם הזה במלכודת שהשטן פרש להם?`

`5. מה הייתה תשובתכם לשאלה הסופית ביום רביעי לגבי סוגים שונים של חכמה?`