---
title:  Amor lliurement donat
date:   31/12/2024
---

Déu no només va continuar atorgant el seu amor lliurement a Israel, malgrat les repetides rebel·lions, sinó que també ens continua atorgant amor gratuïtament, fins i tot mentre som pecadors. No ens mereixem l'amor de Déu, i mai ens el podríem guanyar. En canvi, Déu no ens necessita. El Déu de la Bíblia no necessita res (Fets 17:25). L'amor de Déu per tu i per mi i per totes les persones és totalment per voluntat pròpia.

`Compareu Apocalipsi 4:11 i Salm 33:6. Què ens diuen aquests versos sobre la llibertat de Déu en relació amb la creació?`

Déu va crear lliurement aquest món. I, per això, Déu és digne de tota glòria, honor i poder. Déu no necessitava crear cap món. Abans de la fundació del món, Déu ja gaudia de la relació amorosa que existia dins de la Deïtat.

`Llegiu Joan 17:24. Què ens diu sobre l'amor de Déu abans que el món existís?`

Déu no necessitava criatures com a objecte del seu amor. Però, d'acord amb el seu caràcter d'amor, Déu va triar crear el món i entrar en una relació amorosa amb les criatures.

Déu no només va crear lliurement aquest món com un atorgament del seu amor generós, sinó que també continua estimant lliurement els humans, fins i tot després que els humans van caure en pecat a l'Edèn, i fins i tot després que nosaltres pequem personalment.

Després de la caiguda a l'Edèn, Adam i Eva no tenien dret a continuar vivint i rebent l'amor de Déu. Però Déu, que sosté "totes les coses amb la paraula del seu poder" (Heb. 1:3, NKJV), en el seu gran amor, misericòrdia i gràcia va mantenir les seves vides i ha obert un camí per reconciliar la humanitat amb ell mateix amb amor.. I aquesta reconciliació també ens inclou.

`Què ens diu el fet que Déu continuï donant amor a aquest món, malgrat la seva caiguda i la seva maldat, sobre el seu amor i caràcter? Com ha de fer que aquesta veritat l'estimem a canvi?`