---
title:  Molts són cridats, però pocs són escollits
date:   01/01/2025
---

Déu no només estima la gent per voluntat pròpia, sinó que també els convida a estimar-lo a canvi. Que Déu els concedeix la capacitat d'escollir lliurement si acceptaran o rebutjaran el seu amor és evident a (entre altres llocs) la paràbola de Crist del banquet de noces.

`Llegiu Mateu 22:1-14. Quin significat té aquesta paràbola?`

A la paràbola de Crist sobre el banquet de noces, un rei organitza un matrimoni per al seu fill i envia els seus servents a "'convocar els convidats al casament'", però

“'No volien venir'” (Mat. 22:2, 3, NKJV). Més d'una vegada el rei va enviar els seus servents a cridar-los, però aquests no van fer cas de la seva crida i, pitjor encara, van agafar els seus servents i els van matar (Mt. 22:4-6).

Més tard, després de tractar amb els que havien assassinat alguns dels seus servents, el rei va dir als seus servents: «Les noces estan a punt, però els convidats no eren dignes. Per tant, aneu als camins, i tots els que trobeu, convidau-los a les noces» (Mt. 22:8, 9, NKJV). Després d'un altre episodi d'un home sense vestimenta de noces, que significa la necessitat de rebre un vestit de noces del rei per assistir al banquet de noces, Jesús tanca la paràbola amb la frase críptica però molt significativa: ""Molts són anomenats, però pocs són escollits” (Mt. 22:14, NKJV).

Què vol dir això? Els que finalment són "escollits", els "elegits", són els que han acceptat la invitació del Senyor al casament. El terme traduït per "cridar" i "convidar" al llarg de la paràbola és el terme grec kaleo (cridar, convidar), i el que determina qui és finalment "elegit" (eklektos) és si s'ha acceptat lliurement la invitació.

De fet, Déu crida (és a dir, convida) tothom al banquet de noces. Tanmateix, qualsevol de nosaltres pot rebutjar l'amor de Déu. La llibertat és essencial per estimar. Déu mai no obligarà el seu amor a ningú. És trist dir-ho, podem rebutjar tenir una relació amorosa amb Déu.

Els "elegits" són els que accepten la invitació. Per a aquells que estimen Déu, Déu ha preparat coses més meravelloses que qualsevol cosa que podríem imaginar. Una vegada més, tot es redueix a la qüestió de l'amor i la llibertat inherent a l'amor.

`Què passa amb la teva vida revela que has acceptat la invitació del casament i has vingut amb roba adequada?`