---
title:  Reflexions addicionals
date:   03/01/2025
---

Llegiu Ellen G. White, “ To Meet the Bridegroom ”, pàgs. 405-421, a Christ's Object Lessons.

"És la foscor de la mala comprensió de Déu la que envolta el món. Els homes estan perdent el coneixement del seu caràcter. Ha estat mal entès i malinterpretat. En aquest moment s'ha de proclamar un missatge de Déu, un missatge il·luminador en la seva influència i salvador en el seu poder. El seu caràcter és per donar a conèixer. A la foscor del món s'ha de vessar la llum de la seva glòria, la llum de la seva bondat, misericòrdia i veritat.

“Aquesta és l'obra que va descriure el profeta Isaïes en les paraules: 'Jerusalem, que portes bones notícies, alça la teva veu amb força; aixeca'l, no tinguis por; digues a les ciutats de Judà: Heus aquí el vostre Déu! Heus aquí, el Senyor Déu vindrà amb mà forta, i el seu braç governarà per Ell; Heus aquí, la seva recompensa és amb ell, i la seva obra davant d'ell. Isa. 40:9, 10.

«Els que esperen la vinguda del nuvi han de dir al poble: 'Heus aquí el vostre Déu'. Els últims raigs de llum misericordiosa, l'últim missatge de misericòrdia que es donarà al món, és una revelació del seu caràcter d'amor. Els fills de Déu han de manifestar la seva glòria. En la seva pròpia vida i caràcter han de revelar el que la gràcia de Déu ha fet per ells.

“La llum del Sol de Justícia ha de brillar en bones obres, amb paraules de veritat i actes de santedat.” —Ellen G. White, Christ's Object Lessons, pàg. 415, 416.

**Preguntes de discussió**:

`Pitjor que pensar que no hi ha Déu seria pensar que Déu ens odia. En quin món diferent existiríem si aquesta fos la veritat?`

`Per què creus que hi ha tanta incomprensió del caràcter de Déu al món actual? Penseu i discutiu les maneres que podeu ajudar a la gent a veure el caràcter d'amor de Déu amb més claredat.`

`Quin és el missatge que s'ha de proclamar avui sobre el caràcter de Déu? Com explicaries aquest missatge a algú que encara no està familiaritzat amb la realitat de l'amor de Déu? Quina evidència pots apuntar que mostri la realitat del seu amor i el seu caràcter meravellós?`

`Parlar de l'amor de Déu és una cosa. Revelar i reflectir aquest amor a les nostres vides és una altra cosa. Quines “actes de santedat” poden revelar l'amor de Déu als qui ens envolten?`