---
title:  Për më tepër studim
date:   12/12/2025
---

Lexoni Ellen G. White, “Divizioni i Kanaanit”, f. 517–520, tek Patriarkë dhe Profetë.

“Ndërkohë që është e rëndësishme nga njëra anë të shmanget plogështia në trajtimin e mëkatit, është po aq e rëndësishme nga ana tjetër t'i shmangemi gjykimit të ashpër dhe dyshimit të pabazë. . . .”

"Mençuria e shfaqur nga Rubenitët dhe shokët e tyre është e denjë për t'u imituar. Ndërsa kërkonin me ndershmëri për të promovuar kauzën e fesë së vërtetë, ata u gjykuan keq dhe u kritikuan ashpër; megjithatë ata nuk shfaqën zemërim. Ata dëgjuan me mirësjellje dhe durim akuzat e vëllezërve të tyre përpara se të përpiqeshin të bënin mbrojtjen e tyre dhe më pas shpjeguan plotësisht motivet e tyre në mbrojtje të tyre. Kështu vështirësitë që kërcënonin me pasoja të tilla të rënda u zgjidhën miqësisht”.

"Edhe nën akuza të rreme, ata që kanë të drejtë mund të lejojnë të jenë të qetë dhe të vëmendshëm. Perëndia është i njohur me gjithçka që keqkuptohet dhe keqinterpretohet nga njerëzit, dhe ne mund ta lëmë me siguri çështjen tonë në duart e Tij. Ai me siguri do të shfajësojë kauzën e atyre që e mbajnë besimin tek Ai, ashtu si hetoi fajin e Akanit. Ata që janë të shtyrë nga fryma e Krishtit do të kenë këtë dashamirësi që është e durueshme dhe e mirë”.

"Është vullneti i Perëndisë që bashkimi dhe dashuria vëllazërore të ekzistojë midis popullit të Tij. Lutja e Krishtit pak përpara kryqëzimit të Tij ishte që dishepujt e Tij të mund të ishin një, ashtu si Ai është një me Atin, që bota të mund të besonte se Perëndia e kishte dërguar. Kjo lutje më prekëse dhe e mrekullueshme i reziston shekujve, madje deri në ditët tona; sepse fjalët e tij ishin: "Nuk lutem vetëm për këta, por edhe për ata që do të besojnë tek Unë përmes fjalës së tyre" Gjoni 17:20. Ndërkohë që ne nuk duhet të sakrifikojmë ndonjë parim të së vërtetës, synimi ynë i vazhdueshëm duhet të jetë të arrijmë këtë gjendje uniteti” — Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, fq. 519, 520.

**Pyetje për diskutim:**

`Si na ndihmon këshilla e Palit për të “çmuar të tjerët si më të rëndësishëm se ju” (Filip. 2:3, ESV) të mos hamendësojmë të keqen për vëllezërit dhe motrat tona?`

`Pse shpesh mbireagojmë ndaj një situate për shkak të dështimeve ose gabimeve tona në të kaluarën? Si mund ta shmangim këtë tendencë?`

`Diskutoni rëndësinë e dëgjimit nga këndvështrimi i të tjerëve. Si mund të zhvillojmë një kulturë të të dëgjuarit në kishën tonë? (Krahasoni me Jakobin 1:19).`

`Ne jetojmë në një shoqëri në të cilën kërkesat e jetës sonë profesionale, përgjegjësitë familjare, angazhimet e lidhura me kishën dhe detyrat e tjera mund të duken dërrmuese. Si mundet parimi i të bërit gjithçka për Zotin jo vetëm që të na bëjë më të përgjegjshëm, por edhe të na sjellë paqe në mendje?`