---
title:  Menyembah Patung, Lagi
date:   17/06/2025
---

Para pelajar Alkitab telah lama melihat hubungan antara Daniel 3 dan apa yang Wahyu ajarkan tentang peristiwa-peristiwa akhir zaman. Dan dengan alasan yang baik juga, karena Daniel 3-dengan perintah, yang dapat menyebabkan hukuman mati, untuk "menyembah patung" (Dan. 3: 15) - mencerminkan apa yang Wahyu ajarkan tentang perintah, yang dapat menyebabkan hukuman mati, untuk menyembah patung lain. "Dan kepadanya diberikan kuasa untuk memberikan nyawa kepada patung binatang itu, sehingga patung binatang itu berbicara juga, dan bertindak begitu rupa, sehingga semua orang, yang tidak menyembah patung binatang itu, dibunuh" (Why. 13: 15).

`Bacalah Wahyu 13: 11-17, Wahyu 14: 9, 11, 12, Wahyu 16: 2, Wahyu 19: 20, dan Wahyu 20: 4. Perbedaan apakah yang ada di sini yang membandingkan perintah Allah dengan perintah manusia?`

Umat Tuhan dipanggil untuk menyembah "Dia yang menjadikan langit dan bumi dan laut dan semua mata air," yaitu Sang Pencipta, berlawanan dengan binatang dan patungnya. Tiga laki-laki Ibrani, menghadapi ancaman serupa, menolak untuk menyembah apa pun selain Tuhan Pencipta yang sama. Karena itu, betapa pun berbedanya keadaan antara apa yang terjadi di dataran Dura, dengan perintah untuk menyembah patung, sebagai lawan dari Sang Pencipta, dan apa yang akan terjadi di seluruh dunia dengan seruan untuk menyembah patung sebagai lawan dari Sang Pencipta-prinsipnya adalah sama.

`Bacalah Roma 1: 18-25. (Perhatikan hubungan antara Roma 1: 18 dan Wahyu 14: 9, 10 tentang "murka Allah"). Dengan cara apakah masalah penyembahan patung hanyalah manifestasi lain dari prinsip yang sama ini tentang kepada siapa manusia pada akhirnya memberikan kesetiaannya?`

Penyembahan tidak selalu berarti membungkuk dan mempersembahkan ukupan, meskipun bisa. Kita menyembah apa pun yang memegang kesetiaan tertinggi kita. Ketika Anda memikirkan siapa Tuhan itu, Pencipta kita dan setelah apa yang telah Dia lakukan bagi kita di dalam Yesus-Penebus kita juga, maka tentu saja Dia sendirilah yang harus disembah. Hal lainnya adalah penyembahan berhala. Mungkin ini membantu menjelaskan kata-kata Yesus yang keras di sini: "Siapa tidak bersama Aku, ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku, ia mencerai-beraikan" (Mat. 12: 30). Peristiwa-peristiwa akhir hanya akan menjadi manifestasi dramatis dari kebenaran ini.