---
title:  Pendalaman
date:   20/06/2025
---

Bacalah tulisan Ellen G. White, "Umat Allah Dilepaskan," hlm. 670- 687, dalam Alfa dan Omega, jld. 8.

"Dalam segala zaman, Allah bekerja melalui malaikat-malaikat yang suci untuk menolong dan melepaskan umat-Nya. Makhluk-makhluk surgawi itu telah mengambil bahagian yang aktif dalam perrnasalahan manusia. Mereka tampak berpakaian jubah yang bersinar bagaikan kilat, mereka datang sebagai manusia, dalam pakaian jubah musafir. Malaikat-malaikat tampak dalam bentuk manusia kepada umat Allah. Mereka beristirahat di bawah pohon ek pada waktu tengah hari, seperti orang yang sudah letih. Mereka menerima keramahtamahan manusia. Mereka bertindak selaku penunjuk jalan bagi yang sedang bepergian yang tidak mengetahui jalan. Mereka menyalakan api, dengan tangannya sendiri, di atas mazbah. Mereka membuka pintu-pintu penjara dan membebaskan hamba-hamba Tuhan. Dengan berpakaian perang surga, mereka datang menggulingkan batu dari kuburan Juruselamat.

"Dalam rupa manusia, malaikat-malaikat sering hadir dalam perkumpulan-perkumpulan orang benar dan mereka mengunjungi perkumpulan-perkumpulan orang fasik seperti pada waktu mereka pergi ke Sodom untuk mencatat perbuatan-perbuatan mereka, menentukan apakah mereka telah melampaui batas kesabaran Allah. Tuhan senang akan kemurahan, dan demi beberapa orang yang benar-benar melayani Dia, Dia menahan malapetaka, dan memperpanjang ketenangan orang banyak. Sangat sedikit orang-orang yang berdosa kepada Allah menyadari bahwa sebenarnya mereka berutang nyawa kepada orang-orang yang setia yang mereka cemooh dan tindas seenaknya"- Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 8, hlm. 665, 666.

**Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:**

`1. Bacalah 2 Timotius 1: 7. Diskusikan hal-hal dalam nubuatan yang paling membuat Anda khawatir. Bagaimanakah kita melepaskan roh ketakutan dan menemukan pekabaran pengharapan Tuhan bahkan di tengah nubuatan yang berbicara tentang penganiayaan karena iman kita?`

`2. Meskipun saat ini mungkin sulit untuk melihat bagaimana Sabat dan Minggu dapat menjadi yang terdepan dan pusat dalam peristiwa-peristiwa terakhir, lihatlah seberapa cepat dunia dapat berubah. Apakah yang harus kebenaran ini ajarkan kepada kita tentang tidak mendasarkan iman kita pada peristiwa terkini, yang dapat berubah dalam sekejap, tetapi hanya pada Firman Tuhan yang dinyatakan?`

`3. Pikirkan tentang Daniel 2 (dan bahkan pasal 7). Semua kerajaan datang dan pergi persis seperti yang diperkirakan. Sekarang ini, melihat ke belakang dalam sejarah, kita dapat melihat bahwa nubuatan tergenapi, seperti yang diperkirakan. Dari sudut pandang kita sekarang ini, hanya satu kerajaan lagi yang akan datang. Yang mana itu, dan mengapa kita dapat yakin bahwa itu memang akan datang seperti yang dinubuatkan.`