---
title:  Penuntun Guru
date:   20/06/2025
---

### Bagian I: Ikhtisar

**Ayat Inti:** 2 Timotius 1:7.

**Fokus Pelajaran:** Dan. 2:31–45, Wahyu 13:11–17.

Selama dua minggu terakhir, kami telah mempelajari cerita dan mazmur alkitabiah yang berisi sindiran tentang nubuatan masa depan. Namun, proyeksi ke masa depan ini hanyalah wawasan tidak langsung yang mempersiapkan kita untuk menerima dan memahami pesan nubuatan. Dalam pelajaran ini, kita akan memperhatikan nubuat yang secara eksplisit mengacu pada waktu akhir. Kita harus ingat bahwa Alkitab bukan hanya buku cerita indah yang ditulis untuk hiburan kita. Alkitab juga bukan hanya sebuah buku tentang pembangunan spiritual dan moral. Yang membuat Alkitab unik adalah pesan harapannya: Tuhan akan menyelamatkan dunia di akhir zaman.

Pesan harapan, tentu saja, hadir dalam berbagai bentuk di seluruh Kitab Suci. Tetapi khususnya dua buku apokaliptik, Daniel dan Wahyu, yang berfokus pada nasib akhir dunia. Kedua buku ini saling terkait dan oleh karena itu akan dikonsultasikan sehubungan satu sama lain. Pelajaran minggu ini pertama-tama akan mencakup garis umum dari peristiwa kenabian, seperti yang diungkapkan dalam nubuat Daniel tentang patung (Dan. 2:31-45). Kemudian kita akan mempertimbangkan hari-hari terakhir sejarah manusia. Kita akan melihat bagaimana nubuat Daniel akan mengungkapkan kekuatan kejahatan dan mengecam mentalitasnya, yang telah ditampilkan oleh raja-raja Babel (Daniel 3). Nubuat itu kemudian akan mencapai pemenuhannya dalam tanduk kecil pasal 7 dan 8, dan dalam binatang penyipuan 13 dan 14.

### Bagian II: Komentar

Mentalitas Babel. Kitab Daniel dimulai dengan kiasan tentang kisah menara Babel. Ketika nabi melaporkan peristiwa kedatangan Nebukadnezar melawan Yerusalem, dia menyebutkan kata langka dan antik Shinar, nama yang mengacu pada tempat di mana para pembangun Babel membangun menara mereka (Gen. 11:2, NKJV). Referensi khusus ini mengungkapkan, dari awal buku, niat penulis alkitabiah untuk mengaitkan langkah Nebukadnezar untuk membawa barang-barang dari bait suci Yerusalem ke tempatnya, Babel (Shinar), dengan para pembangun menara Babel.

Dalam Daniel 2, raja yang sama memiliki mimpi yang mengganggunya. Daniel, yang telah dipanggil untuk menafsirkan mimpi itu, menjelaskan kepada raja bahwa Tuhan surga mengirim mimpi ini untuk membantunya memahami, dan menyadari, kesalahan "pikiran hatimu" (Dan. 2:30, NKJV). Nebukadnezar memang memiliki mentalitas yang sama dengan para pembangun menara Babel. Ketika Nebukadnezar membawa barang-barang dari kuil ke kuilnya sendiri, dia sebenarnya menunjukkan niat yang sama untuk menggantikan Tuhan. Sejak awal, Daniel mengungkapkan, kemudian, kunci mimpi itu. Mimpi ini pertama-tama menyangkut mentalitas raja "Babel". Kemudian, dalam Daniel 3, perilaku Nebukadnezar akan mengkonfirmasi penilaian ini (lihat di bawah). Faktanya, kecaman ini merupakan benang utama yang terjalin di seluruh nubuat kerajaan-kerajaan di bumi.

Di baris pertamanya, Daniel menunjukkan kebanggaan dan perampasan Nebukadnezar: di satu sisi, Daniel memanggil raja dengan gelar regulernya, "raja segala raja," seolah-olah dia adalah orang yang memerintah raja-raja lain. Di sisi lain, Daniel dengan jelas mengidentifikasi " 'Tuhan surga' " sebagai satu-satunya yang kepadanya raja berutang kekuasaannya (Dan. 2:37, NKJV). Daniel menggambarkan raja seolah-olah dia adalah Pencipta sendiri (setidaknya, sesuai dengan pemikiran Nebukadnezar); pada saat yang sama, Daniel mengingatkan raja bahwa Tuhan surgalah yang memberinya semua yang dia miliki (Dan. 2:38).

Kemudian, Daniel mengumumkan bahwa kerajaan dunia berikut akan lebih rendah dari kerajaan Nebukadnezar, menyiratkan, sekali lagi, bahwa mereka sama manusiawi dan sementaranya dengan dia dan kerajaannya. Secara signifikan, akhir dari kerajaan adalah karakteristik dari mentalitas yang sama yang mendefinisikan Babel: para pemimpin kerajaan akan berusaha untuk menyatukan kerajaan mereka dan mengkonsolidasikan kekuatan mereka, seperti yang dilakukan para pembangun menara Babel (Kejadian. 11:4).

Patut dicatat bahwa karakteristik utama dari proses ini untuk mencoba berbaur bersama dimulai tepat setelah jatuhnya Roma kafir (Dan. 2:41) dan berlangsung sampai akhir zaman, seperti yang tersirat dalam frasa yang memperkenalkan kebangkitan kerajaan Tuhan: “ 'Pada zaman raja-raja ini Allah surga akan mendirikan sebuah kerajaan, yang tidak akan pernah dihancurkan' ” (Dan. 2:44).

Sangat menarik untuk dicatat bahwa adegan terakhir dari visi mencapai klimaks dengan penghancuran semua kerajaan.

Kekuatan Perampas. Dalam Daniel 3, Nebukadnezar segera (ironisnya) mendiskreditkan penghakiman yang baru saja dipelajari dari mimpinya. Dia memang akan bekerja keras untuk menggantikan Tuhan surga. Mimpi itu dengan jelas menunjukkan bahwa “ 'Tuhan surga akan mendirikan kerajaan yang tidak akan pernah dihancurkan' ” (Dan. 2:44, NKJV, penekanan disediakan); bertentangan dengan kehendak Tuhan, Nebukadnezar berusaha untuk "mendirikan" gambar emas yang akan mewakili dirinya sendiri, "'kepala emas'" (Dan. 2:38, NKJV). Kecuali bahwa Nebukadnezar tidak hanya puas menjadi kepala emas, seperti yang ditunjukkan oleh mimpi itu; dia sekarang menyebut dirinya sebagai raja abadi, yang kerajaannya akan bertahan selamanya, ditunjukkan dengan mendirikan patung emas murni. Intinya, Nebukadnezar "menyediakan" gambarnya untuk menggantikan kerajaan Tuhan yang kekal. Perhatikan penggunaan kata kerja yang sama "mengatur." Ceritanya tidak berhenti di situ dengan perampasan Nebukadnezar.

Langkah Nebukadnezar selanjutnya adalah penganiayaan dengan kekerasan terhadap semua orang yang tidak mau membungkuk di hadapan gambarnya. Ceritanya memberi tahu kita bahwa tiga orang Ibrani menolak untuk menyembah patung itu; sebagai hasilnya, mereka diancam mati, yaitu untuk " 'dilempar . . . ke tengah-tengah tungku api yang menyala' " (Dan. 3:6, NKJV). Semua jenis strategi digunakan untuk meyakinkan orang Ibrani untuk membungkuk. Ancaman kematian secara eksplisit diwakili oleh tungku di kaki gambar. Kekuatan administrasi di semua tingkatan digunakan untuk memastikan kontrol dari semua berbagai lapisan populasi. Kekuatan media massa digunakan untuk menjangkau orang-orang di seluruh bagian kekaisaran. Bahkan kekuatan musik dan seni digunakan untuk mempengaruhi dan mengendalikan emosi.

Menurut laporan perlawanan mereka, ketiga orang Ibrani ini tidak goyah dalam keyakinan mereka untuk setia kepada Tuhan. Dua kamp penyembah, kamp Babel dan kamp tiga orang Ibrani, dengan demikian jelas digariskan dan kontras: kamp Babel berisik. Mereka "berteriak keras" (Dan. 3:4, NKJV). Perkemahan Tuhan diam: “ 'Kami tidak perlu menjawab' ” (Dan. 3:16, NKJV). Kamp Babel sangat kuat: terdiri dari "satraps," "administrator," dll. (Dan. 3:2, NKJV). Kamp Tuhan rendah hati dan rendah hati dalam keunggulan: mereka hanya diidentifikasi sebagai " 'orang Yahudi tertentu' " (Dan. 3:12, NKJV). Kamp Babel sangat banyak: terdiri dari "semua orang" (Dan. 3:7, NKJV). Perkemahan Allah hanyalah "tiga orang" (Dan. 3:23, NKJV). Kamp Babel berorientasi pada masa kini: "Ketika semua orang mendengar . . . semua orang . . . menyembah" (Dan. 3:7, NKJV). Kamp Tuhan berorientasi pada masa depan: “ 'Tuhan . . . mampu membebaskan kita' ” (Dan. 3:17, NKJV). Orang-orang di kamp Babel adalah legalistik dan patuh karena takut dan mementingkan diri sendiri. Orang-orang dari perkemahan Tuhan melayani Tuhan dengan kasih karunia, bahkan jika Dia memilih untuk tidak membebaskan mereka (Dan. 3:18).

Tanduk Kecil dan Binatang. Karakter perampasan dan penganiayaan lebih jelas dan eksplisit. Tanduk kecil itu mengklaim sebagai ilahi, dan kesombongan dan perampasannya sangat jelas (Dan. 7:25, NKJV). Hubungan yang sama antara penyerapan dan penganiayaan juga ada (Dan. 8:24, 25).

Kitab Wahyu mengulangi skenario apokaliptik yang sama, namun dengan simbolisme yang berbeda. Tepat setelah empat hewan yang sama yang pertama kali kita lihat di Daniel 7, wahyu apokaliptik mengidentifikasi kekuatan perampasan, yang diidentifikasi sebagai binatang buas. Seperti tanduk kecil Daniel 7 dan 8, binatang buas ini mengaku ilahi (Wahyu 13:4) dan menganiaya umat Tuhan (Wahyu 13:5, 7). Survei nubuat yang cepat ini diperlukan bagi kita untuk memahami firman kenabian peringatan dan untuk mendorong umat Tuhan (2 Tim. 1:7).

### Bagian III: Aplikasi Kehidupan

1. Sementara tanduk kecil dan binatang itu mewakili entitas sejarah yang jelas, Gereja Katolik, bagaimana seharusnya kita menanggapi identifikasi ini? Bagaimana seharusnya kita berhubungan dengan orang-orang Katolik? Identifikasi mentalitas Babel dalam sejarah (di Gereja Katolik, tetapi juga di rezim totaliter). Analisis mekanisme potensial Babel di gereja Anda dan dalam karakter pribadi Anda; dalam hubungan Anda dengan orang lain; dalam konteks keluarga Anda atau dalam konteks pekerjaan Anda; dan dalam cara Anda memperlakukan karyawan, pasangan Anda, dan anak-anak Anda. Bagaimana kita beralih dari mentalitas Babel ke pola pikir alkitabiah?
2. Bandingkan perkemahan Babel dan perkemahan tiga orang Ibrani. Pertimbangkan setiap aspek dari perbandingan itu dan ambil pelajaran untuk diterapkan: Bagaimana perbandingan ini memengaruhi kehidupan gereja Anda? Apa yang bisa kita pelajari dari contoh-contoh ini untuk kebaktian kita? Bagaimana cara kita memainkan musik atau cara kita berkhotbah berperan dalam cara kita menyembah Sang Pencipta? Pelajaran apa yang Anda pelajari dari pengamatan bahwa perkemahan Tuhan selalu menjadi minoritas? Bagaimana Anda menerapkan kebenaran ini pada penggunaan argumen mayoritas untuk mendukung kebenaran teologis? Diskusikan dengan anggota kelas Anda kebutuhan untuk berorientasi pada masa depan daripada berorientasi pada masa kini. Bagaimana pemikiran berorientasi masa depan atau saat ini memengaruhi pilihan Anda dalam keputusan etis dan perkawinan? Perspektif yang berorientasi pada masa depan mewajibkan kita untuk mempertimbangkan akibat dari tindakan kita. Pemikiran berorientasi masa kini yang berfokus pada imbalan langsung akhirnya menjadi dangkal, egois, materialistis, dan bahkan berbahaya bagi kita dan orang lain. Diskusikan.