---
title:  'Paulus: Inhaftierter Apostel der Heiden'
date:   30/07/2023
---

`Lies Epheser 3. Finde dabei ein oder zwei Hauptthemen. Welche Hauptpunkte spricht Paulus an?`

Epheser 3 weist eine interessante Struktur auf. Paulus beginnt das Kapitel mit diesen Worten: „Deshalb sage ich, Paulus, der Gefangene Christi Jesu für euch Heiden“ (Eph 3,1). Dann macht er einen längeren Exkurs über seine Arbeit als Apostel für die Heiden (V. 2–13). Nach der Nebenbemerkung kehrt er zu seinem ursprünglichen Gedankengang zurück, indem er den Ausdruck „deshalb“ wiederholt (V. 14), wobei die Verse 14–21 seinen unterbrochenen Gebetsbericht wiedergeben.

In Epheser 3,1 bezeichnet sich Paulus als „Gefangener Christi Jesu“, womit er zum Ausdruck bringt, dass er sich zwar in römischer Gefangenschaft befindet und scheinbar unter der Autorität des Römischen Reiches steht, dass aber ein tieferes, göttliches Ziel in seinem Leben verwirklicht wird. Er ist nicht der Gefangene Roms, sondern „der Gefangene Christi Jesu“ (vgl. Eph 4,1)!

Dass Paulus seine „Bedrängnisse“ (Eph 3,13) und später seine Ketten (Eph 6,20) erwähnt, deutet darauf hin, dass er nicht unter relativ bequemem Hausarrest steht (vgl. Apg 28,16), sondern im Gefängnis ist. Ein Gefängnisaufenthalt im ersten Jahrhundert und in einem römischen Kerker war eine besondere Herausforderung. Das Römische Reich verfügte nicht über gut ­organisierte Gefängnisse mit sanitären Einrichtungen und regelmäßigen Mahlzeiten. Tatsächlich hatte das Reich wenig Bedarf an Gefängnissen, da die Inhaftierung nicht als Mittel der Bestrafung eingesetzt wurde. Die Menschen wurden nur inhaftiert, während sie auf ihren Prozess oder ihre Hinrichtung warteten. Von den Gefangenen wurde erwartet, dass sie sich selbst versorgten. Sie waren von Verwandten und Freunden abhängig, die ihnen Lebensmittel und andere benötigte Dinge brachten.

Die Sorgen von Paulus konzentrieren sich vielleicht auf die emotionalen Auswirkungen seiner Inhaftierung auf die Gläubigen, denn ein Gefangener zu sein war in einer von Ehre und Scham geprägten Kultur eine extreme soziale Schande. Er könnte befürchten, dass einige fragen: „Wie kann Paulus der Apostel und Bote des erhabenen Christus sein und gleichzeitig ein verachteter Gefangener?“ Deshalb gibt er seiner Gefangenschaft einen neuen Rahmen und hilft den Gläubigen, sie als Teil von Gottes Plan zu sehen. Er leidet für sie („die ich für euch erleide“). Was scheinbar eine Quelle der Schande ist, wird sich in Wirklichkeit als zu ihrer „Ehre“ (Eph 3,13) erweisen.

`Wie können wir lernen, Gott und seinen Wegen auch in sehr herausfordernden Umständen zu vertrauen?`