---
title:  Das lange verborgene Geheimnis des Evangeliums
date:   31/07/2023
---

`Was ist das Geheimnis, das Paulus anvertraut wurde? Epheser 3,1–6`

Beachte Folgendes bei deinem Studium von Epheser 3,1–6:

Erstens schreibt Paulus diesen Teil des Briefes speziell an die nichtjüdischen Gläubigen in den Hausgemeinden von Ephesus (Eph 3,1).

Zweitens nimmt Paulus für sich in Anspruch, Empfänger von etwas zu sein, das er als „Verwaltung der Gnade Gottes“ bezeichnet, die ihm „im Hinblick auf euch“, die nichtjüdischen Gläubigen, gegeben wurde (V. 2 EB). Dieses Amt der Verwaltung – oder dieser Dienst der Gnade – ist die Art von Paulus, den ihm erteilten Auftrag zu beschreiben, nämlich den Heiden das Evangelium („Gottes Gnade“) zu verkünden (vgl. V. 7–8).

Drittens behauptet Paulus, dass ihm ein Geheimnis offenbart worden ist, ein Thema, über das er bereits im Brief geschrieben hat (siehe insbesondere Eph 1,9–10; 2,11–22), das „Geheimnis Christi“ (Eph 3,3–4). Paulus will nicht als Erfinder des Evangeliums verstanden werden, aber er erhebt Anspruch auf einen gottgegebenen Auftrag, es zu verkünden.

Viertens ist Paulus nicht der einzige, der eine weitergehende Offenbarung über dieses Geheimnis erhalten hat, denn der Heilige Geist hat es auch den „heiligen Aposteln und Propheten“ Christi in einer Weise geoffenbart, die die Offenbarung von Gottes Plan an frühere Generationen übertrifft (V. 5). Der Begriff Propheten bezieht sich hier wahrscheinlich auf diejenigen, die in den frühen christlichen Hausgemeinden die Gabe der Prophetie besaßen und ausübten, statt auf die Propheten des Alten Testaments. Das Geheimnis, das einst verborgen war, ist nun zu etwas geworden, das wir ein „offenes Geheimnis“ nennen könnten.

Schließlich erklärt er: „Dieses Geheimnis besteht nämlich darin, dass die nichtjüdischen Völker durch Christus zusammen mit den Juden Anteil bekommen an dem Erbe, das Gott uns versprochen hat“ (V. 6 Hfa).

Paulus setzt sich leidenschaftlich für das Evangelium ein, insbesondere für die Art und Weise, wie es in der Gemeinde zum Ausdruck kommt, die sich sowohl aus Juden als auch aus Heiden zusammensetzt. Diese beiden Gruppen sind die Bausteine von Gottes neuer Gemeinschaft geworden, seiner neuen Art von Menschheit, der Gemeinde (siehe Eph 2,14–16). Man könnte sagen, dass sie nun von Feinden zu „Mit-Erben“, „Mit-Leib“ (die in einem einzigen Leib, dem Leib Christi, enthalten sind) und „Mit-Teilhabern“ der Verheißung des Evangeliums geworden sind (vgl. Eph 3,6).

`Welche Einstellungen könntest du haben – vielleicht sogar unterschwellig – die der vom Evangelium gelehrten Einbeziehung widersprechen? Wie kannst du sie loswerden?`