---
title:  Lehrerteil
date:   04/08/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

**Schlüsseltext:**
Epheser 3,20–21

**Studienschwerpunkt:**
Epheser 3; Hiob 11,5–9; Hesekiel 43,13–16; Amos 7,7–8; Offenbarung 11,1–2

**Einleitung**

In Epheser 3,1 hat Paulus seine herrliche Vision des Kreuzes Christi und dessen, was es sowohl für Juden als auch für Heiden vollbrachte, mitgeteilt. Nun möchte er seinen Brüdern und Schwestern in Ephesus seine Fürbitte zusichern: dass sie immer über diese Vision des Kreuzes und über die Herrlichkeit, die Macht und die Liebe Gottes, die das Kreuz offenbart, nachdenken, sie verstehen, sich davon leiten und verändern lassen mögen. Doch gerade als Paulus beginnt, den Ephesern mitzuteilen, dass er für sie betet, beschließt er – „der Gefangene Christi Jesu für euch Heiden“ (Eph 3,1) – ein wenig mehr auf seinen Dienst für die Heiden einzugehen. Sein Dienst bestand im Verständnis des herrlichen „Geheimnisses“ Gottes, das sie, die Heiden, in seinen Erlösungsplan und in seine Kirche einbezog. Dieses Geheimnis, so betont der Apostel, war kein nachträglicher Einfall zu Gottes Plan. Es war vielmehr Gottes „ewiger Vorsatz“ (V. 11), und nun, im Zeitalter Christi, ging Gott dazu über, diesen Plan der Welt vollständig zu offenbaren, ihn durch Christus und jetzt durch ihn, den Apostel Christi, zu erfüllen.

**Themen der Lektion**

In der Lektion dieser Woche werden drei Hauptthemen behandelt:

1. Das Gebet von Paulus und sein Ideal für die Kirche war es, die Kirche als die neue Menschheit zu betrachten, einschließlich der Heiden.

2. Das Einbeziehen der Heiden war das große Geheimnis und die Überraschung ­Gottes für die Menschheit. Paulus war der demütige Verwalter dieses Geheimnisses.

3. Die Kirche wurde zum Schauplatz von Gottes Weisheit, Liebe, Macht und Herrlichkeit, sowohl auf der Erde als auch im gesamten Universum, dadurch, dass die Heiden – und damit die gesamte Menschheit – in den Erlösungsplan einbezogen wurden.

### TEIL II: KOMMENTAR

**Das Geheimnis Gottes und das Fundament der Apostel und Propheten**

Die Diskussion über Juden und Heiden, die im Leib Christi vereint sind, wirft die Frage nach der Beziehung zwischen der Kirche und Israel auf. Christen haben verschiedene Modelle der Beziehung zwischen Israel und der Kirche entwickelt. Eine traditionelle Position besagt, dass Israel Gottes Bundesvolk war, aber nachdem Israel als Volk ­Jesus als den Messias abgelehnt hatte, wurde es verworfen und durch die Kirche ersetzt. Daher spielt Israel nach Christus keine Rolle mehr in Gottes Heilsordnung. Andere Theologen vertraten eine „buchstabengetreue Auslegung“ der Heiligen Schrift und entwickelten die dispensationalistische Theorie, wonach Israel und die Kirche zwei verschiedene Völker Gottes darstellen. Diese Völker haben unterschiedliche Berufungen, unterschiedliche Bündnisse, unterschiedliche Wege zur Erlösung und unterschiedliche Ziele in der Heilsordnung.

Schon eine flüchtige Lektüre von Paulus und dem Neuen Testament zeigt, dass beide Theorien problematisch sind und dass der dispensationalistische Ansatz in Bezug auf Israel und die Kirche besonders im Widerspruch zu den Vorstellungen des Apostels steht. Mehrere wichtige Punkte der paulinischen Ansicht über die Beziehung zwischen Israel und der Kirche können hier angeführt werden. Erstens: Paulus sah eine grundlegende Kontinuität zwischen Israel und der Kirche. Diese Beziehung ist im Kontext des übergreifenden biblischen Auslegungsprinzips der Verheißungserfüllung zu verstehen: Christus und das neutestamentliche Volk Gottes sind die Erfüllung der Verheißungen Gottes im Alten Testament. Im Alten Testament rettete Gott Israel und berief es, Gottes Bündnisse und Verheißungen der Gnade in der Welt zu verkünden. Durch Israel sollte Gottes Ruf, seine Verheißungen der Gnade zu empfangen und seinen Bündnissen beizutreten, alle Familien und Völker der Erde erreichen. Israels Mission war keine imperiale Entwicklungsmission, bei der Israel alle Völker der Erde besiegen und annektieren sollte. Vielmehr wurde von den Völkern erwartet, dass sie sich dem Bund und den Verheißungen Gottes anschlossen, nicht aber, dass sie sich einem nationalen oder imperialen Gebilde anschlossen. Das Alte Testament sah daher eine supranationale Struktur des Gottesvolkes vor, in der Menschen aus allen Nationen Teil desselben Bundes mit Gott sein würden (1 Mo 12,1–3; 1 Kön 8,41–43; Jes 56,3–7; 60,3). Diese supranationale Struktur hat sich im neutestamentlichen Gottesvolk erfüllt, das sowohl aus Juden als auch aus Heiden besteht.

Zweitens und folglich sind Israel und die Kirche nicht zwei Völker Gottes, die parallel nebeneinander existieren, jedes mit seinen Bündnissen, Erlösungswegen und Aufgaben. Vielmehr hat Christus erklärt, seine Mission bestehe darin, seine „andere[n] Schafe, die … nicht aus diesem Stall“ sind, „her[beizu]führen“, damit sie „eine Herde und ein Hirte werden“ (Joh 10,16). Die Kirche ist ebensowenig einfach die Ablösung Israels als Nation in dem Sinne, dass Israel bis zu Christus die Nation Gottes war, und nun, nachdem Christus Israel als Nation verworfen hat, die Kirche das neue Volk Gottes ist. Vielmehr ist die Kirche für Paulus kein anderes Volk Gottes, sondern die Erfüllung der erstaunlichen Verheißung Gottes im Alten Testament: Er ruft die ganze Menschheit zu seiner Gnade. Deshalb betrachtet Paulus in Römer 9 die Kirche als sowohl aus Juden als auch aus Heiden bestehend (Röm 9,23–26).

Zwar schloss sich nur ein Überrest Israels der um Jesus versammelten Gemeinschaft an (Röm 9,27–29), aber gerade dieser Überrest zeigt, dass Gott Israels Teilhabe an der Gemeinde nicht ablehnte (Röm 11,1). Es ist dieser Überrest, der die Kontinuität und Einheit zwischen Israel und der Kirche gewährleistet. Aus diesem Grund vergleicht Paulus in Römer 11,16–18 die Kirche mit einem Ölbaum: Einige Zweige sind die Kinder Israels, andere Zweige sind die Heiden, aber alle Zweige werden letztlich von derselben Wurzel gespeist, nämlich dem Bund Gottes mit Abraham. Gott hatte immer nur einen Erlösungsplan, einen Samen, der Christus war, eine Verheißung, einen Bund und ein Volk.

Derselbe Gedanke des einen Plans Gottes, der Kontinuität zwischen Israel und der Kirche und damit der Bedeutsamkeit der Einheit der Kirche taucht in Epheser 2 und 3 wieder auf. Paulus erklärt den Ephesern, dass die Kirche sowohl aus „Beschnittenen“ als auch aus „Unbeschnittenen“ besteht (Eph 2,11). Der Apostel sagt nicht, dass die ­Juden und die Kirche zwei getrennte Völker sind oder dass die Kirche die Juden als Gottes Volk ersetzt hat. Weit davon entfernt, die Juden aus der Kirche fernzuhalten, folgt Paulus der Theologie Jesu und bekräftigt, dass das Heil von den Juden kommt (Joh 4,22). Deshalb betont Paulus, dass die Heiden zwar „fern“, die Juden aber „nahe“ waren (Eph 2,17). An anderer Stelle beschreibt Paulus diese „Nähe“ in dem Sinne, dass sie Gottes Verheißungen oder Bündnisse, Gottes Prophezeiungen, den Messias und Gottes Auftrag, dies alles der Welt weiterzugeben, erhalten haben (Röm 9,4–5). Es sind also die Heiden, die Gott nahegebracht und auf demselben Fundament der hebräischen Propheten aufgebaut wurden, im Gegensatz zum Aufbau auf dem Fundament ihrer alten Mythen oder Philosophien.

Drittens: Auch wenn Paulus von der Gründung der Kirche spricht, verwendet er denselben Gedanken der Kontinuität von Israel und der Kirche, diesmal in Bezug auf die Offenbarung. Die Kirche ist auf göttlicher Offenbarung aufgebaut. Aber Gott hat nicht zwei unzusammenhängende Offenbarungen, das Alte und das Neue Testament. Er hat nicht etwas im Alten Testament offenbart, um dann seinen Plan aufzugeben und ein völlig neues Projekt zu offenbaren. Er hat einen Plan, und seine Offenbarung ist eine einzige und kontinuierliche. Deshalb betont Paulus, dass die Kirche sowohl auf den Aposteln als auch auf den Propheten aufgebaut ist (Eph 2,20; siehe auch die Beschreibung des Neuen Jerusalem von Johannes, wo die Namen der Apostel auf die Grundmauern der Stadt und die Namen der Patriarchen auf die Tore geschrieben sind; dennoch sind die Apostel und die Patriarchen in dasselbe Neue Jerusalem, die Wohnung Gottes, integriert; Offb 21,10–14). Der Grund für die Aufzählung der Apostel an erster Stelle ist vielleicht, dass die Apostel „größer“ sind als die Propheten, in demselben Sinne, wie Johannes der Täufer größer war als alle Propheten. Diese „Größe“ ist im selben Sinn der Verheißungserfüllung zu verstehen: Während die Propheten das Kommen des Messias prophezeiten, gaben die Apostel sein tatsächliches historisches Kommen in der Welt bekannt. Der Messias, den die Apostel als in die Welt gekommen verkündeten, war derselbe Messias, den die Propheten in ihren Visionen gesehen hatten. Die Apostel und die Propheten waren sich in ihrem Zeugnis, das die Grundlage der Kirche bildet, einig.

Paulus erkennt zwar an, dass die Apostel und Propheten von Gott berufen wurden, diese grundlegende Rolle in der Kirche zu spielen, aber sie erkannten und verkündeten, dass der Eckstein der Kirche Jesus von Nazareth ist, der von den alttestamentlichen Schriften prophezeite Christus (Eph 2,20). Das war der Inhalt und die Essenz ihres Zeugnisses. Als Apostel folgte Paulus dem Auslegungsprinzip Jesu, dass „die ganze Schrift“ (Lk 24,27 Hfa) auf ihn, sein Kommen und sein Wirken hinweist (vgl. V. 25–27). Weil ­Jesus der Eckstein ist, ist das Gebäude „in ihm“ (Eph 2,20–22 EB) als „heiliger Tempel“ (V. 21), in dem Gott wohnt (V. 22), vollkommen gebaut.

Viertens offenbart die paulinische Sicht der Beziehung zwischen Israel und der Kirche auch sein Verständnis von der Identität und dem Charakter Gottes. Der Gott Israels ist nicht dessen nationaler Gott; er ist der Gott der ganzen Erde. Er mag zwar seinen irdischen Wohnsitz in Jerusalem haben, aber seine Zuständigkeit ist nicht auf Judäa und Umgebung beschränkt. Vielmehr hat der Gott der Christen seinen Thron in der Himmelswelt oder im Heiligtum, und er hat Autorität über jede Macht auf Erden und im Himmel (Mt 6,10; 28,18; Eph 1,21), weil er der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt ist. Deshalb ruft Gott die ganze Welt auf, zu ihm zurückzukehren, seine Gnade zu empfangen und in seinem Reich zu leben.

### TEIL III: ANWENDUNG

1. Die Menschen lieben Rätsel und Geheimnisse. Denkt über folgende Fragen nach: Habt ihr euer christliches Leben jemals so gelebt, als wärt ihr Hüter eines großen, herrlichen Geheimnisses, das euer Leben für immer verändert hat und das, so wie ihr es versteht, die Welt für immer auf höchst positive Weise verändern wird? Wenn ja, erklärt das. Habt ihr jemals das Evangelium weitergegeben, als wäre es ein großes, schönes Geheimnis? Sprecht darüber.

2. In Epheser 3,10 bekräftigt Paulus, dass die Kirche das Mittel ist, durch das Gott seine Weisheit „den Mächten und Gewalten im Himmel“ offenbart. Sprecht darüber: Ist die Kirche nach eurem Verständnis eine Offenbarung von Gottes Erlösungsplan für das gesamte Universum? Inwiefern? Inwiefern ist die Einheit in der Kirche in Christus, die Einheit zwischen Heiden und Juden, die Einheit in den Familien und in der Gesellschaft ein wesentlicher Bestandteil der rettenden Offenbarung der Gnade und Macht Gottes?

3. In Kolosser 1,27, einem Paralleltext zu Epheser 3, betont Paulus, dass das Geheimnis, das Gott den „Heiligen“ in der Kirche offenbart hat, „Christus in euch, die Hoffnung der Herrlichkeit“ ist. Wie könnt ihr diesen Ausdruck einem Nichtchristen erklären? Was meint der Apostel mit „Christus in euch“? Wie hängt dieser Ausdruck mit der „Hoffnung der Herrlichkeit“ zusammen? Andererseits, wie wirkt sich dieses „Geheimnis“ auf euer tägliches Leben aus? Diskutiert über die Antworten auf diese Fragen.