---
title:  Ka Jingdonkam Jong Ka Jingieit
date:   09/08/2026
---

Mynshem taïew ngi la peit ïa ka matpdeng kaba dei shaphang ka jingieit kaba ngi shem ha 1 Korinth 13. Ngi donkam ban peit ïa ki kyntien kiba u Paul u kren kaba don ka jingmut ba jylliew.

`Pule 1 Korinth 13. Kren lyngkot kaei ba u pynpaw hangne shaphang ka jingieit.`

U Paul um kren shaphang ki jait ktien (1 Korinth 13:1), ka jingïathuhlypa,ka jingsngewthuh, ka jingtip, ka jingngeit (1 Korinth 13:2), bad ka jingsbun mynsiem(1 Korinth 13:3) kim don jingmut, kim don jingmyntoi ei ei hynrei tang lada la ïalam ïa ki da ka jingieit.

Ka jait jingieit kaba u Paul u kren hangne kam dei kum kata kaba ki briew ki ong “Nga ieit ban bam strawberries” ne “Nga ieit ïa ki paralok” ne wat “Nga ieit ïa i lok bad ki khun jong nga.” Ne kam dei ruh ka jingieit kaba ki briew ki ïohi ha ka film.Oh em, kam dei ruh ka jingieit kynthei shynrang, watla ïa kane ka jingthoh hangne la pyndonkam bunsien ha ka jingkren ha ka por ïathoh shongkurim.

Kane ka jait jingieit ngim lah ban pynrit ïa ka sha ka jingieit shoh mynsiem, ne ka jingleh isynei, ne ka jinglong ba bha, ne ka jingsbun mynsiem. Hynrei kita baroh ki don hi khyndiat ne shibun. Kane ka jingieit ka dei kaba kyrpang eh kaba la aiei ha ngi da ka bor U Mynsiem Bakhuid. Hooid shisha, ka jingieit kaba ngi shem ha 1 Korinth 13 ka dei ka jingai jong U Mynsiem kaba ïalam ïa ngi ban long kiba leh sbun, kiba leh isynei, kiba bha, bad kiba sbun mynsiem. Ka dei ka jingaiti lut sha ka jingleh, kiba don ka jingsngew, ka jingpyrkhat kaba ngi don sha U Khrist bad sha ki marjan jong ngi.

`Pule Mathaios 24:12. Kaei ka jingmaham U Jisu U ai hangne?`

Na kata ka daw ka jingieit _agapē_ ka long kaba donkam eh hangne. Ha ka bor jong U Khrist, ngin ym lah ban shah ba ka jingieit kan kylla khriat noh ha ki ïing ki sem jong ngi, ha ki balang, bad ha ki para marjan. Ngi don ka nuksa jong U Jisu ha ka diengphna, Uba la ïap na ka nynta jong ngi. Ha ka jingshisha ngi dei ban pynpaw kham bha ban ïa kaba ngi la ju pyni mynshuwa? Hooid watla ngin ym lah shisha ban pynpaw ka jingieit kaba kat kata, da ka jingaiei jong U Blei ngi dei ban leh minot ban pynpaw ïa ka ha kano kano ka kyrdan kaba ngi lah bna kot ha ka jingim jong ngi shimet shimet.

`Kumno ba hateng hateng haba ka kam ka dawa, ka jingpynpaw ïa kaba kum kane ka jingieit ngi lah ban [ynpaw kaba lah ban ktah iano-re-ïanokaba donkam eh ïa ka jingieitpalat ban ïa kiei kiei?`