---
title:  Kaei Ba Ka Jingieit Kam Leh
date:   11/08/2026
---

`Pule sa shisien 1 Korinth 13:4–7. Balei ba u kren hangne da kaei kaei kaba long marpyrshah ha ka jaka ban kren ha ka rukom kaba dei shaphang ka jinglong jong ka jingieit?`

Myn hynnin ngi la peit bniah ïa ki hynñiew tylli ki jinglong jong ka jingieit kaei ba ka leh; mynta ka sngi pat ngin ïa peit ïa ki phra tylli kiei kiei kiba ka jingieit kam leh. Ka jingieit . . .

**1. Kam pihuiñ (_zeloō_).** _Zeloō_ cïa kane ka kyntien la pyndonkam ha ka ukom kaba dei kum ka “Jingthrang [_zeloō_] ïa ki jingai ba kham hajrong” (1 Korinth 12:31), “Ka Jingthrang [_zeloō_] ïa ki jingai bakynja-mynsiem” (1 Korinth 14:1), bad “Ka Jingthrang [_zeloō_] ban ïathuhlypa” (1 Korinth 14:39).Watla hangne kumba ngi ïohi ha i Kam Acts 7:9, ka paw kum kaba long pyrshah. Ka ong kaba bha ban thrang ïa ki jingai balynja-mynsiem hynrei ha ka juh ka por pat ban ym bishni ïa kiwei kiba don ki jingai ba kyrpang. Kane ka lah ban wanrah ka jingklumar(1 Korinth 3:3).

**2. Kam kren sarong (_perpereuomai_).** Ka verb _perpereuomai_ Ka wanrah ka jingsngewthuh jong ka jingsarong bad ka jingthrang ban ïoh jingïaroh na kiwei. Ka Jingieit, ha ka jingshisha kam dei kaba pyrkhat tang ïalade, bad kane ka kham pynshai shuh shuh.

**3. Kam ju leh meng (_physioō_).** Ka verb _physioō_ ka paw ha 1 Korinth 8:1 ha ka jingkren ba pawnam jong jong u Paul, “‘Ka jingtip ka leh meng’, hynrei ka jingieit ka tei”.Kane ka batai ïa ka jingngewkhraw kaba pynlong ïa u briew ban pyrkhat kyrpang ïalade.

**4. Kam leh khlem akor (_aschēmoneo_).** Ka verb _aschēmoneo_ ka lah ban don shibun ki jingmut.Ha ka jingmut ba kham ïar, ka mut ka jingleh ka bym ïadei dur bad ka imlang sahlnag ne kaba jah burom, kaba khlem raiñ, bynitynnad, bym don akor. U Paul u mut ban ong ïa ka jingsarong bad ka jingleh heh jong ka liang kaba “Khlaiñ” ïa kiba “Tlot”ki dkhot balang ha Korinth (1 Korinth 4:10, 1 Korinth 8).

**5. Kam wad (_zēteo_) tang la ka jong ka [hok][rights].** Kane ka ïa syrïiem bad kaei kaba u Paul u la kren ha 1Korinth 10:24: “Ym dei ban don kito kiba wad tang ïa la ka hok, hynrei ban wad na ka bynta kiwei de” (la pynkylla da ki nongpynkylla ktien). Ka jingieit ka buh noh shadien ïa la ka jong ka hok na ka bynta ka jingbha jong kiwei (peit ha ka lynnong kaba 5). Ha ka jinglong ba wei pa uwei u wad tang na ka bynta la ka jong ka hok, bad baroh ki jingmyntoi.

**6. Kam shait ban khih bitar (_paroxynō_).** Ka verb _paroxynō_ ka ai ïa ka jingmut jong ka jinglong kaba shapoh jong ka jinglong kaba kdew sha kiwei ban pynbitar. Kane ka mut ba ka jingieit kam dei kaba dom bieit ne thut-shen.

**7. Kam buhnud (_logizomai_) īa ki jingbakla.** Ka verb _logizomai_ ka don īa ka jingmut ban buh jingkheiñ, kaba mut ba ka jingieit kam buh jingkheiñ īa kano kano ka jingbakla john kiwei. Ha kiwei pat ki kyntien, ka jingieit ka dap da ka jingmap.

**8. Kam snewbha (_chairō_) ha ka jingleh bakla.** Ka jingieit ym tang ba kam buh jingkynmaw īa ka jingbakla jong kiwei hynrei kam sngewbha ruh ha kata. Haba ngi ieit shisha īa kiwei, ngin ym sngewbha ha ki jingbakla jong ki, hynrei ngin wadlad ban īarap īa ki.