---
title:  Ka Jingpyrkhat shuh shuh
date:   14/08/2026
---

Pule Ellen G. White, “Ka Jingdonkam jong ka Jingieit,” pp. 545, 546, The Advent Review and Sabbath Herald, August 28, 1888.

“Kam pher katno khraw kata ka kam,uta uba ïa ka dohnud kam dap da ka jingieit jong U Blei bad ki parabriew um dei u synran bashisha jong U Khrist. Hooid U dei ban don ka jingngeit kaba khraw bad u lah ruh ka bor ban leh shibun ki kam bah, hynrei lada um don ka jingieit kata baroh kam don dor ei ei. Lehse u lah ban pynpaw ka jinglehsbun kaba khraw eh; hynrei lehse u leh ïa kita baroh na kawei pat ka jingthmu ym na ka jingieit, un ai noh ïa baroh kijingdon jingem jong u ban bsa ïa kiba duk, bad kata ka jingleh jong u kadei ban ïoh ka jingïaroh na U Blei. ha ka jingshitrhem jong u u lah ruh ban poi haduh ka jingïap kum u martyr, hynrei lada kata kam mih na ka jingieit, ïa u yn dang ñiew kum uta uba la leh shongshit na ka jingpyrkhat ba arsap.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 318, 319.

“Ngi don shibun eh ki jinghikai bad jingïalap. Hynrei kaei kaba donkam tam ka dei ka jingieit na ka bynta ki mynsiem kiba la jan ïap, kata ka jingieit kaba tuid na ka khet ka jingisynei jong U Blei. Ka jinglong Khristan ba shisha ka mih lyngba ka jinglong jong u briew baroh uwei.Ka ktah ïa baroh ki bynta ba kongsan jong ka jingim, ka jabieng, ka dohnud, ki kti ban ïarap, ki kjat, kaba pynlah ïa u briew ban ïeng skhem ha kaba U Blei U dawa, kumta ba kin ym leit sha ki lynti kiba kynriang, ïoh ba ïa ki kjat ba dkoh yn pynsyntuid noh. Ka jingieit kaba thang rhem jong U Khrist na ka bynta ki mynsiem kiba la jan ïap ka dei ka jingim jong ka jingngeit Khristan.”—Ellen G. White, Lift Him Up, p. 134.

“Tang ka jingieit kaba tuid na ka dohnud jong U Khrist kaba lah ban pynkhiah. Tang na uta uba ka jingieit ka tuid, kumba long ka jor-tynrai kaba tuid kaba tuid ha u dieng ne kum ka snam ha ka met, kaba lah ban pynkhiah ïa ka mynsiem bala mong.”—Ellen G. White, Education, p. 114.

**Ki Jingkylli ban ïa Kren Lang:**

`Hato phi pyrkhat ba ka ei ba u Paul u thoh shaphang ka jinglong ba bha jong ka jingieit ka la lut tang katne? Lada em sa kiei de ki bynta kiba ngi dang dei ban bynrap hangne?`

`U Paul u mut aïu haba u hukum “Ban ïaibeh sha kane ka jingieit” (1 Korinth 14:1, NKJV)? Kane ka don ka jingïadei aïu bad kaei kaba u la thoh ha 1 Korinth 13:4–7?`

`Kiei de ki bynta kiba ngi dang dei ban don ha ka jingieit kaba ngi dei ban pynpaw ha ka jingim ba man la ka sngi jong ngi? Kano kaba kham donkam ha ka balang?Balei ba u Paul u ïanujor ïa ka jingieit bad ka jingïathuhlypa, ki thylliej, bad ka jingtip ruh(1 Korinth 13:8)?`

`U Paul u ai jingmut ba ka jingieit ka dei ka jubab kaba khatduh tam na ka bynta ka jingduna jong ka jingïatylli hapoh ka balang ha Korinth. Balei? Balei kane ka lah ruh ban ktah ïa ki balang jong ngi ha kine ki sngi?`