---
title:  Una vita di pace
date:   27/02/2025
---

### inSight

«Cristo è il “Principe della pace” (Is 9:5) e la sua missione è quella di ricreare in terra e in cielo quella pace che il peccato ha infranto. “Perciò ora siamo in pace con Dio per mezzo del Signore nostro Gesù Cristo” (Rm 5:1). Chiunque consenta di rinunciare al peccato e apra il suo cuore all’amore di Cristo condivide questa pace divina.

Non ci sono altre vie per conquistare la pace. La grazia di Cristo che penetra nel cuore placa l’ira, dilegua le discordie e riempie l’animo d’amore. Chi è in pace con Dio e con il prossimo non può essere infelice. Nel suo cuore non c’è spazio per l’invidia, i sospetti e l’odio. Chi è in armonia con Dio condivide la pace del cielo e diffonderà un influsso positivo intorno a lui. Lo spirito della pace si spanderà come la rugiada su coloro che sono stanchi e turbati per le avversità quotidiane».

«Prima che il nostro Signore andasse incontro all’agonia della croce, fece il suo testamento. Non aveva argento, né oro, né case da lasciare ai suoi discepoli. Era un uomo povero, per quanto riguarda gli averi terreni. Pochi a Gerusalemme erano poveri quanto lui. Ma lasciò ai suoi discepoli un dono più ricco di quello che un qualsiasi monarca avrebbe potuto elargire ai suoi sudditi. Disse: “Vi lascio pace; vi do la mia pace. Io non vi do come il mondo dà. Il vostro cuore non sia turbato e non si sgomenti” (Giovanni 14:27).

Lasciò loro la pace che era stata sua durante la sua vita sulla terra, che era stata con lui in mezzo alla povertà, ai maltrattamenti e alle persecuzioni, e che sarebbe stata con lui durante la sua agonia nel Getsemani e sulla croce crudele.

La vita del Salvatore su questa terra, anche se vissuta in mezzo ai conflitti, fu una vita di pace. Mentre i nemici adirati lo inseguivano costantemente, egli disse: “E colui che mi ha mandato è con me; egli non mi ha lasciato solo, perché faccio sempre le cose che gli piacciono” (Giovanni 8:29). Nessuna tempesta di ira satanica poteva disturbare la calma di quella comunione perfetta con Dio. Ed egli ci dice: “vi do la mia pace”.

Coloro che prendono Cristo in parola e consegnano la loro anima alla sua custodia, la loro vita alle sue disposizioni, troveranno pace e tranquillità. Niente del mondo può renderli tristi quando Gesù li rende felici con la sua presenza. Nel perfetto consenso c’è un riposo perfetto. Il Signore dice: “A colui che è fermo nei suoi sentimenti tu conservi la pace, la pace, perché in te confida” (Isaia 26:3)».

`Sul quaderno`

`Dopo lo studio di questa settimana, quali sono delle applicazioni pratiche per la tua vita?`

`Qual è un obiettivo personale che vuoi fissare per avere una pace maggiore nella tua vita?`

`Ripassa il tuo versetto a memoria. Cosa ti dice oggi?`