---
title:  De nouvelles frontières
date:   28/09/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Genèse 15

**De nouvelles frontières**

Dans un monde rempli d’incertitudes – instabilité économique, divisions politiques, défis personnels – nous nous retrouvons souvent paralysés au moment où il faut prendre d’importantes décisions. Avançons-nous par la foi ou nous réfugions-nous dans ce qui nous semble sûr? Le livre de Josué s’adresse directement à nos vies et nous donne l’exemple d’une foi qui va de l’avant malgré des questions non résolues et des défis pour le moins écrasants.

La génération de Josué arriva à un moment charnière de l’histoire d’Israël: elle devait décider si elle était prête à aller de l’avant par la foi, à affronter des géants, et à pénétrer dans un territoire étranger. Les inconnues étaient écrasantes, l’opposition, féroce, et les défis, intimidants. Tout dépendait de la volonté des Israélites d’accepter la mission apparemment impossible que Dieu leur avait confiée. L’histoire racontée dans ce livre invite chaque croyant d’aujourd’hui à vaincre ses doutes, ses craintes, et à recevoir les bénédictions que Dieu veut lui accorder.

Après quarante pénibles années d’errance dans le désert, Israël fut enfin sur le point de recevoir l’héritage promis à Abraham plus de quatre siècles auparavant. Abraham avait fait preuve de foi en attendant la promesse, et Josué fut l’instrument que Dieu utilisa pour faire de cette promesse une réalité. Pour bien comprendre le livre de Josué, il est essentiel de comprendre d’abord comment l’alliance de Dieu avec Abraham vit le jour.

Lorsque Dieu appela Abraham à troquer sa routine et son confort contre une aventure avec lui, le patriarche avait déjà soixante-quinze ans. Au lieu de s’interroger sur la faisabilité de quitter sa patrie, il suivit Dieu en territoire inconnu. Dieu déclara qu’à travers Abraham et sa descendance, il accomplirait une promesse chère au cœur de tous ceux qui l’aimaient et le servaient. Dans le jardin d’Éden, Dieu avait annoncé un plan pour sauver l’humanité coupable: il enverrait un libérateur qui écraserait la tête du serpent (Gn 3.15). Génération après génération, les hommes attendirent l’arrivée de la semence promise (le descendant). Dieu renouvela cette promesse lorsqu’il apparut à Abraham et l’appela à être le géniteur du Libérateur promis.

Dieu ne se contenta pas d’offrir à Abraham une place dans la lignée ancestrale du Messie. Son plan était bien plus ambitieux que ça! L’alliance s’accompagnait d’un pays, d’une bande fertile en richesses de premier ordre située à l’intersection de trois grands continents: l’Afrique, l’Asie et l’Europe. La promesse de nombreux enfants et d’un territoire fertile stratégiquement situé signifiait qu’Abraham aurait un héritage extraordinaire. Non seulement il serait l’un des ancêtres directs du Messie, mais il engendrerait aussi une nation entière. Le but de cette nation? Uniquement de préparer le monde à l’arrivée du Messie, puis de faciliter l’expansion de son royaume lorsqu’il paraîtrait. Bref, Dieu promit de placer Abraham et ses descendants en position de changer le monde. Cependant, alors qu’Abraham acceptait l’appel et plantait ses tentes dans le pays de Canaan, il lui restait une chose importante à comprendre. L’acceptation de l’appel de Dieu à changer le monde signifiait lui permettre de développer ses plans en son temps, à sa manière, et selon sa volonté. Abraham dut apprendre cette leçon progressivement, à maintes reprises, et de façon douloureuse.

L’histoire d’Abraham contextualise le livre de Josué en nous donnant un aperçu des exigences qui garantissent le succès spirituel. Abraham dut apprendre les leçons essentielles que sont l’abandon absolu de soi-même et la confiance totale. Ce sont ces mêmes caractéristiques qui permirent à Josué et aux Israélites de réussir leur conquête de Canaan. Si nous voulons profiter de l’héritage que Dieu nous offre, nous devons repenser nombre de nos paradigmes et hypothèses de longue date, et permettre à Dieu de nous guider de manières inattendues. Dieu a une vocation importante pour chacun d’entre nous! Aujourd’hui, son appel n’exige pas moins d’abandon et de confiance que ceux cultivés par Abraham et Josué. Si nous sommes prêts à suivre le plan de Dieu, il sera plus que disposé à nous utiliser pour accomplir de grandes choses pour lui.

`Écrivez Genèse 15.12-16 à partir de la version biblique de votre choix. Vous pouvez aussi réécrire ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou faire une mind map de Genèse 15.`