---
title: 'רוחניות באחרית הימים: חלק א'
date: 05/06/2024

---

`קראו מתי 5:24, 11, 24, השניה לתסלוניקים 2: 9-7, התגלות 13:13, 14 והתגלות 13:16, 14. עם איזה סוג של תרמית יתמודדו אנשים באחרית הימים?`

השטן ישתמש ב"אותות ומופתים" ובניסים מרהיבים כדי להונות המונים רגע לפני בואו של ישוע. בהתייחסו לכוחן המתעתע של רוחות שטניות, אנג'ל רודריגז אומר את ההצהרה המרתקת הזו: "כוח השכנוע שלהם אינו מצוי בתוכן המסר שלהן אלא בכוחם של גילויים על טבעיים הנקראים 'סימנים' או 'ניסים'. הם מבצעים/ עושים, סימנים, ובכך פונים לצד הרגשי של בני אדם ולא ליכולות שיקול הדעת וההגיון שלהם. העובדה שסימנים אלו מבוצעים על ידי שדים מראה שהכוח המאחד של המסר של שלושת השדים(התנין, חיה ונביא השקר) הוא רוחני במהותו - אלוהים אינו המקור שלהם. ככל שהקונפליקט הקוסמי ימגיע לסיומו, כוח שטני ייכנס לזירת ההיסטוריה האנושית בצורה חסרת תקדים. רוחניות, שעצם היסוד שלה הוא ההוראה הלא-מקראית של נצחיות הנשמה, כמעט ישבה את העולם." - "The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages", כתב יד שלא פורסם, עמ'. 6.

מדוע זה מסוכן לבטוח ברגשות שלנו? אילו תפקידים הם משחקים, טובים ורעים, בניסיון האמונה שלנו? כיצד עלול השטן לעקוף את החשיבה שלנו ולפנות לרגשות שלנו?

"השטן נערך מזמן לקראת המאמץ האחרון שלו להוליך שולל את העולם…אט-אט סלל השטן את הדרך לגולת הכותרת של הונאתו באמצעות התפתחות הספיריטואליזם. הוא טרם הגשים את תוכניותיו במלואן, אך הן תתמלאנה באחרית הימים…חוץ מן המאמינים שיישמרו בגבורת ה' בעזרת אמונה בדברו, שאר העולם ייסחף לתוך הטעיה זו. בני האדם יירדמו במהרה בתחושת ביטחון כוזבת וקטלנית, ויתעוררו רק כאשר חרון אפו של ה' יישפך עליהם." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ל"ד, ע40:427). הביטחון היחיד שלנו הוא בישוע ובדברו.

לא קשה לראות כיצד מיליונים, אפילו מיליארדים, שאינם מבינים את מצב המתים עלולים להיסחף באשליות הקשורות ברעיון שהמתים חיים לאחר המוות.

`אפילו כעת, מהן כמה מהתרמיות שאלה שמבינים שהמתים ישנים מוגנים מפניהן?`