---
title: 'למחשבה נוספת'
date: 07/06/2024

---

ספר חדש מאת לי סטרובל, The Case for Heaven, מבוסס על הרעיון שבמוות, המתים נשארים בחיים בקיום מודע כלשהו, כאשר "חוויות- סמוך- למוות" (NDEs) משמשות כחלק מה"הוכחה". דוגמה אחת: "בחורה אחרת, שחוותה NDE במהלך ניתוח לב, אמרה שהיא פגשה את אחיה בחיים שלאחר המוות - מה שהפתיע אותה כי לא היה לה אח. כשמאוחר יותר היא הבריאה וסיפרה לאביה, הוא גילה לה בפעם הראשונה שאכן היה לה אח, אבל הוא מת לפני שהיא נולדה." - לי סטרובל, The Case for Heaven (Grand Rapids, MI: Zondervan Books, 2021), עמ'. 69. יחד עם זאת, סטרובל מתקשה להתאים את הרעיון של חיים שלאחר המוות המיידי עם מה שמלמד המקרא, שרק כאשר המשיח יחזור, המשיחיים יקבלו את גמולם הסופי.

הוזהרנו: "אנשים רבים יתעמתו עם רוחות השדים שילבשו את דמותם של מכרים וחברים, ויכריזו מפיהם את תורות הכפירה המסוכנות ביותר. מבקרים אלה יפנו לליבנו ולחמלתנו, ואף יחוללו ניסים כדי לאשש את טענותיהם היומרניות. עלינו להתכונן לעמוד בפניהם בעזרת האמיתה מכתבי הקודש, שעל פיה המתים אינם יודעים מאומה, והדמויות המתגלות לנגד עינינו בשעת התקשור אינן אלא רוחות השדים.

"שְּׁעַת הַנִּסָּיוֹן הָעֲתִידָה לָבוֹא עַל כָּל תֵּבֵל, לְנַסּוֹת אֶת יוֹשְׁבֵי הָאָרֶץ," (ההתגלות, 3:10) – ממשמשת ובאה. כל אלה שאמונתם אינה מעוגנת בדבר ה', יוטעו ויובסו. השטן פועל בעזרת "כל תַּרְמִית רֶשַׁע" כדי לשלוט בבני האדם, ושקריו והונאותיו ילכו ויגברו. אולם, ביכולתו להשיג את מטרתו רק כאשר בני האדם נכנעים לפיתוייו מרצונם. מי שמחפש בלהט אחר האמת, שואף לטהר את נשמתו באמצעות ציות לה' ועושה כמיטב יכולתו כדי להיערך לעימות, ימצא באלוהי האמת מחסה מוגן ובטוח. המושיע מבטיח לנו: "מִפְּנֵי שֶׁשָּׁמַרְתָּ אֶת מִצְוָתִי לַעֲמִידָה בְּסַבְלָנוּת, גַּם אֲנִי אֶשְׁמֹר אוֹתְךָ" (ההתגלות, 3:10). במהרה ישלח המושיע את כל מלאכי השמיים כדי לגונן על חסידיו, ולא יניח לנשמה אחת מכל הבוטחים בו ליפול בידי השטן." (אלן ג' וייט, העימות הגדול, פרק ל"ד, ע40:426).

**שאלות לדיון**:

`באילו השפעות רוחניות קלות השטן עלול להשתמש כדי להשפיע על המחשבה? איזה תפקיד משחקת התקשורת ההמונית?`

`כיצד תחלקו את אמונתכם עם חבר שהרגע איבד אדם קרוב ומאמין שהאדם נמצא בגן עדן? מה יאה לומר ומה לא יאה?`