---
title:  Проблема группировок в церкви
date:  12/07/2026
---

Призыв Павла к тому, чтобы «не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях» (1 Кор. 1:10), красной нитью проходит через первые четыре главы послания. Большинство исследователей сходятся во мнении: единство — это та всеобъемлющая тема, что скрепляет воедино все части этого письма.

`Прочитайте 1 Кор. 1:12–17. Как этот отрывок обнажает нелепость создания группировок вокруг местных уважаемых людей? Какой выход предлагает Павел?`

Описывая отсутствие единства в Коринфе, Павел не подбирает мягких выражений. Он использует греческие слова _схи́зма_ («разделения», 1 Кор. 1:10) и _э́рис_ («споры», 1 Кор. 1:11). Существительное _схизма_ (как и глагол _схидзо_ — «рвать», «раскалывать») используется в Новом Завете для описания разногласий, ведущих к образованию фракций. Слово _эрис_ («раздор», «свара»), в свою очередь, часто фигурирует в списках пороков, недопустимых для христианина.

`Прочитайте Рим. 1:29, 13:13; 1 Кор. 3:3; 2 Кор. 12:20 и Гал.5:20. Обратите внимание на перечисленные проблемы разногласий, распрей и споров. Какие грехи стоят в одном ряду со спорами?`

`В чем, на ваш взгляд, опасность споров и разногласия в церкви?`

Разногласия в коринфской общине зашли так далеко, что верующие начали судиться друг с другом (1 Кор. 6:1–3). «К стыду вашему говорю», — укорял их Павел (1 Кор. 6:5). Более того, они не могли оставить свои распри даже во время Вечери Господней (1 Кор. 11:17–22). Проблема разобщенности настолько пугает Павла, настолько тревожит его сердце, что именно с нее он начинает свое послание.

`Прочитайте 1 Кор. 1:12–27. Поразмышляйте, почему группировки так опасны для единства церкви? Что может сделать ваша община, чтобы избежать этой ловушки?`