---
title:  Мудрость и зрелость
date:  14/07/2026
---

Чаще всего группировки возникают из-за чрезмерного превозношения земных руководителей. Это ставит под удар единство церкви и духовное здоровье верующих. Искаженное понимание сути служения побуждает общину отдавать предпочтение одним наставникам в ущерб другим. Результатом становится атмосфера соперничества, раскалывающая церковь. Но самое опасное в том, что, помещая человека в центр своей христианской самобытности, мы рискуем сместить Христа с того места, которое по праву принадлежит лишь Ему одному.

`Прочитайте 1 Кор. 3:1–4. Как Павел описывает духовную незрелость коринфян?`

Павел ясно дает понять: духовная зрелость ведет верующего к постижению Божьей премудрости (1 Кор. 2:6, 7). Эта мудрость открывается Духом (1 Кор. 2:13) и противостоит «мудрости века сего» (1 Кор. 2:6), то есть мудрости человеческой. Божья премудрость явлена в Кресте Христовом (1 Кор. 2:1–4) — в Его страдании, смерти и воскресении. Поэтому, прежде чем возобновить призыв к единству (1 Кор. 3:1–17), Павел хочет, чтобы читатели осознали нужду в истинной мудрости и зрелости во Христе.

Мудрые и зрелые христиане — это люди духовные, а не плотские, они не младенцы во Христе (1 Кор. 3:1). Они «соображают духовное с духовным», потому что о том «надобно судить духовно» (1 Кор. 2:13, 14). Зрелые питаются твердой пищей, а не молоком (1 Кор. 3:2; ср. Евр. 5:12). Всякий, «питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец; твердая же пища свойственна совершенным, у которых чувства навыком приучены к различению добра и зла» (Евр. 5:13, 14).

Мудрые и зрелые христиане не говорят: «я Павлов» или «я Аполлосов» (1 Кор. 3:4), разделяясь по предпочтениям. Ведь все эти руководители — лишь «соработники у Бога» (1 Кор. 3:9). А мы, церковь, — это Божья нива, Божье строение, Божий храм (1 Кор. 3:9, 16, 17). И все мы принадлежим Богу через Христа (1 Кор. 3:23).

`Доводилось ли вам разочаровываться в человеке, которым вы восхищались? Если да, то какой урок вы извлекли из этого опыта?`