---
title:  Образ жизни, отражающий Крест
date:  16/07/2026
---

То, что мы не должны создавать культ личности, вовсе не означает, что руководителям не нужна наша поддержка. Мы призваны ценить тех, кто несет бремя руководства в церкви, и помогать им. Бог поручает людям совершать Его труд на земле. И те руководители, чей образ жизни отражает смирение Креста, достойны того, чтобы их слушали и за ними следовали.

Это безопасно лишь потому, что только Крест имеет силу сокрушить всякую попытку манипуляции и властолюбия, утверждая вместо них покорность Слову Божьему. Лидеры, подобные Христу, приписывают успех своего служения одному лишь Богу. Даже Иисус в Своем земном служении воздавал всю славу Отцу (Ин. 17:4).

Согласно Павлу, верное служение должно быть основано на «богословии Креста». Крест — это откровение Божьей силы и премудрости, которое одновременно выставляет человеческую мудрость глупостью. В 1 Кор. 4:1–13 Павел представляет такое служение, выделяя два момента.

`•	Во-первых, именно Бог, а не люди устанавливает критерии руководителей (1 Кор. 4:1–5).`

`•	Во-вторых, страдание — это, если угодно, «фирменный знак» истинного апостольства (1 Кор. 4:9, 11–13).`

`Прочитайте 2 Кор. 11:23–28 и Кол. 1:24. Что эти стихи говорят о страданиях ради Христа?`

Христианские руководители идут по следам Иисуса, будучи готовыми страдать ради братьев и сестер, а если нужно — и умереть ради своего призвания. Павел называет себя и Аполлоса «как бы приговоренными к смерти» (1 Кор. 4:9). Они терпят голод, жажду и наготу; их бьют, они скитаются (ст. 11). Их злословят, гонят, хулят; они стали «как сор для мира, как прах, всеми _попираемый_» (ст. 12, 13).

Иронично называя коринфян «богатыми», «царями», «мудрыми» и «славными» (1 Кор. 4:8, 10), Павел показывает: гордыне нет места в истинном руководстве, ибо именно она — корень церковных разделений (1 Кор. 4:6).

`Приходилось ли вам страдать ради Христа, какую бы роль в церкви вы ни занимали? Какие уроки вы вынесли из этого опыта?`