---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  17/07/2026
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Деяния апостолов» главу «Воспитание Двенадцати» (С. 17–24).

«Единство в стане Остатка народа Божьего, верующего в истину, убедительно говорит миру о том, что истина принадлежит им и что они являются особенным народом, избранным Богом. Наше единство не устраивает врага, и он решительно намерен не допустить его. Истина для нашего времени, принятая в сердце и претворенная в жизнь, объединяет детей Божьих и помогает им оказывать сильное влияние на мир» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви. Т. 1. С. 327).

«Бог выводит Свой народ, чтобы он стоял как одно целое на фундаменте вечной истины. Христос отдал Себя миру, чтобы „очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам“. Цель этого процесса — очистить церковь от всякой неправды, от духа разногласий и соперничества... Богу угодно, чтобы все Его дети пришли в единство веры. Непосредственно перед Своим распятием Христос молился о том, чтобы Его ученики были одним целым, как Он един с Отцом, и чтобы мир уверовал, что Отец послал Его. Эта наиболее трогательная и дивная молитва дошла через тьму веков до нашего времени, и она особенно насущна сегодня, ибо в ней есть такие слова: «Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их“ (Ин. 15:20)» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви. Т. 4. С. 17).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	В конце Своего земного служения Иисус молился о единстве: «Да будут все едино... да уверует мир, что Ты послал Меня» (Ин. 17:21). Почему единство во Христе — столь мощный аргумент в пользу того, что Бог послал Сына спасти мир? И почему, соответственно, отсутствие единства — главное препятствие для миссии церкви?`

`2.	Перечитайте 1 Кор. 4:9–13. Обратите внимание, как Павел описывает апостолов. Насколько этот образ отличается от образа успешного руководителя, который ценится в современном мире? Чему это учит нас в отношении разницы между Божьими стандартами и человеческими?`

`3.	В 1 Кор. 4:16 Павел призывает коринфян подражать ему. Готовы ли вы подражать своим церковным наставникам? В чем разница между подражанием благочестивому примеру и сотворением кумира? В чем опасность последнего?`