---
title:  Le tempeste della vita
date:   07/06/2026
---

Gesù aveva trascorso la giornata sulle rive del lago di Galilea, parlando a grandi folle. Le sue parole sarebbero rimaste impresse nella mente delle persone per molto tempo e per l’eternità. Al calar della sera si rivolse ai suoi discepoli, invitandoli a intraprendere un viaggio insieme a lui: «Passiamo all’altra riva» (Mr 4:35). Il Maestro sapeva che sarebbe arrivata una tempesta, ma suggerì loro di partire comunque. Doveva insegnare un’importante lezione di vita ai suoi amici. Probabilmente sapete già cosa accadde.

`Rileggere il racconto di questa tempesta in Marco 4:35-41. Quali insegnamenti sulla fede si possono trarre?`

Consideriamo i punti seguenti:

1. Gesù si addormenta su quello che probabilmente era l’unico cuscino presente sulla barca. Le imbarcazioni da pesca di solito ne avevano solo uno, su cui sedeva il timoniere, a poppa. Era la persona che doveva guidare la barca verso la destinazione. Quindi, in questo caso, Gesù era nella posizione di «timoniere» della barca, ma si addormenta al timone.
2. Pietro, Giacomo e Giovanni erano pescatori esperti. Conoscevano il mare di Galilea come il palmo della loro mano e sapevano come affrontare una tempesta.
3. Questo è l’unico racconto evangelico dove si narra che Gesù dorme. Durante una delle peggiori tempeste, mentre i discepoli erano terrorizzati e pensavano che sarebbero morti, Gesù si trovava a poppa e dormiva.
4. La reazione dei discepoli in quel momento di crisi: «Non t’importa?» mise in discussione il carattere di Gesù e il suo amore per loro. Troppo spesso è anche la nostra reazione quando affrontiamo momenti difficili.

Proprio quando siamo in preda alla più cupa disperazione, possiamo cercare di salvarci, ma capita anche che nel momento in cui si prova dolore o subiamo una perdita, si inizi a mettere in discussione o a dubitare dell’amore e della cura di Dio. Supponiamo che egli debba agire in un certo modo in base a ciò che pensiamo e vediamo dalla nostra prospettiva umana. Ma, come nel caso dei discepoli, è proprio nelle tempeste della vita che Dio può compiere i miracoli più grandi. Egli è sempre fedele, è con noi nelle nostre tempeste e le placa quando non siamo in grado di farlo.

`Come reagisci abitualmente quando affronti una tempesta nella tua vita? Questi momenti influenzano il tuo rapporto con Dio? In che modo? Quando ti è capitato di mettere in pratica 2 Corinzi 5:7?`