---
title:  Approfondimento
date:   12/06/2026
---

È proprio quando affrontiamo i problemi della vita che abbiamo più bisogno di aggrapparci a Dio. Gli argomenti che abbiamo approfondito durante questo trimestre contribuiscono complessivamente a mantenere o rinnovare un solido cammino accanto al Padre. Quando affronti una battuta d’arresto, sia essa dovuta a un problema di salute, a difficoltà finanziarie, alla fine del matrimonio, alla scomparsa di una persona cara o a un altro peso che ti priva della gioia, considera le seguenti domande e rifletti sulle lezioni studiate finora.

**Domande per la condivisione**

`In che modo le difficoltà che stai affrontando o che hai affrontato hanno influenzato la tua visione di Dio? Come vedere con maggiore chiarezza il suo vero carattere?`

`Qual è stata l’ultima volta che hai pregato perché la voce di Dio nella tua vita annullasse quella del nemico? Ricorda che il ladro (Satana) viene per rubare, uccidere e distruggere, ma Dio dona la vita in abbondanza (Gv 10:10).`

`Il tuo cuore è umile? Credi che Dio sia ancora sovrano e guidi la tua vita, nonostante le difficoltà? In caso di risposta negativa, come imparare ad avere quest’umile fiducia nella bontà e nell’amore che Dio nutre per te?`

`Riesci a mantenerti saldo ogni giorno nella Parola di Dio? Chiedigli di riaccendere il tuo primo amore per lui mentre attraversi momenti difficili.`

`Qual è stata l’ultima volta che ti sei rivolto a Dio in preghiera come consolatore e consigliere?`

`Se la tua fede è vacillante, prega così: «Signore, vieni in aiuto alla mia incredulità» (Mr 9:24). Circondati di persone che t’incoraggino e non il contrario.`

`Il mondo non sempre si prende cura dei deboli, di quelli che non si conoscono, dei feriti e di chi è spezzato. Il messaggio di Dio, «quando sei debole, io sono forte», può trasformare radicalmente la vita delle persone. Pensa a qualcuno che potresti incoraggiare oggi con questo messaggio.`

### In sintesi

Viviamo ancora in un mondo corrotto, pieno di dolore e sofferenza, e a un certo punto della propria vita ciascuno di noi deve affrontare delle difficoltà, cose che possono indurci a mettere in discussione l’amore di Dio. Prendendo a esempio la reazione di vari personaggi biblici alle avversità della vita, possiamo trarre coraggio sapendo che in tali situazioni la nostra reazione potrà rinvigorire il cammino con Dio, il quale non cambia mai (Ml 3:6) e il cui amore rimane costante.