---
title:  教员良助
date:   14/09/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒23：11**

**教学目的：**
*知晓：*懂得上帝的旨意有时和自己所期待的不尽相同。
*感受：*面对生活中的困难，寻找心灵的平静，为上帝的国度坚韧不拔。
*行动：*从上帝那里寻求与人相处的智慧。

**课文纲要：**
*I. 知晓：上帝的旨意是明确的*
甲. 保罗启程前往耶路撒冷时，圣灵对他说了什么？
乙. 为什么保罗不顾警告，毅然前行？
丙. 保罗前往耶路撒冷，到后来被捕，这一切是上帝的旨意吗？请解释。

*II. 感受：在上帝的圣工上寻得平安，保持坚韧*
甲. 当你蒙召向他人传播福音信息时，会面临着什么样的挑战？
乙. 这些挑战是来自他人，还是因为你自身缺乏安全感？为什么会这样？
丙. 保罗的故事如何帮助你继续做分享福音的工作？

*III. 行动：从上帝那里寻求智慧与教导*
甲. 当我们的信心面临挑战时，我们该对别人说什么样的话？
乙. 目前你的生活中有哪些方面正需要上帝给你智慧和教导呢？

**总结：**
当我们为上帝服务，去做对的事情的时候，并没有确切的保证凡事一定会平安。但可以确定的是，上帝不会放弃我们。而且祂还要给我们坚持下去的勇气。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒23：11**

*灵性成长的重要观念：*意识到即使在我们人身安全及舒适面临挑战时，上帝依然在我们生命中有丰富的供应。

*致教师的建议：*注意这一事实：在耶路撒冷经历的结束，保罗收到来自上天的鼓励，说他做得很好并要在罗马也这样做，虽然他将要面对所有的挑战。

*开场讨论：*有很多次，当我们接受上帝对我们生命的呼召并朝着我们坚信要走的方向跟随时，却以面临挑战告终。当柯瑞被呼召并确信为了修得安德烈大学的博士学位，而不再做全职区会牧师时，他遵从了这个呼召。他相信他能在两年半的时间里完成学业和综合考试，然后在他写论文的时候给他一个教会牧养。现在，在这个过程的5年里，当他写完论文的最后几章时，柯瑞发现他在质疑自己的选择，因为经济压力使他的家庭陷入了紧张的境地。然而，柯瑞知道上帝带领他到了这里。如果他让忧虑淹没了自己，他就无法忠于上帝交付的任务了。他必须相信上帝的旨意，并忠实地完成学位，因为这是上帝要求他做的。

*讨论问题：*
`1. 描述你生活中的一段时间，你听从了上帝的呼召，而随之而来的困难如何让你怀疑自己做的到底是对是错？`
`2. 我们如何知道自己什么时候是行在上帝的旨意中呢？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*对保罗去耶路撒冷的旅程，以及在耶路撒冷的时间叙述，都集中在他试图与犹太人进行认同，并将基督教信仰与犹太根源联系在一起，希望能再一次与耶路撒冷的犹太领袖分享福音。让你的班级认识到，保罗在耶路撒冷被捕的每一步，他都在都忠实履行耶稣基督的福音。

**《圣经》注释：**

保罗在他第三次宣教之旅的尾声，回到耶路撒冷，以及此后发生的事件，都与上帝呼召他来分享福音有关。在林前9：19-22中，保罗说为了福音的缘故，他可以尽可能地接触不同的人群，他改变了很多事。徒21-23章中有三个不同的时间点，从中我们可见保罗对福音的委身。首先，在他回耶路撒冷的途中。第二，在他与耶路撒冷教会领袖的会谈中。第三，在他被捕的过程中。

*I. 保罗的耶路撒冷之旅（与学生一起回顾徒21：7-14。）*

保罗正在完成他第三次宣教之旅的最后一段，与他所服事过的人分离也是很悲伤的。这种悲伤被圣灵的话语加重了，说保罗将在耶路撒冷被捕和迫害。然而，请注意，亚迦布的预言，并没有阻止保罗上耶路撒冷去。他只说明了保罗走后会发生什么事。人们恳求他不要去，但保罗已经开始为福音工作了。当耶稣坚定不移去耶路撒冷的时候，保罗也决心要去，即使是为了耶稣基督的福音而被监禁甚至是死亡。人们用耶稣在客西马尼所用的相似句回应保罗的陈述，说：“愿主的旨意成就”。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》（大急流城，米：贝克学者，2007年），原文第638、639页。）

*讨论问题：*
`1. 为什么上帝的旨意有时包括为福音的事奉受苦？`
`2. 你何时曾经历为福音的缘故受苦？`
`3. 若保罗被称为外邦人的使徒，他为何还要多此一举回耶路撒冷去呢？`

*II. 保罗与耶路撒冷教会领袖会面（与学生一起回顾徒21：17-26。）*

保罗对教会的领袖负责，就像今天的福音工作者一样。当他回到耶路撒冷时，保罗就做了一份关于他所受委托的工作报告，并派人去进行他的第三次宣教之旅。他还带着祭物回到耶路撒冷的教会，他在旅途中一直在收集。保罗是忠于他的福音大使命的，无论是对那些向他伸出援手的人，还是那些被认可为基督教会领袖的人：雅各──作为基督教会的领袖，渴望看到被犹太人和外邦人都接受的福音，他向保罗提出了一个建议。为了与耶路撒冷的犹太小区建立一座桥梁，雅各建议保罗行了洁净的礼，并支付了几个年轻人许愿的估价。谣言已经流传说保罗一直在变节，他的教导漠视摩西的律法。【参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》（大急流城，米：贝克学者，2007年），原文第646页。】

*思考问题：*
`1. 保罗遵行律法仪式之建议是否是对福音自由的让步？为什么是或者不是？`
`2. 为福音的缘故，你有没有为了与某人建立关系，而做过一些你认为“没有必要”的事情？若有，你做了什么呢？分享你经历的结果。`
`3. 林前9：20是如何与这种情况相关联的？`

*III. 保罗的被捕和辩护（与你的同学复习徒22：3-22。）*

保罗在一次暴乱中被捕，犹太领袖确信保罗通过将一个外邦人带到以色列的圣殿中，亵渎了圣殿。当保罗有机会与群众交谈时，他在很多方面都认同了犹太人的信仰。他最有可能用亚兰语对他们讲述，这是希伯来语的通用语言。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》，原文第658页。）保罗作证说，他是受过良好教育的法利赛人，曾是迫害真道的人。然后他讲述他的转变，以一种自天而来的异象的形式，这是法利赛信仰体系的一部分。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》，原文第673、674页。）每一个要点都是随着分享福音的希望完成的。虽然他的见证激发了更多的暴力，甚至最终企图要取他的性命，但保罗在徒23：11中因以上帝的名作证而受到了上帝的称赞。

*思考问题：*
`1. 我们可以透过哪些方法和不同的人群建立桥梁以分享福音呢？`
`2. 上帝如何用困难来加强我们对祂的信心呢？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*重要的是说明你的同学认识到，因为尊重福音的呼召而带来的艰难困苦与生活中的其他艰难困苦是不一样的。

*应用问题：*
`1. 一般的艰难与因福音而来的艰难有什么不同？`
`2. 我们如何知道为福音的缘故该说或该做什么？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*帮助你的班级思考不同类型的人群，以及如何为福音的缘故与他们接触。

*活动：*
1. 思考你在一周内遇到的不同类型的人群，列出这些群体的名单。
2. 为福音的缘故，想一些你可以用来联系他们的具体策略。