---
title:  教員良助
date:   24/04/2020
---

**關鍵經文：賽8：20；可7：1－13；林前11：2；帖後3：6；羅2：4；多3：4－5；約一2：15－17；林後10：5－6；箴1：7；9：10；約5：46－48；7：38。**

### 第一部分：本課縱覽

人們常常會忽略其他因素對我們的思想和神學造成的影響。即使我們希望單單倚靠聖經生活，但我們對聖經的理解，卻是在極大程度上受到各種因素的塑造和影響，包括：我們所習慣並伴隨我們成長的傳統，接受的思維訓練方式以及用於解讀事物的理性思維，對於某些人或想法的經驗，以及周圍已經成形的文化氛圍。習慣優先從某種或幾種角度進行思考，會對我們的神學觀產生重大影響；最終它會決定整個神學體系的方向。傳統在天主教和東正教中，往往有著決定性的作用。在靈恩派和五旬節派的教會中，經驗通常被視為最終權威。在自由主義神學中，人類的理性往往擁有最終的話語權，可以決定什麼能接受，什麼不能。此外，每一間教會都會在一定程度上受到當地文化的影響。而且，教會只要存在，就一定離不開聖經。我們也不希望自己的信仰是沒有任何經驗的，或是不作任何思考的──那是一種盲目、不理性，也沒有融合優良傳統的信仰。意識到這些影響的存在，並且明白每種因素對於我們的信仰有何積極的貢獻，這是很重要的。不過，清楚地看到它們的局限性也至關重要。真正具有決定性意義的問題是：在信仰和實踐的問題上，我們將終極且至高的權威給了誰？

### 第二部份：注釋

**傳統**
傳統往往名聲不好。它總讓人聯想到一種狹隘的思想，盲目且刻板地重複著某些儀文和實踐。不過傳統也不全是壞事。

思考一下任何傳統都可能具備的積極面向。它提供了有結構及穩定性的重複行為。它將我們與我們的歷史，甚至起源聯繫起來。價值觀與重要的史實也是透過傳統來傳遞的。它幫助人們記住重大的事件。這些都是正面的。

但當傳統變得過分活躍，並其重要性最終超過了它所試圖保存的原始事物意義時，問題就出現了。傳統也很容易隨著時間的推移而發展擴張，並且對最初的事物添油加醋，以至於失去了傳統本身的意義。

在加1：9中，保羅告誡信徒們，不要去傳與他們所領受的不同的福音。在此，上帝已經發起了一個傳統，但是也有一些人類的傳統逐漸涉入，它們並不是從上帝原本的計畫或上帝的聖言中來的。

**經驗**
人類天生就有體會愛的能力。我們能夠體驗到美好、和諧、音樂和藝術， 能夠以超越理性的方式與其他事物和關係產生聯繫。經驗是我們生活的一部分，也是我們屬靈生命至關重要的組成部分。

想一想在你的信仰生活中，喜樂、寬恕、良心、良善與愛的經歷對你與上帝和其他信徒的關係所產生的積極影響。

拒絕、偏見、憎恨、疑心、不信、妒忌和嫉妒，對你與上帝的關係和對上帝的理解有什麼負面影響？我們就是基督的推薦信（林後3：2－3），當他人想要瞭解上帝，就會從我們的言行上加以觀察，這說明我們肩負怎樣的責任？

**例證**
雖說人類的經驗功能強大，但也可能頗具欺騙性和誤導性。如果一位德高望重的基督徒告訴你，上帝曾經告訴他要在星期天敬拜上帝，而聖經清楚地指出，第七日安息日才是上帝的聖日，你會作何反應？當一種特別的屬靈恩賜經驗被當成屬靈生活的標準時，我們應當怎麼做？

**文化**
英文的文化（culture）一詞來源於拉丁文 cultura，這個詞的詞根是colere，意為「培養」。文化包括人類社會中所存在的各樣習俗、價值觀、社會行為和規範。上帝賦予人類塑造文化的能力，但同時，每個人也受到各自所處的文化影響。

聖經是在特定的文化中寫成的。這種文化可以加深我們對聖經的理解，以便更明白聖經的主張。但它所含的文化元素並不會使它無法獨立於文化之外。畢竟，聖經是上帝所啟示的話語，它對於人類文化能產生積極影響，繼而提升整個社會。

舉例說明聖經中的哪些教導已使社會或你所處的文化變得更好？或是它在我們的社會和文化中可能產生哪些積極的影響？和安息日學課學員們一起思考，使用怎樣的方式介紹聖經以及其中的思想能夠受到大眾歡迎，並在相應的社會環境中創造一種積極的、以聖經為導向的反主流文化。

沒有任何文化是完美的，每種文化都受到罪的影響，因此，並不是文化中所有因素都是積極的。有些文化可能會對信仰產生負面影響，甚至其本身就是鬼魔的產物。我們如何區分文化中的積極因素和消極因素呢？如何避免簡單粗暴地將文化複製到敬拜中呢？為什麼我們必須要以文化為媒介接觸其他人群呢？在這一過程中，如何高舉聖經成為終極標準？

**理性**
上帝在創造時就賦予人類思考的能力。聖經不斷呼召人們要琢磨經上的話，激發人們的思維和想法。「你的意思如何」（太17：25；18：12；21：28；22：17；22：42；26：66等）以及「你們沒有念過嗎」（太12：3，5；19：4；21：16； 21：42；22：31等）的問題反覆出現，表明上帝要我們用心去理解他，並理解祂的話語。雖然我們可以正確而真實地認識上帝，但有一點必須承認，就是我們永遠無法完全理解有關上帝的一切知識。畢竟，我們是受造之物。我們不是上帝！而且，我們的思想暗昧不明，被罪污染。因此，我們甚至要將我們的心意奪回，「使他都順服基督」（林後10：5）。如果我們不願將自己的思想交付擁有至高權威的聖言，那麼很快就會憑藉自己認為是真實、且合理的標準，來對聖經中越來越多地教訓評頭論足，從而將人的理性作為評判事物合理與否的標準。這種思維會將聖經中的奇蹟消除殆盡，並對聖經的真理產生負面影響，例如關於上帝和三位一體的教義，基督的神性，聖靈的位格，肉體的復活，人的自由意志與上帝主權的教訓等，不勝枚舉。到了最終，「以理性作為一切事物批判標準之方法終將失敗，因它呈現出的乃是一種內在的不可理喻。因為站在啟示對立面、與其緊緊相連的，並不是批判而是順服。更不是一種「凡事皆需要修正」……而是「請修正我」的思維。──格哈德．邁爾（Gerhard Maier），《歷史批判法的終結》（密蘇里州聖路易斯：康科迪亞，1977年），第23頁。

**聖經**
聖經是信仰與行為一切事物上的至高權威，因為我們相信是聖靈啟示聖經的作者們以可信且可靠的方式將上帝所要傳遞的信息源源本本地寫下來。耶穌和門徒們也是這樣定位聖經的。對於耶穌來說，上帝的聖言就是真理（約17：17）。就耶穌而言，如果我們不相信摩西的話，那也就不會相信祂的話（約5：46－47）。耶穌認為，聖經就是我們信仰的準則：「信我的人就如經上所說」（約7：38）。使徒們也持有同樣的態度，他們反覆引用聖經作為其教導的規範（徒 17：11；羅10：11），相信「從前所寫的聖經都是為教訓我們寫的，叫我們因聖經所生的忍耐和安慰可以得著盼望」（羅15：4）。在對待聖經的態度上，我們無法做得比使徒更好，也不可能比基督做得更極致。因為祂就是我們的榜樣。我們應當緊隨祂的腳步，學習祂如何使用經文，並不斷地將聖經作為決定其信仰的尺規。

### 第三部份：生活應用

當一個人愛上另一個人時，本週所討論的幾個因素就會發生作用。人在戀愛中會體驗到某些強烈的情感。不過，愛比感覺複雜多了。當進入一段愛的關係時，我們通常會找一些很充分的理由來說明為什麼我對這個人的愛是真實的，或是為什麼對方會愛上我。然而，僅僅將愛建立在理性上是不明智的。

當人們開始一段戀愛關係時，會傾向於做出某些一致的行為或是設立一些傳統來紀念共度的美好時刻。但當這些傳統變得比關係本身更重要時，其實就產生了偏差，我們將本身最純粹的東西丟失了。當我們表達對他人的愛意時，所採用的方式通常沿襲並反映了習俗以及文化的標準。當如果我們只用文化來局限實踐愛的方式時，很快就會盲目地去做聖經中明文禁止的事情。因此，我們需要一個來源，不僅告訴我們人類的起源，還能引導並告知我們如何愛和生活。我們需要一個可靠的來源，它比人的感覺更深刻，比人的思想更高超，比任何人類傳統和文化更有意義。感謝上帝，我們在聖經中有祂所賜恆久可信的聖言。
