---
title:  Vom Propheten gewarnt
date:   27/01/2020
---

`Lies Daniel 4,24. Jenseits der Warnung vor dem, was geschehen wird – was empfiehlt Daniel dem König zu tun? Und warum? (Siehe auch Spr 14,31.)`

Daniel deutet nicht nur den Traum, er weist Nebukadnezar auch einen Ausweg aus seiner Situation: „Darum, mein König, lass dir meinen Rat gefallen und mache dich los und ledig von deinen Sünden durch Gerechtigkeit und von deiner Missetat durch Wohltat an den Armen, so wird es dir lange wohlergehen.“ (Dan 4,24)

Nebukadnezar lässt in Babylon umfangreiche Bauarbeiten ausführen. Die Gärten, ein Kanalsystem, Hunderte Tempel und andere Bauprojekte machen die Stadt zu einem der Weltwunder der Antike. Aber derartige Pracht und Schönheit wird, zumindest teilweise, durch Ausbeutung von Sklaven und Vernachlässigung der Armen erreicht. Außerdem wird der Reichtum des Reiches benutzt, um die Vergnügungssucht des Königs und seines Hofstaats zu befriedigen. Daher hält der Stolz Nebukadnezar nicht nur davon ab, Gott anzuerkennen, sondern lässt ihn in der Konsequenz auch die Entbehrungen derjenigen vergessen, die in Not sind. Angesichts der besonderen Fürsorge Gottes für die Armen überrascht es nicht, dass Daniel von all den Sünden, die er dem König gegenüber hätte herausstellen können, die Sünde der Vernachlässigung der Armen hervorhebt.

Die Botschaft an Nebukadnezar ist keineswegs etwas Neues. Die Propheten des Alten Testaments warnen Gottes Volk oft davor, die Armen zu unterdrücken. Unter den Sünden, die zum Exil des Königs führen, sticht tatsächlich die Vernachlässigung der Bedürftigen heraus. Schließlich ist Mitgefühl mit den Armen der höchste Ausdruck christlicher Nächstenliebe; im Gegenzug stellen Ausbeutung und Vernachlässigung der Armen einen Angriff auf Gott selbst dar. Wenn wir uns um Bedürftige kümmern, erkennen wir an, dass Gott alles gehört, was bedeutet, dass wir nicht Eigentümer, sondern lediglich Verwalter von Gottes Besitz sind.

Indem wir anderen mit unseren Besitztümern dienen, ehren wir Gott und erkennen seine Herrschaft an. Gottes Eigentümerschaft sollte letztendlich den Wert und die Funktion materiellen Besitzes definieren. An diesem Punkt versagt Nebukadnezar und auch wir riskieren zu versagen, wenn wir nicht Gottes Oberhoheit über unsere Errungenschaften anerkennen und unser Bewusstsein dieser Tatsache ausdrücken, indem wir Bedürftigen helfen.

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Macht, die ein Herrscher auf Erden ausübt, ist ihm vom Himmel verliehen. Sein Erfolg hängt davon ab, wie er die ihm zugewiesene Macht gebraucht. Ihm — wie jedem andern — gilt das Wort des göttlichen Wächters: „Ich habe dich gerüstet, obgleich du mich nicht kanntest.“ Jesaja 45,5. Und für jeden sind die Worte, die vor alters zu Nebukadnezar gesprochen wurden, lebenswichtig: „Mache dich los und ledig von deinen Sünden durch Gerechtigkeit und von deiner Missetat durch Wohltat an den Armen, so wird es dir lange wohlergehen.“ Daniel 4,24. {PK 350.4}

Diese Dinge zu verstehen — zu begreifen: „Gerechtigkeit erhöht ein Volk“ (Sprüche 14,34), „durch Gerechtigkeit wird der Thron befestigt“ (Sprüche 16,12), und er „besteht durch Güte“ (Sprüche 20,28) —, die Auswirkung dieser Grundsätze in der Machtbekundung dessen zu erkennen, der Könige absetzt und Könige einsetzt, heißt, den wahren Sinn der Geschichte zu verstehen. Daniel 2,21. {PK 351.1}

Allein im Wort Gottes wird dies deutlich dargelegt. In ihm wird gezeigt, daß die Stärke der Völker wie auch der einzelnen Menschen nicht auf günstigen Gelegenheiten oder auf Zufälligkeiten beruht, die sie anscheinend unüberwindlich machen, und auch nicht auf der Macht, deren sie sich rühmen, sondern auf der Treue, mit der sie Gottes Zielen dienen. {PK 351.2}"