---
title:  Der Höchste regiert …
date:   28/01/2020
---

Obwohl Nebukadnezar aufgefordert wurde, Buße zu tun und Gott um Vergebung zu bitten, führt sein hartnäckiger Stolz dazu, dass der himmlische Erlass umgesetzt wird (Dan 4,25–30). Während der König in seinem Palast umhergeht und sich selbst für das lobt, was er erreicht hat, befällt ihn ein Geisteszustand, der seine Entfernung aus dem Königspalast notwendig macht. Er könnte einen pathologischen Geisteszustand erlebt haben, den man klinische Lykanthropie oder Tieranthropie nennt. Ein derartiger Zustand führt dazu, dass sich der Patient wie ein Tier verhält. In der Moderne wird diese Erkrankung „Dysphorie der Gattung“ [species dysphoria] genannt, das Gefühl, der eigene Körper gehöre der falschen Gattung an, und daraus folgend der Wunsch, ein Tier zu sein.

`Lies 2. Könige 20,2–5; Jona 3,10 und Jeremia 18,7–8. Was sagen diese Verse über die Chancen des Königs, dass er die Strafe hätte vermeiden können?`

Leider muss Nebukadnezar auf die harte Tour lernen. Im Vollbesitz königlicher Macht ist Nebukadnezar nicht fähig, über seine Beziehung zu Gott nachzudenken. Indem Gott dem König die königliche Autorität nimmt und zu einem Leben mit den Tieren auf dem Feld verurteilt, gibt er ihm Gelegenheit, sich seiner völligen Abhängigkeit von Gott bewusst zu werden. Die letztendliche Lektion, die Gott den arroganten König lehren will, lautet in der Tat: „Der Himmel [hat] die Gewalt.“ (Dan 4,23) Tatsächlich verfolgt das Gericht über den König einen noch größeren Zweck in Gottes Absicht, wie sich deutlich in dem Erlass der himmlischen Wesen ausdrückt: „Damit die Lebenden erkennen, dass der Höchste Gewalt hat über die Königreiche der Menschen und sie geben kann, wem er will, und selbst den niedrigsten der Menschen über sie setzen kann.“ (Dan 4,14)

Anders ausgedrückt: Die Strafe, die Nebukadnezar bekam, sollte auch für jeden von uns eine Lektion sein. Da wir zur Gruppe der „Lebenden“ gehören, achten wir besser auf die wichtigste Lektion, die wir lernen sollen: „Der Höchste [hat] Gewalt … über die Königreiche der Menschen.“

`Warum ist das Wissen, dass der Höchste regiert, eine so wichtige Lektion für uns? Wie sollte dieses Wissen zum Beispiel beeinflussen, wie wir mit denjenigen umgehen, über die wir Macht haben?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Als Satan erklärte, daß das Reich und die Herrlichkeit der Welt ihm übertragen seien und er sie geben könne, wem er wolle, sagte er nur teilweise die Wahrheit, um seinem Ziel näherzukommen. Einst hatte er Adam sein Reich entrissen; dieser aber war der Statthalter des Schöpfers auf Erden. Er war kein unabhängiger Regent. Die Erde ist des Herrn, und er hat alle Dinge seinem Sohn übergeben; unter dessen Gewalt sollte Adam herrschen. Als dieser seine Herrschaft in Satans Hände geraten ließ, blieb Christus dennoch der rechtmäßige König. So hatte der Herr auch dem König Nebukadnezar gesagt, daß „der Höchste Gewalt hat über die Königreiche der Menschen und sie geben kann, wem er will“. Daniel 4,14. Satan kann seine angemaßte Gewalt nur soweit ausüben, wie Gott es zuläßt. {LJ 113.1}