---
title:  Die Augen zum Himmel erheben
date:   29/01/2020
---

`Lies Daniel 4,31–34. Wie und warum ändert sich die Lage des Königs?`

Gott lässt zu, dass Nebukadnezar von einer merkwürdigen Krankheit befallen wird, schenkt ihm aber letztlich bereitwillig wieder einen gesunden Geisteszustand. Interessanterweise ändert sich alles, als der kranke König am Ende der vom Propheten vorhergesagten sieben Jahre seine Augen zum Himmel erhebt (Dan 4,31).

„Sieben Jahre lang blieb Nebukadnezar für seine Untertanen ein unerklärliches Rätsel; sieben Jahre lang stand er vor aller Welt entwürdigt da. Danach kam er wieder zur Vernunft. Demütig blickte er zum Gott des Himmels auf und erkannte die göttliche Hand in seiner Züchtigung. In einer öffentlichen Erklärung gestand er seine Schuld ein und erkannte die Gnade Gottes an, die ihn wiederhergestellt hatte.“ (MUO 350)

Zweifellos können große Veränderungen geschehen, wenn wir unsere Augen zum Himmel erheben. Sobald der Verstand des Königs zurückkehrt, legt er Zeugnis davon ab, dass er seine Lektion gelernt hat.

Aber in dieser Geschichte geht es nicht so sehr um Nebukadnezar als vielmehr um die Gnade Gottes. Der König ließ zuvor drei Gelegenheiten verstreichen, den Gott Israels als Herrn seines Lebens anzunehmen. Diese Gelegenheiten ergeben sich, als er die außerordentliche Weisheit der vier jungen jüdischen Gefangenen feststellt (Dan 1), als Daniel seinen Traum deutet (Dan 2) und als die drei Hebräer aus dem Feuerofen gerettet werden (Dan 3). Denn wenn ihn diese Rettung nicht demütig macht, was dann? Trotz der Sturheit des Herrschers gibt Gott ihm eine vierte Chance, gewinnt schließlich das Herz des Königs und setzt ihn wieder in sein königliches Amt ein (Dan 4). Wie der Fall Nebukadnezar zeigt, gibt Gott eine Chance nach der anderen, um uns wieder in die richtige Beziehung zu ihm zu führen. Wie Paulus viele Jahrhunderte später schreibt, will Gott, „dass alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit kommen“ (1 Tim 2,4 EB). In dieser Geschichte sehen wir ein aussagekräftiges Beispiel für diese Wahrheit.

`Auf welche Weise wurdest du von Gott demütig gemacht? Was hast du daraus gelernt? Was musst du vielleicht verändern, um zu vermeiden, dass du diese Lektion noch einmal gelehrt bekommen musst?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Sieben Jahre lang war Nebukadnezar ein Gespött all seiner Untertanen; sieben Jahre lang wurde er vor aller Welt gedemütigt. Dann erhielt er seinen Verstand zurück. Demütig schaute er zum Gott des Himmels auf und erkannte die göttliche Hand in seiner Strafe. In einer öffentlichen Erklärung gestand er seine Schuld ein und bestätigte, daß es Gottes Gnade sei, die ihn wiederhergestellt habe. Er sagte: „Nach dieser Zeit hob ich, Nebukadnezar, meine Augen auf zum Himmel und mein Verstand kam mir wieder, und ich lobte den Höchsten. Ich pries und ehrte den, der ewig lebt, dessen Gewalt ewig ist und dessen Reich für und für währt, gegen den alle, die auf Erden wohnen, für nichts zu rechnen sind. Er macht‘s, wie er will, mit den Mächten im Himmel und mit denen, die auf Erden wohnen. Und niemand kann seiner Hand wehren noch zu ihm sagen: Was machst du? Zur selben Zeit kehrte mein Verstand zu mir zurück, und meine Herrlichkeit und mein Glanz kamen wieder an mich zur Ehre meines Königreichs. Und meine Räte und Mächtigen suchten mich auf, und ich wurde wieder über mein Königreich eingesetzt und gewann noch größere Herrlichkeit.“ Daniel 4,31-33. {PK 364.5}

"Luzifer hatte im Himmel im Lichte der Herrlichkeit Gottes gesündigt. Ihm war die Liebe Gottes offenbart worden wie keinem anderen Geschöpf. Er kannte das Wesen Gottes und seine Güte und wählte sich dennoch seinen eigenen selbstsüchtigen, unabhängigen Weg. Seine Wahl war endgültig. Gott konnte nichts mehr tun, um ihn zu retten. Der Mensch aber wurde getäuscht, sein Geist wurde durch die ausgeklügelten Spitzfindigkeiten Satans verdunkelt; er kannte nicht die Höhe und Tiefe der Liebe Gottes. Für ihn bestand Hoffnung, wenn er die Liebe Gottes kennenlernen würde. Durch die Betrachtung des göttlichen Wesens konnte er wieder zu Gott gezogen werden. {LJ 763.2}

Durch Jesus wurde den Menschen Gottes Barmherzigkeit offenbart; doch Barmherzigkeit hebt die Gerechtigkeit nicht auf. Das Gesetz ist ein Spiegel des Wesens Gottes; nicht ein Jota davon kann geändert werden, um dem Menschen in seinem gefallenen Zustand entgegenzukommen. Gott änderte sein Gesetz nicht, aber er opferte sich selbst in Jesus Christus zur Erlösung der Menschen. „Gott versöhnte in Christus die Welt mit ihm selber.“ 2.Korinther 5,19. {LJ 763.3}"

"Gott sagt von seinem Volk: „Wie edle Steine werden sie in seinem Lande glänzen. Denn wie groß ist seine Güte und wie groß ist seine Huld!“ Sacharja 9,16.17. Die Erhöhung der Erlösten wird zu einem ewigen Zeugnis der Gnade Gottes werden. {LJ 16.1}

Durch Christi Erlösungstat steht Gottes Herrschaft gerechtfertigt da. Der Allmächtige wird als ein Gott der Liebe geoffenbart. Satans Anschuldigungen sind widerlegt, sein Wesen entlarvt. Niemals wieder kann es zu einem Aufruhr kommen, und nie wieder wird die Sünde Eingang in die Schöpfung finden. Für alle Ewigkeit sind die Geschöpfe vor Abfall geschützt. Christi Opfer aus Liebe hat die Bewohner der Erde und des Himmels unauflöslich mit ihrem Schöpfer verbunden. {LJ 16.2}"