---
title:  Demütig und dankbar
date:   30/01/2020
---

`Der reumütige König erklärt: „Alle Bewohner der Erde sind wie nichts gerechnet.“ (Dan 4,32 EB) Angesichts des Kontextes: Welchen wichtigen Punkt meint er damit?`

Woher wissen wir, dass Nebukadnezar wirklich den wahren Gott angenommen hat? Ein wichtiges Beweisstück ist die Tatsache, dass Nebukadnezar der Autor des Briefes ist, der in Daniel 4 enthalten ist. Tatsächlich scheint das meiste dieses Kapitels eine Abschrift eines Briefs zu sein, den der König in seinem großen Reich verbreiten lässt. In diesem Brief spricht der König von seinem Stolz und seiner Unzurechnungsfähigkeit und erkennt demütig Gottes Eingreifen in sein Leben an. Monarchen der Antike würden kaum etwas Abwertendes über sich schreiben. Praktisch alle königlichen Dokumente der Antike, die wir kennen, verherrlichen den König. Ein Dokument wie das vorliegende, in dem der König seinen Stolz und sein tierisches Verhalten zugibt, deutet deshalb auf eine echte Bekehrung hin. Außerdem verhält sich der König wie ein Missionar, indem er einen Brief schreibt, in dem er seine Erlebnisse aufführt und demütig Gottes Souveränität anerkennt. Er kann nicht länger für sich behalten, was er erlebt und von dem wahren Gott erfahren hat. Was wir hier im Gebet und Lobgesang des Königs sehen (Dan 4,31–34), offenbart also die Realität seines Erlebens.

Der König hat nun eine andere Wertevorstellung und kann die Beschränkungen menschlicher Macht erkennen. In einem tiefgehenden Dankgebet rühmt der König die Macht des Gottes von Daniel und räumt ein, dass „alle Bewohner der Erde … wie nichts gerechnet“ sind (Dan 4,32 EB). Das heißt, Menschen haben nichts an sich, dessentwegen sie überheblich sein könnten. Somit zeigt dieser letzte Blick auf Nebukadnezar im Buch Daniel einen demütigen und dankbaren König, der das Lob Gottes singt und uns vor Hochmut warnt.

Natürlich verändert Gott auch heute noch Leben. Egal wie hochmütig oder sündig Menschen sein mögen, bei Gott gibt es Gnade und er hat die Macht, rebellische Sünder zu Kindern des Gottes im Himmel zu machen.

`Lies Philipper 2,1–11. Was finden wir hier, das Stolz in unserem Leben ausmerzen sollte?`