---
title:  Fundamentos proféticos
date:   10/05/2025
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Depois disto, ouvi a voz do Senhor, que dizia: – A quem enviarei, e quem há de ir por Nós? Eu respondi: – Eis-me aqui, envia-me a mim” (Is 6:8).

O direito de Deus de governar o Universo está fundamentado em Sua posição como o Criador de todas as coisas (Ap 4:11) e em Seu caráter. Ao descobrir o caráter justo do Senhor começamos a entender como e por que os pecadores estão “destituídos da glória de Deus” (Rm 3:23, NVI).

Nesta semana, vamos avançar no estudo das visões sobre a sala do trono e considerar como a raça humana pode se relacionar com um Deus santo e como o sacrifício de Cristo pode nos restaurar e nos aproximar do trono divino. Deus planeja nos restaurar, não apenas como indivíduos, mas também como povo, para que mais uma vez revelemos Sua glória ao restante da criação. Quando examinamos a Bíblia, encontramos pistas importantes que nos ajudam a compreender e apreciar o alto chamado que Deus estendeu a nós, pecadores perdoados e redimidos.

A rebelião humana terminará para sempre. Mais do que isso, o caráter amoroso de Deus, Seu caráter abnegado e Sua disposição para Se sacrificar, resplandecerá ainda mais do que em Seu projeto original para a humanidade. Embora Ele nunca tenha pretendido que a humanidade pecasse, por meio da cruz o Seu caráter amoroso se manifestou de maneira extraordinária.

### Leituras da semana

Is 6:6-8; Gn 3:21-24; Ez 1:4-14; Ap 4:1-11; Nm 2:3-25; Is 14:12-14