---
title:  Os dois querubins
date:   12/05/2025
---

Assim que nossos pais foram expulsos do Éden, Deus apresentou a esperança do Messias (Gn 3:15). Ele estabeleceu um símbolo poderoso nos portões do Éden: dois querubins e uma “espada flamejante” (Gn 3:24). Essa cena se assemelha bastante à arca da aliança, que representava o trono de Deus (Êx 25:18).

`2. Leia Gênesis 3:21-24. Qual era a tarefa dos querubins? E por quê?`

Embora os querubins tivessem responsabilidade de impedir o acesso dos pecadores à árvore da vida (Gn 3:22), eram também símbolo de esperança, indicando a promessa de que um dia os salvos serão levados de volta ao paraíso. O “Éden permaneceu na Terra muito depois que o homem tinha sido expulso [...] (Gn 4:16). Por um prolongado período, foi permitido à raça decaída contemplar o lar da inocência, cuja entrada era vedada pelos anjos vigilantes. À porta do paraíso, guardada pelos querubins, revelava-se a glória divina. Adão e seus filhos iam ali para adorar a Deus. Ali renovaram seus votos de obediência àquela lei cuja transgressão os havia banido do Éden. [...] No entanto, na restauração final de todas as coisas, quando houver ‘novo céu e nova Terra’ (Ap 21:1), ele será restabelecido, mais gloriosamente adornado do que no princípio” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 38).

Quando a Bíblia diz que Deus “colocou” querubins a leste do Éden (Gn 3:24), o termo hebraico é _shakan_, de onde vem a palavra traduzida como “tabernáculo” (Êx 25:9; Nm 3:26). O tabernáculo era o lugar em que Deus habitava no meio do povo. Embora a palavra _Shekiná_ (que se refere à presença de Deus) não ocorra na Bíblia, ela vem do termo traduzido como “tabernáculo”. Portanto, uma tradução literal de Gênesis 3:24 poderia ser: “Deus tabernaculou querubins a leste do jardim do Éden.”

Na Bíblia, os querubins são associados à presença de Deus (1Cr 13:6; Sl 80:1; Is 37:16), especialmente ao Seu trono, o lugar em que Seu nome é proclamado. Os 24 anciãos que estão diante do trono (Ap 4; 5) louvam e declaram o direito divino de governar, pois Ele é Criador (Ap 4:11). Isso nos ajuda a compreender a cena da sala do trono e nosso papel como pecadores perdoados em relação ao nosso Criador.