---
title:  Estudo adicional
date:   16/05/2025
---

Leia, de Ellen G. White, O Grande Conflito [CPB, 2021], p. 553-555, 558-560 (“A vitória do amor”).

Satanás, que já foi um querubim da guarda, procurou destruir a confiança no trono de Deus. O Criador permitiu que os anjos caídos continuassem sua rebelião para mostrar ao Universo o mal que vem da exaltação própria. E embora Satanás tenha levado o ser humano a se unir a ele na guerra contra Deus, Cristo o derrotou na cruz, garantindo que a humanidade ocupasse o lugar que pertencia aos anjos caídos. Por meio de Cristo, os pecadores se voltam publicamente contra as alegações de Lúcifer. O resultado é uma revelação maior do amor de Deus do que existia antes da rebelião. Ainda que Deus não tenha criado o mal, quando tudo estiver feito, o amor do Criador será revelado de um modo que não ocorreria se o pecado não tivesse existido.

No fim da história, Cristo “olha para os redimidos, renovados conforme Sua própria imagem, cada um trazendo no coração a impressão perfeita da Divindade e com o rosto refletindo a semelhança de seu Rei. Contempla neles o resultado de Seu sofrimento e fica satisfeito. Então, com voz que atinge as multidões congregadas dos justos e ímpios, Jesus declara: ‘Eis a aquisição de Meu sangue! Por estes Eu sofri e por estes morri, para que pudessem morar em Minha presença por toda a eternidade.’ E aqueles que estão vestidos de branco em redor do trono cantam em louvor: ‘Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder, e riqueza, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e louvor’” (Ap 5:12; O Grande Conflito, p. 555).

**Perguntas para consideração**

`Imagine estar diante de Deus com todos os seus pecados! O que você mereceria? Qual é sua única esperança? Por que a “justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo” (Rm 3:22) nos cobre agora e no juízo, quando mais precisaremos?`

`João Batista desempenhou o papel dos serafins – era uma lâmpada que iluminava (Jo 5:35). Ele foi o precursor de Cristo, anunciando a primeira vinda do Messias. Como o povo de Deus dos últimos dias desempenha um papel profético semelhante?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. Somente depois que Isaías reconheceu sua condição pecaminosa e recebeu o perdão divino foi capacitado a cumprir sua missão.
2. Eles impediam que os pecadores tivessem acesso à arvore da vida. Ao mesmo tempo, indicavam a promessa de que os pecadores arrependidos voltariam ao Éden.
3. Esses seres celestiais estão junto ao trono de Deus. Possuem quatro rostos: de leão, de boi, de águia e de homem. Têm a função de revelar a glória de Deus.
4. Leste: Judá; sul: Rúben; oeste: Efraim; norte: Dã.
5. Lúcifer foi lançado fora do monte santo de Deus; os salvos estarão no monte Sião com Cristo. Lúcifer esteve no Éden; a raça humana será restaurada ao Éden por meio de Cristo.