---
title:  Perkhabaran Ibrani
date:  01/01/2022
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Ibr. 1:5–14, Luk. 1:30–33, Mzm. 132:1–5, Ibr. 2:14–16, Ibr. 5:1–4, 1 Ptr. 2:9, Ibr. 8:8–12.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Inti segala yang kita bicarakan itu ialah: kita mempunyai Imam Besar yang demikian, yang duduk di sebelah kanan takhta Yang Mahabesar di sorga” (Ibrani 8:1, LAI).

Sebuah dokumen Yahudi yang ditulis beberapa dekad selepas Ibrani, sekitar tahun 100 Masehi, mengandungi sebuah doa: “Semua ini telah aku bicarakan di hadapanmu, ya Tuhan, kerana engkau telah mengatakan bahawa untuk kami engkau menciptakan dunia ini.... Dan sekarang, ya Tuhan, lihatlah, bangsa-bangsa ini, yang dikenal sebagai tiada apa-apa, menguasai kami dan menelan kami. Namun kami umat-umatmu, yang telah engkau sebut sebagai anak sulungmu, yang dilahirkan, bersemangat untukmu, dan yang paling dikasihi, telah diberikan ke tangan mereka. ”- James H. Charlesworth, ed., The Old Testament Pseudepigrapha, Jil. 1, [New York: Hendrickson Publishers, 1983], ms. 536.

Para pembaca Kitab Ibrani mungkin merasakan hal yang sama. Sekiranya mereka adalah anak-anak Tuhan, mengapa mereka mengalami penderitaan sedemikian rupa?

Oleh itu, Paulus menulis kitab Ibrani untuk menguatkan iman orang-orang beriman di tengah-tengah pencubaan mereka. Dia mengingatkan mereka (dan kita) bahawa janji-janji Tuhan akan dipenuhi melalui Yesus, yang duduk di sebelah kanan Bapa, dan yang akan segera membawa kita pulang. Sementara itu, Yesus menjadi perantara berkat-berkat Bapa kepada kita. Oleh itu, kita perlu berpegang teguh pada iman kita hingga ke akhir.

_*Selidiki pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 8 Januari._