---
title:  Yesus Mengantarai satu Perjanjian yang Lebih Baik
date:  06/01/2022
---

Ibrani 8–10 memusatkan kepada pekerjaan Yesus sebagai Pengantara untuk satu perjanjian yang baru. Isunya dengan perjanjian lama ialah ia hanyalah bayangan kepada perkara-perkara baik yang akan datang. Institusi-institusinya direka untuk menggambarkan, untuk menjelaskan, pekerjaan yang akan dilakukan Yesus di masa hadapan. Oleh itu, para imam merupakan bayangan akan Yesus, tetapi mereka adalah makhluk yang fana dan berdosa. Mereka tidak dapat menunjukkan kesempurnaan sepertimana Yesus yang sempurna. Mereka melayani di tempat kudus yang hanyalah satu “gambaran dan bayangan” (Ibr. 8:5, LAI) tempat kudus syurgawi.

Yesus melayani di tempat kudus yang sebenar dan menyediakan laluan bagi kita kepada Tuhan. Persembahan korban berupa haiwan menggambarkan kematian Yesus sebagai persembahan korban bagi kita, tetapi darah binatang tidak dapat membersihkan hati nurani kita. Namun, darah Yesus dapat menyucikan hati nurani kita, dan melalui Dia, dengan beriman kepadaNya dan menerima pekerjaan perantaraanNya bagi kita, kita boleh mendekati Tuhan dengan keberanian (Ibrani 10:19–22).

`Baca Ibrani 8:8–12. Apa yang dijanjikan Tuhan kepada kita dalam perjanjian baru?`

Dengan melantik Yesus sebagai Imam Besar kita, Bapa membentuk satu perjanjian baru yang akan menyempurnakan apa yang dinanti-nantikan oleh perjanjian lama. Perjanjian baru menyampaikan apa yang hanya dapat dilakukan oleh imam ilahi-manusiawi yang sempurna dan abadi. Imam Besar ini tidak hanya menjelaskan hukum Tuhan tetapi juga menanamkan hukum di dalam hati kita. Imam ini menawarkan persembahan korban yang membawa pengampunan. Imam ini membersihkan dan mengubah kita. Dia mengubah hati batu kita menjadi daging (Yeh. 36:26). Dia benar-benar menjadikan kita ciptaan yang baru (2 Kor. 5:17). Imam ini memberkati kita dalam cara yang begitu menakjubkan, dengan memberi kita laluan ke dalam hadirat Bapa sendiri.

Tuhan telah merancang perjanjian lama supaya dapat menunjuk kepada masa hadapan, kepada pekerjaan Yesus. Ia indah dalam rencana dan tujuannya. Namun, sebilangan orang salah mengerti tujuannya. Enggan melepaskan simbol-simbol, bayangan-bayangan, dan merangkul kebenaran yang ditunjukkan oleh simbol-simbol itu, mereka kehilangan manfaat-manfaat indah yang ditawarkan oleh pelayanan Yesus kepada mereka.

“Kristuslah dasar dan hidup Bait Suci itu. Segala upacaranya melambangkan korban Anak TUHAN. Imamat dibentuk untuk membayangkan sifat pengantaraan dan pekerjaan Kristus. Seluruh rencana perbaktian korban-korban adalah bayangan kematian Juruselamat untuk menebus dunia ini. Tidak akan ada lagi kemujaraban dalam semua persembahan ini apabila peristiwa besar ke arah mana semuanya itu telah dihalakan berabad-abad lamanya sudah digenapkan.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, ms. 165.