---
title:  "TAHAKA NY ZANAK'ONDRY"
date:   13/03/2024
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy

Valim-bavaka: Misy sary an'ohatra maneho zanak'ondry indroa ao amin'ny Apôk. 13. Miresaka momba ny vondron'olona manana ny anarany voasoratra ao amin'ny "bokin'ny fiainan'ny Zanak'ondry" ary ireo izay mandà tsy hiankohoka amin'ny bibidia ny and. 8. Milazalaza ny amin'ireo izay miara-mijoro amin'i Jesôsy hatramin'ny farany io toe-javatra io. Azon'ny tsirairay avy amintsika atao ny ho isan'izany vondrona izany; ny hany takina amintsika ny hanaraka ny Zanak'ondry. Ny and. 11 indray dia miresaka ny amin'ny bibidia avy amin'ny tany izay manana "tandroka roa tahaka ny an'ny zanak'ondry" saingy tsy mitovy amin'ny tandrok'ireo biby naseho teo aloha izany (Apôk. 13:11), tsy satroboninahitra ireo tandroka ireo, izay midika fa sady tsy manana mpanjaka no tsy manana papa io firenena io.

Rehefa mamorona ny sarin'ny bibidia avy amin'ny ranomasina ilay bibidia avy amin'ny tany ka mampitodika ny olona hiankohoka amin'ilay fahefana ikambanan'ny fiangonana sy ny fanjakana izay asehon'ny sary, dia miseho ny toetra maha zanak'ondry azy kanefa manao ireo fampahoriana tahaka ny ataon'ny dragona tamin'ireo vanim-potoan'ny haizina. Izany no antony iantsoana azy hoe "sarin'ny bibidia" avy amin'ny ranomasina (sary na koa dika mitovy izany). Tsy misy olona mandinika ny Baiboly ka tsy mandinika koa ny Tantara. Manasongadina ny ampahany sasany amin'ny tantaran'ny olombelona ny Baiboly ary mampitandrina antsika fa hiverina indray izany amin'ny andro farany.


**Saintsaino indray ny andalan-teny fototra, ary jereo izay miresaka an'i Jesôsy ao amin'izany.**

`Ahoana no ataontsika mba hanoratana ny anarantsika ao amin'ny bokin'ny fiainan'ilay Zanak'ondry?`

`Inona ny sary hafa aseho na averina momba an'i Jesôsy?`