---
title:  അബ്രഹാമിന്റെ വിശ്വാസം
date:   08/05/2022
---

`വായിക്കുക: ഉല്പത്തി 15:1-21; റോമർ 4:3,4,9,22. വിശ്വാസത്താൽ ജീവിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ് എന്ന് അബാം എങ്ങനെ തെളിയിക്കുന്നു? ദൈവം അബ്രാമിനെകൊണ്ട് നിർവ്വഹിപ്പിച്ച യാഗത്തിന്റെ അർത്ഥം എന്താണ്?`

ഒരവകാശിയെക്കുറിച്ചുള്ള അബ്രാമിന്റെ ഭാരത്തിന് ദൈവത്തിന്റെ ആദ്യ പ്രതി കരണം (ഉല്പത്തി 15:1-3) അവന് സന്തതി സ്വന്തം ഉദരത്തിൽ നിന്ന് (ഉല്പത്തി 15:4) ഉണ്ടാകുമെന്നാണ്. ഇതേ ഭാഷയാണ് നാഥാൻ പ്രവാചകൻ ഭാവിയിലെ മിശിഹാ രാജാവിനായി (2 ശമൂ. 7:12) ഉപയോഗിക്കുന്നത്. അബ്രാമിന് ഉറപ്പ് ലഭിക്കയും “അവൻ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കയും ചെയ്തു” (ഉല്പത്തി 15:6). കാരണം ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തം അവന്റെ നീതിയിലല്ല ദൈവത്തിന്റേതിൽ ആണെന്ന് അവനു മനസ്സി ലായി (ഉല്പത്തി 15:6 നെ റോമർ 4:5,6 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക).

ഈ ആശയം അനതിസാധാരണമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് ആ സംസ്കാരത്തിൽ. ഉദാ ഹരണത്തിന് പുരാതന മിസ്രയീമ്യരുടെ മതത്തിൽ, ന്യായവിധി നടത്തിയത് മറ്റ് ദേവതയുടെ നീതിയുമായി മനുഷ്യരുടെ നീതിപ്രവൃത്തികൾ എണ്ണിക്കൊണ്ടാണ്. അവർ ദിവ്യ നീതിയെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്തു. ചുരുക്കത്തിൽ, നിങ്ങൾ “രക്ഷ” നേടിയെടുക്കേണ്ടിയിരുന്നു.

പിന്നീട് ദൈവം അബ്രാമിന് നിർവ്വഹിക്കുവാനായി ഒരു യാഗശുശ്രൂഷ തയ്യാറാ ക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനപരമായി, ആ യാഗം ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പാപ ങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള ക്രിസ്തുവിന്റെ മരണത്തെയാണ്. മനുഷ്യർ കൃപയാൽ രക്ഷ പ്രാപിക്കുന്നത്. ദൈവത്തിന്റെ നീതിയുടെ ദാനം, ഈ യാഗങ്ങളാൽ അടയാളപ്പെടു ത്തുന്നു. എന്നാൽ ഈ പ്രത്യേക ശുശ്രൂഷ അബ്രാമിന് സവിശേഷ ദൂതുകൾ നല്കുന്നു. യാഗമൃഗങ്ങളെ കഴുകന്മാർ ഭക്ഷണമാക്കുന്നതിന് (ഉല്പത്തി 15:9-11). അർത്ഥം അബ്രാമിന്റെ പിൻഗാമികൾ “400 വർഷത്തേക്ക് അടിമജീവിതം നയിക്കും എന്നാണ് (ഉല്പത്തി 15:13). അല്ലെങ്കിൽ നാല് തലമുറകൾ (ഉല്പത്തി 15:16). പിന്നീട് നാലാം തലമുറയിൽ അബ്രാമിന്റെ പിൻമുറക്കാർ “തിരികെ ഇവിടെവരും” (ഉല്പത്തി 15:16). യാഗശുശ്രൂഷയുടെ അവസാന രംഗം നാടകീയമാണ്: “പുകയുന്ന ഒരു തീച്ചുള ആ ഭാഗങ്ങളുടെ നടുവേ ജ്വലിക്കുന്ന ഒരു പന്തം കടന്നുപോയി” (ഉല്പത്തി 15:17). ഈ അനതിസാധാരണമായ അതിശയം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അബ്രഹാമിന്റെ പിൻഗാമി കൾക്ക് ദേശം നല്കാമെന്നുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പടി വാഗ്ദത്തത്തിന്റെ പ്രതിബദ്ധ തയാണ് (ഉല്പത്തി 15:18). ആയതിനാൽ ഈ പ്രവചനത്തിന് ആ പുറപ്പാടോ യിസ്രാ യേലിന് ഒരു ഭവനദേശമോ എന്നതിലും അപ്പുറമായ കാഴ്ചയുണ്ട്. ഈ പ്രവചന ത്തിന്റെ വിദൂര ചക്രവാളത്തിൽ അബ്രഹാമിന്റെ പിൻഗാമികൾ കനാൻ ദേശം ഏറ്റെ ടുക്കുന്നതിൽ ദൈവജനത്തിന്റെ അന്ത്യകാല രക്ഷയുടെ ആശയം തങ്ങിനില്ക്കുന്നു, അവർ ഏദെൻ തോട്ടത്തിലേക്ക് മടങ്ങിവരും.

`നമ്മുടെ രക്ഷയുടെ ഏകപത്യാശയായി ക്രിസ്തുവിനെയും അവന്റെ നീതി യെയും മാത്രം നമുക്ക് എങ്ങനെ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാം? നാം നമ്മുടെ നല്ല പ്രവൃ ത്തികൾ എല്ലാം എണ്ണാൻ ശ്രമിച്ചാൽ എന്തു സംഭവിക്കും?`