---
title:  വാഗ്ദത്ത പുത്രൻ
date:   11/05/2022
---

അഗ്രചർമ്മത്തിന്റെ അവസാന രംഗം സകലരെയും ഉൾപ്പെടുത്തി: ഇശ്മായേൽ മാത്രമല്ല പിന്നെയോ അബ്രഹാമിന്റെ കുടുംബത്തിലെ സകല പുരുഷപ്രജകളും അഗ്രചർമ്മം ചെയ്തു (ഉല്പത്തി 17:23-27). Kod “സകലരും” “ഏവരും” എന്ന വാക്ക് നാലു പ്രാവശ്യം ആവർത്തിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 17:23,27). സകലതും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഈ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ദൈവം അബ്രഹാമിന് പ്രത്യക്ഷപ്പെടു ന്നതും “ഇസഹാക്” എന്ന മകന്റെ വാഗ്ദത്തം ഉറപ്പാക്കുന്നതും.

`വായിക്കുക. ഉല്പത്തി 18:1-5; റോമർ 9:9. അവന്റെ സന്ദർശകരെ അബ്രഹാം സ്വീകരിക്കുന്നതിലൂടെ ആതിഥ്യമര്യാദയുടെ എന്ത് പാഠങ്ങളാണ് നാം പഠിക്കുന്നത്. അബ്രഹാമിന്റെ ആതിഥ്യമര്യാദയോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രതികരണത്തെ നിങ്ങൾ എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും?`

ഈ അപരിചിതൻ ആരായിരുന്നു എന്ന് അബ്രഹാമിന് അറിയാമായിരുന്നോ എന്നു വ്യക്തമല്ല (എബ്രാ. 13:2). ദൈവം തന്നെ അവരുടെ മദ്ധ്യേ ഉണ്ട് എന്ന വിധം അവൻ പെരുമാറിയെങ്കിലും. അവൻ “വെയിലുറച്ചപ്പോൾ അവൻ കൂടാരവാതില്ക്കൽ ഇരിക്കയായിരുന്നു” (ഉല്പത്തി 18:1). മരുഭൂമിയിൽ സന്ദർശകർ അപൂർവ്വമായിരുന്ന തുകൊണ്ട് അവൻ ഒരുപക്ഷേ അവരെ കാണാൻ വേണ്ടി വാഞ്ഛിക്കയായിരുന്നി രിക്കാം. അബ്രഹാമിന് 99 വയസ്സ് ആയിരുന്നുവെങ്കിലും അബ്രഹാം ആ പുരുഷന്മാ രുടെ അടുത്തേക്ക് ഓടി (ഉല്പത്തി 18:2). ഈ വ്യക്തികളിൽ ഒരാളെ അവൻ Adonai “യജമാനനേ” എന്നു വിളിച്ചു (ഉല്പത്തി 18:3). മിക്കപ്പോഴും ദൈവത്തെ സംബോ ധന ചെയ്യുന്നതിന് ഉപയോഗിക്കുന്നു (ഉല്പത്തി 20:4; പുറ, 15:17). അവൻ ഭക്ഷണം പാകം ചെയ്യാനായി ബദ്ധപ്പെട്ട് ചെന്നു (ഉല്പത്തി 18:6,7). അവൻ അവരെ ശുശ്രൂ ഷിച്ചുകൊണ്ട് അവരുടെ അരികിൽ തന്നെ നിന്നു (ഉല്പത്തി 8:8).

ഈ സ്വർഗ്ഗീയ അപരിചിതരോടുള്ള അബ്രഹാമിന്റെ പെരുമാറ്റം ആതിഥ്യമര്യാദ യുടെ പ്രചോദനകരമായ ഒരു മാതൃകയായി മാറും (എബ്രാ. 13:2). വാസ്തവത്തിൽ, അബ്രഹാമിന്റെ ഭയഭക്തിയുടെ മനോഭാവം ആതിഥ്യമര്യാദയുടെ ഒരു തത്വസംഹിത നല്കുന്നു. മറുഭാഗത്ത്, മനുഷ്യഗോളത്തിലേക്കുള്ള ദിവ്യമായ കടന്നുകയറ്റം കാണി ക്കുന്നത് മാനവജാതിയോടുള്ള അവന്റെ കൃപയും സ്നേഹവുമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ ഈ പ്രത്യക്ഷപ്പെടൽ, അവന്റെ സ്വർഗ്ഗീയ ഭവനം ഉപേക്ഷിച്ച് മാനവജാതിയിലേക്ക് എത്തിച്ചേരുന്നതിന് ഒരു ദാസനായിത്തീർന്ന ക്രിസ്തുവിനെ വെളിവാക്കുന്നു (ഫിലി. 2:7,8). ഇവിടെയുള്ള ദൈവത്തിന്റെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടൽ നല്കുന്നത് അവന്റെ വാഗ്ദ ത്തത്തിന്റെ ഉറപ്പിനുള്ള തെളിവാണ് (ഉല്പത്തി 18:10). “അവന്റെ പിൻവശത്ത്” (ഉല്പത്തി 18: 10) ഒളിക്കുന്ന സാറായെ അവൻ കണ്ടു. അവളുടെ ഏറ്റവും അഗാധ മായ ചിന്തകൾ പോലും അവൻ അറിയുന്നു (ഉല്പത്തി 18:12). അവൾ ചിരിച്ചു എന്ന് അവനറിയാം “ചിരി” എന്നതാണ് അവന്റെ അവസാന വാക്ക്. അവൻ അവന്റെ വാക്ക് നിവൃത്തിയാക്കുന്ന ഇടമായി മാറുന്നു അവളുടെ സംശയം.

`“ദൈവത്തിന് കൂടുതൽ യോജിക്കുന്നത് അപരിചിതനെ സ്വീകരിക്കുന്ന ഔദാ ര്യമുള്ളവനെക്കാൾ വിശപ്പും ആവശ്യങ്ങളുമുള്ള അപരിചിതനോടാണ്” എന്ന ആശ യത്തെക്കുറിച്ച് ദീർഘമായി ചിന്തിക്കുക. ഈ ആശയം നാം ഓർത്തിരിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട് സുപ്രധാനമാണ്?`