---
title:  Установление мира
date:  16/09/2023
---

### Основные отрывки
Еф. 6:10–20.

### Библейские тексты для исследования
1 Петр. 4:1; 5:8; Ис. 59:17; 52:8–10; 1 Фес. 5:16–18.

> <p>Памятный стих</p>
> «А паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие» (Еф. 6:16, 17).

В классическом религиозном произведении «Путешествие Пилигрима в Небесную Страну» (1678–1688), которое Джон Буньян написал в тюрьме, главного героя, Христианина, провели в оружейную комнату и «показали ему всякого рода оружие, приготовленное Владетелем для путешественников: мечи, щиты, шлемы, нагрудники, всесильную молитву и обувь, которая не изнашивается. И всего было здесь много, достаточно, чтобы вооружить столько людей для служения Господу, сколько звезд на небе». Перед уходом Христианина снова повели в оружейную комнату и «вооружили его с ног до головы на случай, если ему придется защищаться от врагов во время пути».

Это произведение Буньяна напоминает документ, написанный примерно 1600 годами ранее апостолом Павлом, — Послание к ефесянам, также написанное в неволе. В нем апостол-миссионер показывает, как великое Божье воинство, церковь, посещает Божью «оружейную палату» и облачается в Божественное всеоружие (_панопли́а)._ Это греческое слово обозначает все доспехи, с головы до ног. В Божьем арсенале хранится достаточно самого лучшего оружия, чтобы каждый воин Его войска был вооружен с ног до головы лучшим образом, когда отправится, чтобы установить мир во имя Его.