---
title:  Пояс и броня
date:  18/09/2023
---

`Как Павел представляет начало приготовления верующих к битве против зла? См. Еф. 6:14; а также 1 Петр. 4:1; 5:8; Рим. 8:37–39.`

Предупреждение Павла об ожесточенной битве (Еф. 6:13) готовит читателей к последнему призыву выстоять (его четвертому призыву, ср. Еф. 6:11, 13) и является подробным призывом к всеоружию (Еф. 6:14–17). Павел описывает действие «препоясывание чресел» (ср. Ис. 11:5). Древнюю одежду свободного покроя нужно было подвязывать вокруг талии перед работой или сражением (ср. Лк. 12:35, 37; 17:8). Павел представляет себе верующего, облаченного в доспехи, как римский легионер, начиная с кожаного военного пояса с декоративными накладками и пряжкой. С пояса свисало несколько кожаных ремешков, покрытых металлическими дисками, они вместе образовывали своего рода фартук или передник, который носили как видимый знак принадлежности к рангу. Он выполнял важную функцию, подвязывая одежду и удерживая другие части защиты на своих местах.

Истина не принадлежит верующим — она дар Божий (ср. спасение в Еф. 2:8). Однако это не означает, что она остается абстрактным понятием, не воздействующим на жизнь верующих. Они должны «облечься» в Божью истину, испытать и использовать этот Божественный дар. Не столько они владеют Божьей истиной, сколько Божья истина владеет ими и защищает их.

Затем Павел призывает верующих надеть «броню праведности» (ср. 1 Фес. 5:8). Как и пояс истины, она имеет Божественное происхождение, являясь частью доспехов Яхве в Его роли Божественного воина (Ис. 59:17). Броня, которой пользовались воины во времена Павла, была сделана из кольчуги (из маленьких переплетенных железных колец), чешуйчатой брони (маленьких перекрывающихся чешуек из бронзы или железа) или полос железа, перекрывающих друг друга, скрепленных вместе. Эта броня или нагрудник защищала жизненно важные органы от ударов и уколов противника. Подобным образом верующие должны испытывать духовную защиту, которую дает Божий защитный дар праведности. В Послании к ефесянам Павел связывает праведность со святостью, благостью и истиной (Еф. 4:24; 5:9), осознавая ее как качество, при котором справедливо и с добротой относятся к другим, особенно к собратьям по церкви.

`Как вы на практике испытали, как доброта, святость и истина могут быть защитой?`