---
title:  'Обувь: церковь стремится к миру'
date:  19/09/2023
---

Римский воин, готовясь к битве, надевал пару прочных военных сандалий. Многослойная подошва с прочными набойками помогала воину держаться на месте и «стоять» (Еф. 6:11, 13, 14). Павел поясняет природу этой обуви словами из Ис. 52:7, где отмечен момент, когда посланник приносит весть о том, что битва Яхве за Свой народ выиграна (Ис. 52:8–10) и теперь царит мир: «Как прекрасны на горах ноги благовестника, возвещающего мир» (Ис. 52:7).

`Просмотрите те восемь случаев, когда Павел в Послании к ефесянам подчеркивает важность мира — Еф. 1:2; 2:14, 15, 17 (дважды, см. ИПБ); 4:3; 6:15, 23.`

`Евангелие — это весть о мире. Как сегодня в странах и обществах, которые раздираемы войнами и противоречиями, церкви следует провозглашать весть о мире?`

Павел прославляет «мир» как дело Христово, Он «мир наш», Тот, Кто проповедует мир «вам, дальним и близким» (Еф. 2:14–17), объединяя евреев и язычников в «одного нового человека» (Еф. 2:15). Храня и передавая евангельскую историю о спасении Христа и Его созидательном труде во имя мира, празднуя Его прошлую победу и устремляя взор к победному кличу в будущем, верующие обули свои ноги и приготовились к битве. Подобно вестнику из Ис. 52:7, верующие являются посланниками, возвещающими победу Христа и Его мир.

Павел, однако, не хочет, чтобы мы понимали его призыв к оружию как призыв взяться за военное оружие против наших врагов. Вот почему он описывает верующих как «благовествующих мир» (Еф. 6:15). Он также не желает, чтобы верующие были воинственными в своих отношениях с другими, поскольку он подчеркивает единство, назидательную речь и сердечность (особенно Еф. 4:25–5:2). Церковь должна «нести мир», используя евангельский арсенал христианских добродетелей (смирение, терпение, прощение и т. д.) и обычаев (молитва, богослужение). Такие действия носят стратегический характер, указывая на великий Божий замысел — объединить все во Христе (Еф. 1:9, 10).

`Как следующий отрывок помогает нам понять, что военные образы Павла должны означать в нашей жизни как верующих? «Бог призывает нас надеть доспехи. Нам нужны не доспехи Саула, а всеоружие Божье. Тогда мы сможем приступить к труду с сердцем, исполненным христоподобной нежности, сострадания и любви» (Ellen White, [Australasian] Union Conference Record, July 28, 1899).`