---
title:  Щит, шлем и меч
date:  20/09/2023
---

`Когда и как верующим, сражающимся в великой борьбе, следует использовать щит, шлем и меч? См. Еф. 6:16, 17.`

Щит, о котором говорит Павел, — это большой прямоугольный щит римского легионера. Он сделан из дерева и обтянут кожей, его края загнуты внутрь для защиты от ударов сбоку. Будучи пропитанными водой, щиты были способны «угасить все раскаленные стрелы лукавого», потушить обмазанные смолой и подожженные стрелы. Описание Павлом «щита веры» является отражением ветхозаветного использования образа щита как указание на Бога, Который защищает Свой народ (Быт. 15:1; Пс. 3:4). Взять «щит веры» (Еф. 6:16) — значит вступить во вселенскую битву с уверенностью в Боге, Который сражается на стороне верующих (Еф. 6:10), дает им наилучшее оружие (Еф. 6:11, 13) и Который обеспечивает победу.

В то же время римский боевой шлем изготавливался из железа или бронзы. К чаше, защищавшей голову, добавлялась пластина сзади для защиты шеи, наушные щитки, надбровный выступ и откидные пластины для защиты щек. Принимая во внимание существенную защиту, даваемую шлемом, «шлем спасения» (Еф. 6:17) указывает на спасение в настоящем времени, которое верующие обретают в единении с воскресшим, вознесшимся и превознесенным Христом (Еф. 2:6–10). Надеть «шлем спасения» означает отвергнуть страх перед духовными силами, столь распространенный в то время, и вместо этого довериться высшей силе Христа (ср. Еф. 1:15–23; 2:1–10).

Последний предмет доспехов — «меч духовный, который есть Слово Божие» (Еф. 6:17). Павел упоминает короткий обоюдоострый меч римского легионера. Обычная тактика боя состояла в том, чтобы метнуть два дротика (не упомянутые Павлом), а затем выхватить меч и атаковать врага, используя короткий меч в колющем движении. Меч верующих — это «меч духовный» в том смысле, что он дается Духом, оружие, названное «словом Божьим». Павел выступает вперед как полководец и призывает к оружию, произнося обетования надежды и победы, данные Божественным Вождем воинства. Именно эти обетования, приведенные в Еф. 6:10–20, и составляют «слово Божье» как главное оружие в битве со злом. Таким образом, «слово Божье» относится к широким обетованиям Евангелия, которые мы находим в Библии.

`Даже если нам может не понравиться эта картина с изображением вооружения, чему эти образы должны научить нас в отношении того, насколько буквальной на самом деле является великая борьба и насколько серьезно мы должны к ней относиться?`