---
title:  Молитва на поле боя
date:  21/09/2023
---

Завершая свое боевое наставление, Павел призывает верующих, подобно воинам, участвовать в решающей, постоянной молитве «о всех святых» (Еф. 6:18) и о себе как о посланнике в узах (Еф. 6:19, 20). Этот призыв к молитве нужно рассматривать как часть наставления об использовании всеоружия Божьего, поскольку обращение к Богу (или к богам) в молитве было обычной практикой на древнем поле боя. Приведем библейский пример: следуя призыву Иозиила к битве, Иосафат побуждает «всех Иудеев и жителей Иерусалима» преклониться «пред Господом, чтобы поклониться Господу» (2 Пар. 20:18). Хотя молитва не является седьмым элементом доспехов, она — неотъемлемая часть боевого наставления Павла и военной аллегории.

В первой из двух молитвенных просьб Павел просит своих адресатов принять участие в горячей, безотлагательной и настойчивой молитве «о всех святых» (Еф. 6:18). Если церковь хочет добиться успеха в своей борьбе с силами зла, ей необходимо ощущать зависимость от Бога через вдохновленную Духом молитву.

Вторая молитвенная просьба Павла касается его самого — «и о мне» (Еф. 6:19). Он просит молиться, чтобы Бог даровал ему нужную весть («дабы мне дано было слово»), в нужное время («устами моими открыто»), передаваемую правильным образом («с дерзновением возвещать») и касающуюся самой важной темы, «тайны благовествования» (Еф. 6:19). Эта последняя фраза относится к тому, что мы могли бы назвать «открытой тайной» о Божьем вмешательстве в дела нашего мира во Христе, совершенном, чтобы искупить язычников вместе с евреями (Еф. 3:1–13), создав «одного нового человека» (Еф. 2:15; см. также Еф. 2:11–22), что становится знаком исполнения всеобъемлющего намерения «соединить все» во Христе (Еф. 1:10).

`Просмотрите следующие призывы к молитве в Новом Завете. Какой из них вдохновляет вас больше всего? Почему? См. Лк. 18:1–8; Флп. 4:6; Кол. 4:2; 1 Фес. 5:16–18.`

Почему верующих так часто призывают участвовать в серьезной, настойчивой молитве? Военная метафора Павла предлагает два ответа: 1) ужасная и реальная угроза духовной битвы против множества сверхъестественных врагов; 2) Божьи обетования духовной силы и победы представлены военными образами Павла (Еф. 6:10–17). Искренняя, настойчивая молитва дает нам возможность внимательно прислушиваться к этим обетованиям, радоваться им и благодарить Бога за источники Его благодати.