---
title:  'Περαιτερω  Μελετη:  Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Π.π. Σελ. 173-180'
date:  03/06/2022
---

«Η πείρα του Ιακώβ στο διάστημα της πάλης και της αγωνίας συμ¬¬¬βολίζει τη δοκιμασία από την οποία πρέπει να περάσει ο λαός του Θεού λίγο πριν από τη Δευτέρα Παρουσία του Χριστού…Τέτοια θα είναι η πείρα του λαού του Θεού στην τελική τους πά¬λη με τις δυνάμεις του κακού. Ο Θεός θα δοκιμάσει την πίστη τους, την επιμονή και την εμπιστοσύνη τους στην ικανότητά Του να τους ε¬λευ¬θερώσει. Ο Σατανάς θα επιδιώξει να τους τρομοκρατήσει με τη σκέ¬ψη ότι η κατάστασή τους είναι απελπιστική και ότι οι αμαρτίες τους είναι τεράστιες για να συγχωρηθούν. Αυτοί θα έχουν πολλή συ¬¬¬ναίσθηση των ελαττωμάτων τους και καθώς θα ανασκοπούν τη ζωή τους, θα απελπίζονται. Ανακαλώντας όμως στη μνήμη τους το μέ¬γεθος της ευσπλαχνίας του Θεού και την ειλικρίνεια της μετάνοι¬άς τους, θα επικαλούνται τις υποσχέσεις Του που μέσο του Χριστού δόθηκαν στους απεγνωσμένους μετανοούντες αμαρτωλούς. Δεν πρόκειται να χάσουν την πίστη τους αν δεν παίρνουν άμεση   α-πάντηση στις προσευχές τους. Θα στηριχθούν στη δύναμη του Θεού όπως ο Ιακώβ στηρίχθηκε στον ΄Αγγελο, και με την ψυχή τους θα λένε: “Δεν θέλω σε αφήσει να απέλθης εάν δεν με ευλογή-σης”… Από το άλλο μέρος, η ιστορία του Ιακώβ αποτελεί διαβεβαίωση ότι ο Θεός δε θα απορρίψει εκείνους που παρασύρθηκαν στην α¬μαρ¬τία, αλλά που επέστρεψαν μετά σε Αυτόν με ειλικρινή μετάνοια. Με την παραχώρηση του εαυτού του και την ακλόνητη πίστη ο Ια¬κώβ κέρδισε αυτό που δεν είχε κατορθώσει να κερδίσει αγωνιζόμε¬νος με τη δική του δύναμη. Με αυτό τον τρόπο ο Θεός δίδαξε στο δούλο Του ότι μόνο η θεϊκή δύναμη και χάρη μπορούν να του δώσουν την ευλογία που τόσο ποθούσε. Το ίδιο θα συμβεί και με αυ¬τούς που θα ζουν στις έσχατες ημέρες. Καθώς θα περιβάλλο¬νται από κινδύνους και θα καταλαμβάνονται από απελπισία, θα πρέπει αποκλειστικά να βασίζονται στην αξία του εξιλασμού. Μό¬νοι μας δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτε.» Ε. Χουάιτ, Π.Π. σελ.177,179.

ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ  ΓΙΑ  ΣΥΖΗΤΗΣΗ:

1.	 Γιατί η αδυναμία του Ιακώβ είναι η αφορμή για τη χάρη του Θεού; Πώς σχετίζεται η εμπειρία του Ιακώβ με τη δήλωση του Παύλου «όταν είμαι αδύνατος, τότε είμαι δυνατός»; (Β'Κορ. 12:10)

2.	 Γιατί ότι η Αγία Γραφή αποκαλύπτει τόσες άσχημες λεπτομέρειες για τη ζωή πολλών από τους χαρακτήρες της; Ποιο το νόημα σε αυτό, και τι μήνυμα μπορούμε να πάρουμε;

3.	 Εστιάστε περισσότερο στο ζήτημα της ειδωλολατρίας.  Ποια είναι τα είδωλα της κουλτούρας μας, του πολιτισμού μας;  Πώς μπορούμε να βεβαιωθούμε ότι δεν λατρεύουμε κανέναν ή οτιδήποτε άλλο εκτός από τον Κύριο;