---
title:  किसने विश्वास किया है?
date:   02/03/2021
---

यशायाह 52: 13 में परमेश्वर के सेवक को बहुत ऊँचा दर्जा दिया गया है, लेकिन चेतावनी के वगैर, अगली आयत में उसके रूप को इतना विकृत बताया गया है कि उसे “मनुष्यों के पुत्र" के रूप में पहचान नहीं दी जा सकती। नए नियम में उन कारकों का वर्णन किया गया है, जिनमें यीशु की उपस्थिति का वर्णन किया गया है, जिसमें कोड़े मारना, कांटों का एक मुकुट, क्रूस, लेकिन मानव जाति के पापों को झेलते हुए सबसे ऊपर है। इंसानों के लिए पाप करना स्वाभाविक नहीं था; इसने “मनुष्य का पुत्र" को अमानवीय बना दिया।

अय्यूब की कहानी के साथ इसकी तुलना करें, जो अचानक महान धन, सम्मान और शक्ति की स्थिति गिरकर जमीन पर राख के बीच बैठे एक दुखी मनहूस व्यक्ति बन गया और अपने दर्दनाक घावों को एक टूटे हुए बर्तन से कुरेद रहा था (अय्यूब 1, 2). इसकी विषमता इतनी बड़ी थी कि अय्यूब के दोस्तों ने भी उसे पहले नहीं पहचाना (अय्यूब 2: 12). सवाल है: अय्यूब को क्यों तकलीफ होती है? परमेश्वर के मसीहा को क्यों तकलीफ उठानी चाहिए? दोनों निर्दोष हैं। फिर, दुख क्यों?

`आज के लिए पदों के माध्यम से पढ़ें और उन जगहों पर लिखें जहाँ दोषियों के लिए निर्दोष पीड़ित होता है। हमारे लिए आवश्यक संदेश क्या है?`

`यशायाह 53 : 1 में दिए सवालों को देखें। ये सवाल अविश्वसनीय (यूहन्ना 12: 37-41 के साथ तुलना) पर विश्वास करने की चुनौती पर जोर देते हैं और हमें शेष कहानी के लिए बैठने की चेतावनी देते हैं। लेकिन सवाल एक अपील भी है। इस संदर्भ में, दो प्रश्नों के बीच समानांतर का अर्थ है कि परमेश्वर के हाथ / मुक्ति की शक्ति (तुलना करें यशा० 52: 10) उन लोगों के लिए प्रकट होती है जो इस रिपोर्ट को मानते हैं। क्या आप परमेश्वर के उद्धार की शक्ति का अनुभव करना चाहते हैं? तब रिपोर्ट पर विश्वास करें। यशायाह 53: 6 को ध्यान से देखें। वहाँ विशिष्ट संदेश क्या है? व्यक्तिगत रूप से वह पाठ आपके लिए क्या कह रहा है, जो आपको अपने पिछले पापों और असफलताओं के बावजूद आशा प्रदान करनी चाहिए?`