---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   05/03/2021
---

"मसीह ने अपने शरीर में होकर क्रूस पर हमारे पापों को उठा लिया-- -पाप क्या होना चाहिए, अगर कोई सीमित प्राणी प्रायश्चित नहीं कर सकता? यदि केवल ईश्वर इसे समाप्त कर सकता तो इसका अभिशाप क्या होना चाहिए? मसीह का क्रूस हर व्यक्ति को गवाही देता है कि पाप का है--

ओह, क्या कोई मजबूत जादुई शक्ति होनी चाहिए जो नैतिक इंद्रियों को नियंत्रित करती है, जो उन्हें परमेश्वर के आत्मा के प्रभाव के खिलाफ फौलाद बनाती हो? "- एलेन जी० ह्वाइट, Our High Calling, दंड मृत्यु पे० 44.

में पाई "परमेश्वर के एकलौते पुत्र की मृत्यु से परमेश्वर के राज्य की व्यवस्था को ऊँचा किया जाना था। मसीह ने दुनिया के पापों का भर अपने ऊपर उठाया। हमारी पर्याप्तता केवल परमेश्वर के पुत्र के अवतार और मृत्यु जाती है। वह पीड़ित हो सकता था, क्योंकि वह] ईश्वरत्व द्वारा पोषित था। वह सहन कर सकता था, क्योंकि वह किसी भी तरह का आज्ञा उलंघन या पाप नहीं किया था। मसीह इस तरह सजा के न्याय को प्रभावित करने के लिए मनुष्य की ओर से विजय प्राप्त करता है। उसने लोगों के लिए अनन्त जीवन उपलब्ध किया, जबकि उसने व्यवस्था को ऊँचा किया, और इसे आदरयोग्य एलेन जी० ह्वाइट, Selected Messages] Book 1, पे० 302. बनाया।

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. यशायाह 53: 7- 9 रसातल की गहराई में उतरता है: दास की मृत्यु और दफन। यीशु के जीवन के अंत में इन आयतों के कितने पहलू पूरे हुए? मती 26: 57-27: 60, मार्क 14: 53-15: 46, लूका 22 : 54-23: 53, यूहन्ना 18: 12-19: 42.`

`2. एलेन जी० ह्वाइट द्वारा मसीह की मृत्यु की व्यवस्था पर दिए गए अंतिम उद्धरण को देखें। उसका क्या मतलब है? हम उसकी मृत्यु को व्यवस्था के अपराध के सबूत के रूप में कैसे समझते हैं?`

**सारांश:** परमेश्वर के द्वारा भेजे गए उद्धारकर्ता के जन्म, पहचान और करियर के बारे में बताकर, अंत में यशायाह हमें उस सर्वोच्च त्रसदी को बताता है जो हमें आशा देती है: खोए हुए लोगों तक पहुँचने, उन्हें बचाने, और चंगाई प्रदान करने के लिए, जिसमें हम भी शामिल हैं, परमेश्वर का दास (सेवक) स्वेच्छा से हमारे दुख और दंड को पूरा करता है।