---
title:  Pour aller plus loin…
date:   08/11/2024
---

Lisez Ellen White dans Jésus-Christ: «La crise de la Galilée» et «Dans le parvis». «“À qui irions-nous?” Les maîtres d’Israël étaient esclaves du formalisme. Les pharisiens et les sadducéens n’étaient jamais d’accord. Abandonner Jésus signifiait tomber parmi ces gens férus de rites et de cérémonies, gens ambitieux ne cherchant que leur propre gloire. Les disciples avaient trouvé plus de paix et de joie depuis qu’ils avaient accepté le Christ que pendant tout le temps qu’ils avaient vécu sans lui. Comment pourraient-ils revenir à ceux qui avaient méprisé et persécuté l’Ami des pécheurs? Ils attendaient le Messie depuis si longtemps! Impossible, maintenant qu’il était venu, de l’abandonner en faveur de ceux qui en voulaient à sa vie et qui les avaient persécutés parce qu’ils l’avaient suivi.

“À qui irions-nous?” Il n’était pas question de s’éloigner des enseignements du Christ, de ses leçons d’amour et de miséricorde, pour se plonger dans les ténèbres de l’incrédulité et de la méchanceté du monde. Alors que le Sauveur se voyait abandonné de beaucoup de ceux qui avaient été témoins de ses œuvres merveilleuses, Pierre exprima la foi des disciples: “C’est toi le Christ”. À la seule pensée de perdre cette ancre de l’âme, ils étaient remplis de crainte et de douleur. Quitter le Sauveur, c’était aller à la dérive sur une mer sombre et agitée» — Ellen G. White, Jésus-Christ, Doral, Floride, éditions IADPA, 2018, chap. 41, p. 347.

**Questions pour discuter**

`En classe, parlez de cette question difficile: pourquoi certaines personnes, devant les preuves que Jésus est le Messie, et que le christianisme est vrai, les acceptent- elles volontiers, tandis que d’autres les rejettent?`

`Quelle autre vérité plus importante pourrait-il y avoir que celle de Jésus mourant pour nos péchés? Pourtant, comment avons-nous pu connaître cette vérité cruciale? Par la science, les lois de la nature, la théologie naturelle, la logique, la raison? Ces choses peuvent nous conduire à croire en un Dieu Créateur, en la cause première, au premier moteur immobile, tout ce que vous voulez, mais aucune de ces disciplines, seule ou prise avec les autres, ne peut nous enseigner la vérité la plus importante qui soit: Christ est mort pour nos péchés. Toutes ces disciplines, même en principe, ne peuvent donc nous conduire à la seule chose qu’il est nécessaire de connaître. Pourquoi est-il est crucial de faire de la Bible notre autorité suprême et finale sur les questions de foi?`

`Pourquoi est-il si important pour notre foi de raconter les choses que Dieu a faites dans notre vie?`