---
title:  "Láska ako základ služby: Božia útecha v súžení"
date:  22/08/2026
---

### Texty na tento týždeň
2Kor 1,3–14; 2Kor 2,17; 2Kor 4,2; 1Kor 16,5–7; 2Kor 7,5–13; 2Kor 2,5–17

**Úvodný text**
> Písal som vám totiž v hlbokom súžení a úzkosti srdca i s mnohými slzami nie preto, aby ste boli zarmútení, ale aby ste spoznali nesmiernu lásku, ktorú k vám prechovávam. (2Kor 2,4)

Apoštol Pavol rozhodne nemal ľahký život. Popri väznení a neustálom ohrození života napísal: „Od Židov som dostal päť ráz štyridsať úderov bez jedného, tri razy ma palicovali, raz kameňovali, trikrát som prežil stroskotanie lode, noc a deň som zápasil na otvorenom mori. Často na cestách, v nebezpečenstvách na riekach, v nebezpečenstvách hroziacich od zbojníkov, v nebezpečenstvách od vlastného rodu, v nebezpečenstvách od pohanov, v nebezpečenstvách v meste, v nebezpečenstvách na púšti, v nebezpečenstvách na mori, v nebezpečenstvách medzi falošnými bratmi, v námahe a lopote, často bez spánku, o hlade a smäde, často v pôstoch, v chlade a v nahote; a okrem toho všetkého denne na mňa dolieha starosť o všetky cirkvi.“ (2Kor 11,24–28)

V jeho listoch do Korintu jasne vnímame „starosť“, ktorú o tento zbor mal. Napriek všetkým problémom ich však nikdy neprestal milovať – podobne, ako nás nikdy neprestáva milovať Kristus. Pavol sa totiž práve od Ježiša naučil pristupovať k cirkvi s láskou, ktorá je odrazom Kristovej lásky k nám (2Kor 5,14; pozri aj 1Kor 11,1).

**Osnova lekcie**

V tejto lekcii sa presunieme do 2. listu Korinťanom, ktorý ukazuje nielen Pavlovu úprimnú starosť o tento problematický zbor, ale aj jeho veľkú lásku k veriacim. Najprv si všimneme to, ako sa povzbudenie, ktoré nám ponúka v ťažkých chvíľach Boh, stáva základom pre obnovu narušených vzťahov.

- 2Kor 1,3–7: Boh ako zdroj útechy v každom súžení (nedeľa)
- 2Kor 1,12–14: Služba založená na úprimnosti a čistote (pondelok)
- 2Kor 2,3–4: Zmena plánov motivovaná ohľaduplnosťou a láskou (utorok)
- 2Kor 2,5–11: Výzva na odpustenie a prijatie kajúcnika (streda)
- 2Kor 2,14–17: Kristovo víťazstvo a vôňa poznania Boha (štvrtok)