---
title:  Vďakyvzdanie
date:  23/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>3</sup>Nech je požehnaný Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, Otec milosrdenstva a Boh všetkej útechy, <sup>4</sup>ktorý nás potešuje v každom našom súžení, aby sme aj my mohli potešovať tých, čo sú v akomkoľvek súžení, a to útechou, ktorou aj nás Boh potešil. <sup>5</sup>Veď ako vo veľkej miere prichádzajú na nás Kristove utrpenia, tak sa nám skrze Krista v hojnej miere dostáva aj útechy. <sup>6</sup>A tak, ak sme sužovaní, je to na vašu útechu a spásu; ak sme potešovaní, aj to je na vašu útechu, ktorá sa prejavuje v znášaní takých istých utrpení, aké znášame aj my. <sup>7</sup>A naša nádej, vzhľadom na vás, je pevná, pretože vieme, že ako máte účasť na utrpeniach, tak ju budete mať i na úteche. (2Kor 1,3–7)

**Osobné štúdium**

`Prečítaj si 2Kor 1,3–7. Aký je dôvod Pavlovho vďačného postoja?`

Pavol vyjadruje vďačnosť najmä za Božiu útechu, ktorá sprevádza trpiacich. V tomto krátkom texte sa sloveso potešovať (parakaleó) a podstatné meno útecha (paraklésis) objavujú až desaťkrát. Ide o pozoruhodnú koncentráciu, keďže v celom liste sa tieto výrazy nachádzajú spolu 29-krát. Boh je tu predstavený ako „Otec milosrdenstva a Boh všetkej útechy, ktorý nás potešuje v každom našom súžení“ (2Kor 1,3.4).

Útechu, ktorú dostávame od Boha, si nemáme nechávať len pre seba (2Kor 1,4.5). Len ten, kto sám zakúsil Božie potešenie vo vlastnom súžení, dokáže skutočne a účinne utešovať iných v ich trápeniach. Pavol bol schopný prinášať útechu práve preto, že ju sám uprostred utrpenia čerpal od Boha (pozri 2Kor 1,6). To je podstata kresťanskej lásky v praxi!

`Za čo Pavol vyjadruje vďaku v 2Kor 1,8–11?`

Pavol opisuje súženie, ktoré „doľahlo na nás nadmieru ťažko, nad naše sily, takže sme si zúfali nad svojím životom“ (2Kor 1,8). Vo chvíli, keď sa zdalo, že ich jedinou nádejou zostáva už len vzkriesenie, zasiahol Boh a situácia sa obrátila (2Kor 1,10). Od ochromujúceho strachu zo smrti (2Kor 1,8) tak prešli k pevnej nádeji, že Boh ich ochráni aj v budúcnosti (2Kor 1,10). Skúsenosť s Božou ochranou v minulosti nám dodáva odvahu veriť, že tak urobí znova. Boh totiž môže využiť ťažké chvíle, aby nás naučil dôverovať Mu. Ak dovolíme, aby nás skúšky pritiahli bližšie k Bohu, môžu sa stať cestou k našej duchovnej zrelosti. Pavol tiež zdôrazňuje obrovskú moc príhovorných modlitieb a vďačnosti, ktorá prichádza s vedomím, že Boh nás vyslobodil (2Kor 1,11).

**Aplikácia**

`Čo ti pomáha zvládať ťažkosti a utrpenie, ktoré prichádzajú do tvojho života?`