---
title:  Jednoduchosť a úprimnosť
date:  24/08/2026
---

> <p></p>
> <sup>12</sup>Toto je naša chvála: svedectvo nášho svedomia, že sme na svete a o to viac medzi vami žili v úprimnosti a čistote, ktoré sú od Boha, nie v telesnej múdrosti, ale v Božej milosti. <sup>13</sup>Veď vám nepíšeme nič iné, iba to, čo čítate alebo už poznáte. Dúfam však, že nás až do konca budete poznávať, <sup>14</sup>ako ste už sčasti spoznali, že sme vašou chválou, ako aj vy našou, v deň nášho Pána Ježiša. (2Kor 1,12–14)

**Osobné štúdium**

Včera sme videli, že Pavlova láska ku korintskému zboru sa prejavovala v jeho schopnosti prinášať im útechu v trápení – podobne ako on sám prijímal útechu od Boha (2Kor 1,1–11). Dnes sa pozrieme na to, ako sa Pavlova láska k nim odzrkadlila v osobnej integrite a čestnosti, s akou on i jeho spolupracovníci k veriacim v Korinte pristupovali.

`Pozri sa na úvodný text (2Kor 1,12–14) vo svetle veršov 2Kor 2,17 a 2Kor 4,2. Akým spôsobom Pavlova čestnosť a priamosť svedčia o jeho hlbokej láske k veriacim v Korinte?`

Text 2Kor 1,12–14 načrtáva hlavnú tému, ktorej sa Pavol bude venovať vo zvyšku listu. Časť korintského zboru totiž spochybňovala jeho čestnosť a apoštolstvo. Vyčítali mu nestálosť a nerozhodnosť, čo považovali za nezlučiteľné s výkonom apoštolskej služby. Pavol na to reaguje zdôraznením, že on i jeho spolupracovníci k nim vždy pristupovali maximálne čestne a zásadovo.

Správanie Pavla a jeho spolupracovníkov charakterizujú dva termíny vyjadrené v gréčtine veľmi blízkymi synonymami: úprimnosť a čistota (2Kor 1,12). Pojem „úprimnosť“ má základ v gréckom slove haplotés. V tomto kontexte vyjadruje osobnú morálnu celistvosť v slovách aj činoch a vypovedá o rýdzosti pohnútok (Ef 6,5; Kol 3,22). Aj termín „čistota“ (z gréckeho eilikrineia) zdôrazňuje vnútornú integritu a čistotu úmyslov.

Veriaci v Korinte nemali dôvod spochybňovať Pavlove zámery. Apoštol zdôrazňuje, že jeho priamočiarosť a úprimnosť majú svoj pôvod v Bohu (2Kor 1,12). Pavol v tomto verši tiež dodáva, že predpoklady pre službu dostávame vďaka „Božej milosti“.

Zdá sa, že Pavlovi kritici v predchádzajúcich listoch nesprávne pochopili jeho vyjadrenia (2Kor 1,13.14). Apoštol zdôrazňuje, že jeho zámery boli vždy čitateľné a jasné. Bol si istý, že čistota jeho slov, pohnútok i konania sa naplno prejaví „v deň nášho Pána Ježiša“ (2Kor 1,14).

**Aplikácia**

`Akú máš skúsenosť s tým, že niekto spochybňoval alebo útočil na tvoje úmysly, hoci boli úprimné a dobre mienené? Čo ťa táto skúsenosť učí o dôležitosti obozretnosti predtým, než začneme súdiť pohnútky iných ľudí?`