---
title:  Trải Nghiệm Sâu Sắc Từ đức Thánh Linh
date:  10/07/2023
---

> <p></p>
> “Thì tôi vì anh em cảm tạ không thôi, thường nhắc đến anh em trong khi cầu nguyện. Tôi cầu Đức Chúa Trời của Đức Chúa Giê-su Christ chúng ta, là Cha vinh hiển, ban thần trí của sự khôn sáng và của sự tỏ ra cho anh em, để nhận biết Ngài” (Ê-phê-sô 1:16,17).

Khi thuật lại những lời cầu nguyện của mình, Phao-lô ghi nhận một yêu cầu chính yếu mà ông đặt trước ngai Đức Chúa Trời. Ông đã lưu ý rằng Đức Thánh Linh đã đến trong đời sống của các tín đồ vào thời điểm họ cải đạo (Ê-phê-sô 1:13,14). Giờ đây, Phao-lô cầu xin một phước lành tươi mới của Thánh Linh để ban cho sự thấu hiểu thuộc linh cần thiết tập trung vào sự hiểu biết sâu sắc về Đức Chúa Giê-su (“để nhận biết Ngài” Ê-phê-sô 1:17).

`Phao-lô cầu nguyện rằng, Đức Thánh Linh sẽ mang đến sự hiểu biết đặc biệt cho các tín đồ về ba chủ đề nào? Đọc Ê-phê-sô 1:17-19.`

Khi Phao-lô cầu xin cho họ được hiểu biết về “điều trông cậy về sự kêu gọi của Ngài là thế nào” (Ê-phê-sô 1:18), ông cầu xin họ sẽ sáng suốt nhận biết những hành động trong quá khứ mà Đức Chúa Trời đã thực hiện để cứu rỗi họ (Ê-phê-sô 1:3-9; 11-13) và đến tương lai huy hoàng mà Ngài đã hoạch định cho họ (Ê-phê-sô 1:10,14).

Khi ông cầu nguyện cho họ được hiểu trọn về “sự giàu có của cơ nghiệp vinh hiển Ngài cho các thánh đồ” (Ê-phê-sô 1:18), ông đang nhớ lại ý tưởng trong Cựu Ước về những người tin Chúa là cơ nghiệp của Đức Chúa Trời (Phục truyền Luật lệ Ký 9:29 và 32:9; Xa-cha-ri 2:12; so sánh với Ê-phê-sô 1:11). Ông muốn họ biết rằng họ không chỉ sở hữu cơ nghiệp từ Đức Chúa Trời mà họ còn là cơ nghiệp của Đức Chúa Trời và Phao-lô muốn họ hiểu giá trị của mình đối với Đức Chúa Trời.

Khi Phao-lô cầu nguyện cho sự hiểu biết thuộc linh về “quyền vô hạn của Ngài, đối với chúng ta có lòng tin” (Ê-phê-sô 1:19), ông hình dung Đức Thánh Linh mang lại sự hiểu biết mới mẻ về quyền năng vô lường của Đức Chúa Trời và hiện thực hóa điều đó trong trải nghiệm của họ.

Trong tất cả những lời cầu nguyện này, Phao-lô muốn tất cả những người này tự chính mình trải nghiệm những gì họ đã được ban cho từ Đức Chúa Giê-su.

`Làm thế nào bạn có thể trải nghiệm tốt hơn về “quyền vô hạn của Ngài, đối với chúng ta có lòng tin”? Điều này có ý nghĩa gì trong cuộc sống hàng ngày?`