---
title:  Tham Gia Vào Quyền Năng Phục Sinh
date:  11/07/2023
---

Trong những câu còn lại mà Phao-lô thuật lại về lời cầu nguyện của mình, Ê-phê-sô 1:20-23, Phao-lô mở rộng chủ đề thứ ba về sự hiểu biết mà ông hy vọng rằng Đức Thánh Linh sẽ mang đến cho các tín hữu: quyền năng vô hạn của Đức Chúa Trời mà Ngài thực hiện vì lợi ích của họ. Ông bắt đầu bằng cách chỉ ra  hai sự kiện trong lịch sử cứu rỗi như những minh họa đầu tiên về quyền năng của Đức Chúa Trời:

1. Sự phục sinh của Đức Chúa Giê-su từ kẻ chết.
2. Sự tôn cao của Chúa Giê-su trên ngai, cai quản cả vũ trụ. (Ê-phê-sô 1:20).

`Quyền năng của Đức Chúa Trời được thể hiện như thế nào qua sự phục sinh của Chúa Giê-su? Ê-phê-sô 1:20; I Cô-rinh-tô 15:20-22; Phi-líp 3:8-11; Hê-bơ-rơ 13:20, 21; I Phi-e-rơ 1:3.`

Sự Phục sinh của Đức Chúa Giê-su là niềm tin bất di bất dịch của đức tin Cơ Đốc giáo (I Cô-rinh-tô 15:14,17). Chính vì Đấng Christ đã sống lại nên các con cái trung tín của Ngài đang chờ đợi sự phục sinh vĩ đại trong tương lai để được hưởng sự sống đời đời khi Đấng Christ tái lâm (I Cô-rinh-tô 15:20-23). Chính vì Đấng Christ đã sống lại nên ngày nay chúng ta có thể trông cậy nơi Ngài để nhận lãnh tất cả các ơn phước của tin lành, kể cả sự hiện diện của Đức Thánh Linh trong đời sống của chúng ta.

Hình ảnh rõ ràng trong lời mô tả rằng Đức Chúa Trời “làm cho Ngài (Đấng Christ) ngồi bên hữu mình” (Ê-phê-sô 1:20) được trích dẫn từ Thi-thiên 110:1, là đoạn được trích dẫn thường xuyên nhất trong các sách Tân Ước (tất cả các đoạn được trích dẫn dường như chỉ dựa trên nó). Sự tôn cao của Đấng Christ có một vị thế rất cao trong sách Ê-phê-sô. Các con cái Chúa được “đồng ngồi trong các nơi trên trời trong Đức Chúa Giê-su Christ” (Ê-phê-sô 2:6). Ngoài ra, Phao-lô còn đề cập đến sự thăng thiên của Đấng Christ như một khúc dạo đầu cho việc Đấng Christ làm đầy dẫy mọi sự và ban các ân tứ cho hội thánh của Ngài (đọc trong Ê-phê-sô 4:8-11).

Trong Ê-phê-sô 4:8-11, Phao-lô cảnh báo chúng ta đừng chấp nhận một hình ảnh tĩnh lặng của Đấng Christ bên ngai của Đức Chúa Cha, thay vào đó trình bày “bức tranh sống động của Tân Ước về Đấng Christ cao cả đi khắp thế gian bởi Thánh Linh của Ngài, chế ngự ma quỷ và chinh phục những tội nhân” - F. F. Bruce, The Epistles to the Colossians, to Philemon, and to the Ephesians (Grand Rapids, MI: Eerdmans, 1984), trang 133. Vì vậy, Phao-lô cho rằng sự tôn cao và sự đăng quang của Đấng Christ không chỉ đơn giản là một hình ảnh minh họa cho quyền năng thiêng liêng được cung cấp cho các tín hữu, mà như là nguồn của quyền năng đó.

`Bạn cần quyền năng của Đấng Christ thể hiện trong đời sống mình theo cách nào, và làm thế nào tự bản thân chúng ta có thể tận dụng tốt hơn quyền năng đó? Những việc làm nào có thể cản trở chúng ta tiếp cận quyền năng của Ngài?`