---
title:  Chúa Giê-Su, Muôn Vật Và Hội Thánh Ngài
date:  13/07/2023
---

Những Cơ Đốc nhân đầu tiên đã nhận thấy trong Thi-thiên 110:1 một lời tiên tri về sự cao trọng của Chúa Giê-su: “Đức Giê-hô-va phán cùng Chúa tôi rằng: “Hãy ngồi bên hữu ta, cho đến chừng ta đặt kẻ thù nghịch ngươi làm bệ chân cho ngươi”. Tương tự như vậy, họ đọc Thi-thiên 8 với lời khẳng định rằng Đức Chúa Trời đã “khiến muôn vật phục dưới chân người” (Thi-thiên 8:6) và “Chúa làm cho người kém Đức Chúa Trời một chút, đội cho người sự vinh hiển và sang trọng” (Thi-thiên 8:4). Trong khi họ tin tưởng rằng các thế lực của bóng tối ở các nơi trên trời đang ở trên đầu họ và đe dọa sẽ khuất phục họ, thì họ tin chắc rằng các thế lực đó đã ở dưới chân của Đấng Christ.

Hãy cẩn thận lưu ý rằng sau khi “khiến muôn vật phục dưới chân người (Chúa Giê-su), Đức Chúa Cha đã “ban cho Đấng Christ làm đầu hội thánh (Ê-phê-sô 1:22; so sánh với “lập Đấng Christ làm đầu mọi sự vì hội thánh”). Trong khi “muôn vật” là một thuật ngữ phổ quát, hàm ý bao quát trên diện rộng, Phao-lô vẫn nghĩ đến “mọi thế lực” được đề cập trong Ê-phê-sô 1:21. Muôn vật – bao gồm cả sức mạnh của cả vũ trụ, sức mạnh siêu nhiên, sức mạnh tâm linh – đều được đặt dưới chân Đấng Christ, và phải đầu phục Ngài.

`Việc tôn cao Đấng Christ trên ngai của vũ trụ có những lợi ích nào, và quyền cai trị của Ngài trên muôn vật trong trời đất mang lại điều gì cho hội thánh của Ngài? Đọc Ê- phê-sô 1:22, 23.`

Đức Chúa Trời đã làm cho Đấng Christ chiến thắng mọi quyền lực của ma quỷ. Hội thánh, được xác định gắn bó chặt chẽ với Đấng Christ và được Ngài cung cấp cho mọi thứ cần thiết để nhận được sự đảm bảo một chiến thắng trước mọi kẻ thù xảo quyệt như vậy. Quyền năng của Đức Chúa Trời, được thể hiện qua sự phục sinh và sự cao cả của Đấng Christ trên mọi thế lực của vũ trụ đã được kích hoạt trên hội thánh. Đức Chúa Trời đã ban Đấng Christ, Đấng chiến thắng mọi sự cho hội thánh, đến nỗi hội thánh được hiệp một với Ngài và được gọi là thân thể Ngài.

Làm thế nào chúng ta, những người tin Chúa, có thể biết rằng Đấng Christ là cao trọng và có thể trải nghiệm quyền năng của Đức Chúa Trời trong đời sống chúng ta? Phao-lô không đề cập trực tiếp đến bất kỳ cách thức hay kế hoạch nào mà điều này xảy ra. Tuy nhiên, trên thực tế thì đoạn Kinh Thánh này là một phần của “bài ghi chép lời cầu nguyện” mà Phao-lô gợi ý. Ông khẳng định hiệu quả của việc tôn ngợi quyền năng Đức Chúa Trời, được bày tỏ qua Đấng Christ, trong sự hiện diện của Đức Chúa Trời và đòi hỏi quyền năng đó thực sự được thể hiện trong đời sống của những người theo Chúa.

`Kinh nghiệm của chính bạn với sức mạnh của lời cầu nguyện là gì? Trong đó, không chỉ đối với những lời cầu nguyện được nhậm mà nói chung trong mọi lời cầu nguyện, và lời cầu nguyện đưa chúng ta đến gần Đức Chúa Trời hơn, đồng thời nhận được sức mạnh trong Chúa Giê-su như thế nào?`