---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  14/07/2023
---

Nghiên cứu hai sự mô tả này về sự cao cả của Đấng Christ qua bài viết của Ellen G. White:

“Khi Chúa Giê-su bước vào cổng thiên đàng, Ngài được tôn kính giữa các thiên sứ. Ngay sau khi nghi thức kết thúc, Đức Thánh Linh ngự xuống trên các môn đồ dồi dào, và Chúa Giê-su thực sự được tôn vinh với sự vinh hiển mà Ngài đã có với Đức Chúa Cha từ muôn đời. Sự tuôn tràn Thánh Linh trong Lễ Ngũ Tuần là sự loan báo của thiên đàng rằng nghi lễ đăng quang trong vinh hiển của Đấng Cứu Chuộc đã hoàn tất.

Theo đúng lời đã hứa, Ngài đã ban Đức Thánh Linh từ trời xuống cho những người tin theo Ngài, như một bằng chứng cho thấy rằng Ngài, như thể là Thầy Tế lễ và là Vua, đã nhận mọi quyền phép trên trời và dưới đất, và là Đấng được Xức Dầu trên dân sự Ngài.” - The Acts of the Apostles, trang 38,39.

“Vòng tay của Đức Chúa Cha ôm lấy Con của Ngài, và lời phán được ban ra: “Mọi thiên sứ của Đức Chúa Trời phải thờ lạy Con” (Hê-bơ-rơ 1:6).

“Với niềm hân hoan khôn tả, những người cai trị, các thế lực và quyền lực đều phải thừa nhận uy quyền tối cao của Hoàng tử sự sống. Đoàn thiên binh phủ phục trước Ngài, trong khi tiếng reo hò hân hoan vang lên khắp thiên đàng, “Chiên Con đã chịu giết đáng được quyền phép, giàu có, khôn ngoan, năng lực, tôn quý, vinh hiển và ngợi khen!” (Khải-huyền 5:12).

“Những khúc hát khải hoàn vang ra từ những chiếc đàn cầm của thiên sứ, cho đến khi thiên đàng dường như tràn ngập niềm vui và sự tôn ngợi. Tình yêu thương đã chiến thắng. Những gì đã mất lại được tìm thấy. Thiên đàng vang dội những lời chúc tụng đầy tôn kính: “Chúc cho Đấng ngồi trên ngôi cùng Chiên Con được ngợi khen, tôn quý, vinh hiển và quyền phép cho đến đời đời!” (Khải-huyền 5:13) – Nguyện Ước Thời Đại, trang 834, 835.

**Câu hỏi thảo luận**:

`Hãy cùng suy gẫm về ý nghĩa của từ “bây giờ” và “chưa” trong sự cao trọng của Chúa Giê-su. Theo nghĩa nào thì Chúa Giê-su đã là Chúa của “muôn vật”, với quyền lực của ma quỷ phục dưới chân Ngài tức là “bây giờ”? Và theo nghĩa nào thì sự ngự trị trọn vẹn của Ngài trên muôn vật hướng về tương lai cho sự việc “chưa đến”?  (Đọc trong I Cô-rinh-tô 15:24-28).`

`Bạn đang sống dưới ánh sáng trong sự cai trị muôn vật của Đấng Christ đến mức độ nào? Hay là bạn đang sống ở mức độ nào dưới sự cai trị của những quyền lực khác, những quyền lực sa ngã, mà sự cai trị của chúng đang suy yếu? Làm thế nào bạn có thể phân biệt đó là quyền lực gì và làm thế nào để bạn thoát ra khỏi những thế lực xấu xa, mặc dù chắc chắn đã bị đánh bại, nhưng vẫn còn xuất hiện nhan nhản trong thế giới của chúng ta?`