---
title:  La invitación
date:   11/08/2024
---

#### inTerioriza

La parábola del banquete de boda tiene dos partes: la primera describe la invitación a la boda y los resultados de rechazar esa invitación; la segunda trata sobre un hombre que asistió, pero que no quiso ponerse el traje de boda.

Jesús retrató en esta parábola a personas que rechazaron una importante invitación de boda, y así ilustró el privilegio que perdió la histórica nación de Israel. Se les ofreció un asiento en primera fila para ver lo que Dios quería hacer en favor del mundo por medio de ellos pero, lamentablemente, como informa el Antiguo Testamento, el pueblo elegido de Dios rechazó la invitación. En la parábola, los mensajeros del rey fueron ignorados, ridiculizados o asesinados, y eso refeja cómo fueron tratados los profetas enviados a Israel.

En la cultura del primer siglo, una invitación de boda prácticamente obligaba al invitado a asistir. Además, no estamos hablando de una boda común, sino de una boda real. Al no asistir a la boda, la persona estaría minando la autoridad del rey, y eso se consideraba traición. La situación se intensifica al ser enviada una segunda invitación. El rey dio a los invitados una segunda oportunidad y extendió otra misericordiosa invitación a personas indiferentes. Esta vez, el mensaje declaraba que todo estaba listo. El rey estaba esperando.

La Biblia nos hace saber que Dios hace todo lo posible para conectarse con su pueblo escogido. Se hizo toda provisión para que la humanidad sea salva para siempre, pero pocos aprecian lo que Dios (el Rey) y Jesús (el Hijo) han hecho. Las reacciones de los personajes de la parábola van desde la indiferencia hasta la hostilidad (algunos de los mensajeros del rey son asesinados). La historia de este mundo está marcada por la sangre de muchos mártires que simplemente invitaron a otros a la boda más maravillosa de todas: la boda entre Cristo y su pueblo.

La parábola incluye un elemento profético: Jesús describe la destrucción de la ciudad de quienes rechazaron la invitación y asesinaron a los siervos del rey. La ciudad de Jerusalén fue destruida en el año 70 d. C., luego de que los dirigentes religiosos judíos, por medio de un complot, lograran que se diera muerte a Jesús y posteriormente persiguieron a sus seguidores.

Se extendió una tercera invitación, esta vez no limitada a un grupo concreto de personas elegidas. Cuando Jesús pronunció esta parábola, sabía que el evangelio pronto sería llevado a los gentiles. Al mirar atrás en la historia, vemos cómo la invitación del evangelio se extendió por todo el mundo. Hoy, la invitación se sigue extendiendo. Todos estamos invitados a la boda entre Jesús, el Novio, y su pueblo, la novia. ¡Es una boda que no querrás perderte!

**Regresa al pasaje que escribiste o parafraseaste. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.**

* Rodea con un círculo palabras, frases o ideas repetidas.
* Subraya palabras o frases que sean importantes y significativas para ti.
* Dibuja fechas para conectar palabras o frases con otras palabras o frases asociadas o relacionadas.

`Escríbelo aquí`

`Elige un versículo del pasaje y memorízalo. Escríbelo varias veces para que te sea más fácil recordarlo.`

`¿Qué emociones sintió el rey durante las distintas etapas de este relato?`

`¿Qué te parece que Jesús quería comunicar a quienes escuchaban esta parábola?`