---
title:  တၢ်အိၣ်ဖှၣ်လၢအဆိဒီးတၢ်မုၥ်တၢ်ပၢၤအလီၢ်တဖၣ်
date:   18/10/2023
---

`ဖး မၤတၢ် ၈း၁-၄ တက့ၢ်. ဖဲတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အဆိအကတီၢ်န့ၣ်, တၢ်မနုၤဒုးအိၣ်ထီၣ်န့ၢ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ်လၢ ကလီၤြပံလီၤ့ပါ အဂီၢ်န့ၣ်လဲၣ်.`

တုၤဆၢကတီၢ်အံၤန့ၣ်, တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အဆိအံၤအိၣ်ဝဲဒၣ် ဖဲ၀့ၢ်ယရူၤၡလ့ၣ်အပူၤ (လၢၦၤယူဒၤဖိအဟီၣ်က၀ီၤပူၤဒီး ၦၤယူဒၤဖိအကျါန့ၣ် လီၤ). တၢ်မၤအၢမၤနးအိၣ်ထီၣ်အသးဒီး, လၢစီၤပီလူး, ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲအိၣ်ဒီး တၢ်သူၣ်ဆူၣ်သးဆူၣ်လၢတၢ်မၤနးမၤဖှီၣ်တၢ်အံၤအဃိ, တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် လီၤြပံလီၤ့ပါဆူကီၢ်ယူဒၤဒီးၡၤမ၇ံအပူၤန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤပၥ်ဝဲဖဲ မၤတၢ် ၁း၈ အပူၤလၢ "သုကကဲထီၣ်ယၦၤအုၣ်အသးတဖၣ်လၢယရူၤၡလ့ၣ်, ဒီးကီၢ်ယူဒၤဒီကီၢ်ညါ, ဒီးၡၤမ၇ံ" န့ၣ်လီၤ. တၢ်စံးပၥ်အံၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်ဝဲ ဒ် မၤတၢ် ၁း၈ အိၣ်ဖျါဝဲအသိး, "လၢၦၤလီၤြပံလီၤ့ပါတဖၣ်အံၤ စံၣ်တဲၤတဲလီၤ ကစၢ်ယွၤကလုၢ်ကထါ ဖဲအဝဲသ့ၣ်လဲၤတပူၤလၢ်လၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

တုၤလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဟးထီၣ်ယံၤဒီးယရူၤၡလ့ၣ်၀ံၤအလီၢ်ခံဒၣ်လဲၥ် အဝဲသ့ၣ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤတၢ်လၢ ၦၤယူဒၤဖိဖဲန့ၣ်ဒီး လၢအခိၣ်အဃၢၤတဖၣ် အကျါလၢ၀့ၢ်တဖၣ်အပူၤဒ်န့ၣ်လီၤ. မၤတၢ် ၁၁း၁၉ ဒုးနဲၣ်ဖျါဝဲလၢ တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိအံၤလီၤမုၢ်ြပံ့ပါတုၤလၢ ဖံၤနံက့ၤ (Phoenicia) ဒီးကူြပူး (Cyprus), ဘၣ်ဆၣ်ဆၢကတီၢ်ဖဲအံၤန့ၣ် အဝဲသ့ၣ်စံၣ်တဲၤတဲလီၤတၢ်ဆူ ထဲလၢၦၤယူဒၤဖိတဖၣ်အကျါဒ်မးန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ် ဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်ဖိအဆိတဖၣ်အံၤန့ၣ် သးတအိၣ်လၢကထံၣ်ၦၤတခီဘီမုၢ်တဖၣ် ဘၣ်, ထံၣ်ထဲလၢၦၤယူဒၤဖိတဖၣ်ဒ်သိးကဟဲဆူယွၤအအိၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ် အိၣ်ဒီးတၢ်ထံၣ်အဖုၣ်ဒံးလၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤအဂ့ၢ် အကျိၤန့ၣ်လီၤ.

စီၤပ့းတရူး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်လၢအမံၤဟူတဂၤ ဖဲတၢ်အိၣ်ဖှိၣ် အခီၣ်ထံးအကတီၢ်န့ၣ်, အသးတအိၣ်လၢကစိၥ်တၢ်သးခုကစီၣ်ဆူၦၤကလုၥ်ဂၤ အအိၣ်ဘၣ်, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢစီၤပီလူးစးထီၣ်မၤတ့ၢ်အလီၢ်ခံမးဒ်န့ၣ်လီၤ. စီၤပ့းတရူးအံၤ ဘၣ်တၢ်သ့ၣ်ညါအီၤလၢတၢ်မၢဖိဆူၦၤဒိးတၢ်ကူးတ၇ံးတဖၣ် အကျါတဂၤ (အခီပညီန့ၣ် ၦၤယူဒၤဖိ) ဒီးစီၤပီလူးမ့ၢ်တၢ်မၢဖိဆူၦၤတခီဘီမုၢ် ဖိအကျါတဂၤန့ၣ်လီၤ (ကလၤတံ ၂း၈). လၢအခီၣ်ထံးန့ၣ်, စီၤပ့းတရူး တအဲၣ်ဒိးဒၣ်လဲၥ်မးလၢတၢ်ကထံၣ်အီၤတပူၤဃီဃုၥ်ဒီးၦၤတခီဘီမုၢ်ဖိသ့ၣ် တဖၣ်န့ၣ်ဘၣ်လီၤ (ကလၤတံ ၂း၁၁, ၁၂). ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့ဒီး, ကစၢ်ယွၤ သုးကွံၥ်စီၤပ့းတရူးဆူအတၢ်မုၥ်တၢ်ခုၣ်အလီၢ် ဒီးဆီတလဲက့ၤအသးန့ၣ်လီၤ. အဝဲစးထီၣ်ဒိးန့ၢ်တၢ်မၤလိလၢတၢ်သးခုအကစီၣ်အတၢ်မၢလီၤအံၤအဂ့ၢ်အကျိၤ ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်သံအခီပညီလၢကမၤလၢထီၣ်ၦဲၤထီၣ်က့ၤတၢ်လၢ ဟီၣ်ခိၣ်ချၢ အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၤတၢ် ၁၀း၉-၁၅, ၂၈, ၂၉ တက့ၢ်. တၢ်ကစီၣ်လၢကစၢ်ယွၤ ဟ့ၣ်လီၤစီၤပ့းတရူးန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးလၢပဆၢကတီၢ်ဒ်အံၤန့ၣ် ပသူအီၤလၢ ပတၢ်ဖံးတၢ်မၤသ့ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်.`