---
title:  दुष्टाईद्वारे दुःख होणे
date:   26/01/2025
---

बायबलचा देव न्यायावर प्रीति करतो आणि दुष्टाईचा तिरस्कार करतो. पाप आणि दुष्टाई, त्याला तीव्र भावनेस प्रवृत्त करते, तीव्र भावना जे ज्यांच्यावर जुलूम झाला आहे व ज्यांच्याशी गैरवर्तन झाले आहे त्यांच्यातर्फे व्यक्त केल्या जातात, आणि अशा बाबतीमध्ये, ज्यामध्ये एकाद्याची दुष्टाई एकाद्यावर परिणाम करते. देव दुष्टाईचा तिरस्कार करतो कारण दुष्टाई नेहमीच त्याच्या प्राण्यांना हानि पोहचवते, जरी ती स्वतःच बाधित असेल. बायबलच्या कथनामध्ये, देवाला वारंवार क्रोधाला प्रवृत्त करण्यात आले आहे ज्याला बायबलचे विद्वान बंडखोरीचे चक्र असा उल्लेख करतात. हे चक्र पुढीलप्रमाणे चालू राहाते.

लोक देवाविरुद्ध बंड करतात आणि दुष्टाई करतात, काही वेळेस भयानक, दुष्ट कृत्यें करतात जसे लहान बाळाचा बळी आणि त्याच्या नजरेत असणार्‍या इतर गोष्टींचा तिटकारा (घृणा).

लोकांच्या निर्णयाप्रमाणे देव माघार घेतो.

परदेशी राष्ट्रांद्वारे लोकांवर जुलूम केला जातो.

लोक सुटकेसाठी देवाकडे आक्रोश करतात.

देव कृपाळूपणे लोकांची सुटका करतो.

लोक देवाविरूद्ध पुन्हा बंड करतात, आधी केले त्यापेक्षा अधिक.

या अत्यंत वाईट दुष्टाई आणि अप्रामाणिकपणा यांच्या चक्रासमोर, देवाला वारंवार मानवाच्या अविश्‍वासूपणास भेटावे लागते, परंतु न संपणार्‍या विश्‍वासाबरोबर, मोठी सहनशीलता, आश्‍चर्यकारक कृपा, आणि खोलवर दयेनेही.

`स्तोत्र ७८ वाचा. हा उतारा त्याच्या लोकांनी वारंवार केलेली बंडखोरी याविषयी देवाचा प्रतिसाद काय सांगतो?`

बायबलप्रमाणे, प्रीति आणि न्याय एकत्र गुंफले गेले आहेत. दैवी क्रोध हा दुष्टाई विरूद्ध प्रीतिचा योग्य प्रतिसाद आहे कारण दुष्टाई नेहमी अशा कोणाला तरी दुखावते ज्याच्यावर देवाची प्रीति आहे. पवित्रशास्त्रांमध्ये अशी कुठलीही घटना नाही जेथे देव अयोग्यपणे क्रोधित झाला आहे.

आणि त्याचवेळी देवाच्या लोकांनी पुन्हा न् पुन्हा त्याला सोडले आहे व विश्‍वासघात केला आहे, अनेक शतकांपासून देवाने आपली दया अपेक्षित कारणांच्या पलिकडे जाऊन सहनशीलतेने सतत करीतच आहे (नहूम ९:७-३३), त्याने आपल्या सहनशीलतेची दया आणि कृपेची प्रीति याची अगाध खोली प्रदर्शित केली आहे. होय, स्तोत्र ७८:३८ प्रमाणे, देव “तो कनवाळू असल्यामुळे त्यांच्या अपराधाची क्षमा करीत असतो, तो नाश करीत नाही; तो आपला कोप वारंवार आवरितो, आपला सगळा संताप भडकू देत नाही. होय, पुष्कळवेळेस तो आपला कोप आवरितो, आणि आपला सगळा संताप भडकू देत नाही.

`खात्रीने, इतरांवर केलेला दुष्टपणा पाहून तुम्हांस राग आला असेल. ही भावना देवाचा दुष्टाई विरोधातला क्रोध समजण्यासाठी तुम्हांस कशी मदत करते?`