---
title:  देवाला लवकर राग येत नाही
date:   27/01/2025
---

देव दुष्टाईवर रागावतो कारण देव प्रीति आहे. देव इतका दयाळू व कृपाळू आहे की बायबलच्या एका संदेष्ट्याने तो खूपच दयाळू असल्याबद्दल देवाची खरडपट्टी काढली!

`योनाच्या गोष्टीचा विचार करा आणि देवाने निनवेच्या लोकांना दयाळूपणे क्षमा केली यावर योनाच्या प्रतिसादावर प्रकाश टाका, योना ४:१-४ मध्ये. हे आपणास योना, आणि देव यांच्याविषयी काय सांगते? (मत्तय १०:८ देखील पाहा).`

देवाच्या दयेवरील योनाची प्रतिक्रिया ही दोन मूळ मार्गांनी सांगितली आहे. एक, ते योनाचे स्वतःचे कठीण हृदय प्रदर्शित करते. तो अश्शूरी लोकांचा इतका तिरस्कार करीत होता कारण त्यांनी इस्राएलांबरोबर जे काही केले होते म्हणून त्याला वाटत होते की देवाने त्यांना दया दाखवू नये.

आमच्यासाठी किती मोठा धडा. आम्ही अशा वर्तनाविरुद्ध सुरक्षित राहण्याची काळजी घ्यावी, तथापि मग ते कितीही समजूतदारपणाचे असो. सर्व लोकांचे, ज्यांना देवाची कृपा मिळाली आहे, त्यांना या अगाध दयेची ओळख झाली पाहिजे आणि म्हणून त्यांनी इतरांना कृपा देण्यास तयार असले पाहिजे.

दोन, योनाची प्रतिक्रिया बळकटी देते की देवाची दया आणि कृपा त्याच्या शीलाशी किती मध्यवर्ती आहे. देवाच्या दयेबरोबर योना किती परिचित होता - याचे कारण म्हणजे देव “कृपाळू आणि दयाळू” आहे, आणि “मंदक्रोध, दयासंपन्न व अरिष्ट आणिल्याबद्दल अनुताप करणारा” असा आहे (योना ४:२) - योनाला ठाऊक होते की निनवेवर न्याय आणण्यापासून देव माघार घेईल. देव सर्व लोक व सर्व राष्ट्रें यांच्याबरोबर न्यायाने व दयेने वर्तन करतो.

या इब्री वाक्प्रचाराचे भाषांतर “मंदक्रोध” किंवा “सहनशील” याचे प्रत्यक्ष भाषांतर “लांब नाकाचा” असे आहे. इब्री म्हणीमध्ये, क्रोध हा अलंकारिकरीतीने नाकाशी जोडला गेला आहे, आणि रूपकाप्रमाणे नाकाची लांबी कोणाला तरी राग येण्यासाठी किती वेळ लागतो याची प्रतिमा दाखविते.

देवाचा उल्लेख जसे “लांब नाक”, हे सांगते की देव किती मंदक्रोध व सहनशील आहे. त्याचवेळी मानवाला राग येण्यासाठी वेळ लागत नाही, देव फारच सहनशील व धीराचा आहे, आणि तो आपल्या कृपेचा मुक्तपणे आणि विपुलपणे वर्षाव करतो, तरीही, पापाचा न्याय न करता किंवा अन्यायाकडे डोळेझांक न करता. त्याऐवजी, देव स्वतःच पापाची आणि दुष्टाईची क्रूसाद्वारे भरपाई (पश्‍चात्ताप) करतो यासाठी की जे कोणी त्याच्यावर विश्‍वास ठेवतात त्यांचा तो न्याय व समर्थन करणारा व्यक्ति होतो (रोम ३:२५,२६).

`ज्यांनी तुम्हाला हानि पोंहचवली आहे त्यांना दया किंवा कृपा दाखविण्यास तुम्ही अपयशी ठरला आहात काय? देवाने तुम्हांसाठी काय केेले आहे याची किती चांगल्याप्रकारे तुम्ही आठवण करता यासाठी की तुम्ही इतरांसाठी अधिक कृपाळू बनता या प्रतिसादामध्ये की देवाने तुम्हाला विपुल कृपा दाखविली आहे? आणि तुम्ही पाप, किंवा गैरवर्तन किंवा जुलूम यांना परवानगी न देता दया आणि कृपा कशी दाखवू शकता?`