---
title:  पवित्र क्रोध
date:   28/01/2025
---

त्याचवेळी क्रोधाचे अनेक अयोग्य प्रकार आहेत, बायबल देखील आम्हांस हेच शिकविते की “पवित्र क्रोध” देखील आहे.

कल्पना करा की एक आई आपल्या तीन वर्षांच्या मुलीला मैदानावर खेळताना पाहत आहे आणि तितक्यांत, एक मनुष्य अचानकपणे तिच्या मुलीवर हल्ला करतो. तिने रागांत येऊ नये काय? होय, तिने तसे करावे. अशा परिस्थितीमध्ये संताप हा प्रीतिचा योग्य प्रतिसाद आहे. देवाचा “पवित्र क्रोध” समजण्यासाठी आम्हांस या उदाहरणाची मदत झाली पाहिजे.

`मत्तय २१:१२,१३ आणि योहान २:१४,१५ वाचा. ज्याप्रकारे मंदिराचा वापर होत होता त्याविषयी येशूची प्रतिक्रिया काय होती, देव दुष्टाई वर क्रोधित होतो याविषयी आम्हांस सांगा?`

या घटनांमध्ये, येशूने जे लोक मंदिराचा वापर एक सामान्य आणि त्याला “लुटारूंची गुहा” असे बनविले होते त्यांच्याविरुद्ध पवित्र क्रोधास “दैवी उत्साह” म्हणून प्रदर्शित केला, कारण त्यांना विधवा, अनाथ, व गरीबांचा गैरफायदा घ्यायचा होता (मत्तय २१:१३ याची योहान २:१६ बरोबर तुलना करा). मंदिर आणि त्यातील सेवा, जी एक देवाची कृपाळू क्षमाशीलता आणि त्याचे पाप्यांचे शुद्धीकरण यांचा नमुना असावयास हवा होता, त्याऐवजी त्याचा वापर जे अतिशय दुर्बळ (कमजोर) आहेत त्यांची फसवणूक व त्यांच्यावर जुलूम करण्यासाठी केला जात होता. या घृणास्पद गोष्टीसाठी येशूने क्रोधित व्हावयाचे नव्हते काय?

मार्क १०:१३,१४ आणि मार्क ३:४,५ पवित्र क्रोधाची अधिक उदाहरणें देतात. जेव्हा लोकांनी लहान लेकरांना येशूकडे आणले आणि “शिष्यांनी आणणार्‍यास दटाविले”, ते पाहून येशूला “फार वाईट वाटले” - खरोखर तो “क्रोधित” झाला. तो त्यांना म्हणाला, “बाळकांस माझ्याजवळ येऊ द्या” (मार्क १०:१३,१४).

दुसरीकडे, जेव्हा येशूने शब्बाथ दिवशी बरे करून शब्बाथ मोडला तेव्हा परुशी येशूला दोष देण्यासाठी थांबले होते, येशूने त्यांना विचारले, “शब्बाथ दिवशी बरे करणे किंवा वाईट करणे, जीव वाचविणे किंवा मारणे, यांतून कोणते उचित आहे? (मार्क ३:४). “मग त्याने त्यांच्या मनाच्या कठीणपणामुळे खिन्न होऊन त्या सर्वांकडे रागाने पाहिले व त्या मनुष्याला सांगितले, आपला हात लांब कर; त्याने हात लांब केला आणि तो बरा झाला (मार्क ३:५). याठिकाणी ख्रिस्ताचा राग त्यांच्या हृदयाच्या कठीणतेमुळे होता; हा प्रीतिचा पवित्र राग होता, ज्याप्रमाणे जुन्या करारांमध्ये देवाला राग बहाल करण्यात आला होता तो प्रीतिचा पवित्र राग आहे. दुष्टाईमुळे प्रीति बेचैन होणार नाही काय, विशेषतः जेव्हा त्या प्रीतिची वस्तु दुष्टाईमुळे दुखावली जाते?

`स्वार्थी संतापाला “पवित्र क्रोध” म्हणून न्याय देण्याचा प्रयत्न करावा याबद्दल आपण कसे दक्ष राहावे? ते करणे इतके सोपे का आहे, आणि आपण त्या खर्‍या सापळ्यापासून स्वतःस सुरक्षित कसे ठेवावे?`