---
title:  देव स्व-खुशीने दुःख देत नाही
date:   29/01/2025
---

संपूर्ण बायबलमध्ये, देव वारंवार आपल्या तीव्र भावना जे दुर्बळ आहेत व ज्यांच्यावर जुलूम झाला आहे त्यांच्यासाठी प्रदर्शित करतो आणि आपला पवित्र राग त्यांच्याविरुद्ध जे अन्यायाची वागणूक देतात व जुलूम करतात. जर दुष्टाई नसती तर, देव क्रोधित झाला नसता. त्याचा क्रोध केवळ आणि नेहमी त्यांच्या विरुद्ध आहे जे त्याच्या उत्त्पत्तिस हानि पोहचवितात.

विलापगीत ३:३२,३३ प्रमाणे, देव कोणास मुद्दाम पीडा करीत नाही (खरोखर, देव “आपल्या अंतःकरणापासून” पीडा करीत नाही.) दुष्टाई करणार्‍या विरोधात तो न्यायनिवाडा आणू इच्छित नाही, पण शेवटी प्रीतिस न्यायाची गरज आहे.

हे सत्य अशांत प्रकट करण्यात आले आहे की देव किती काळ त्याच्या लोकांना क्षमा करण्याची संधी देत राहातो आणि वारंवार त्यांना पश्‍चात्ताप करण्याची संधी देतो आणि त्यांच्याशी समेट करतो. पुन्हा न् पुन्हा, त्याच्या संदेष्ट्याद्वारे, देवाने आपल्या लोकांस बोलाविले, परंतु त्यांनी ऐकण्यास नकार दिला (यिर्मया ३५:१४-१७, स्तोत्र ८१:११-१४).

`एज्रा ५:१२ वाचा आणि त्याची तुलना यिर्मया ५१:२४,२५,४४ बरोबर करा. बाबेलोनद्वारे यरुशलेमावर कोणता न्यायनिवाडा आला याविषयी हे काय स्पष्ट करते? (२ इतिहास ३६:१६ देखील पाहा).`

एज्रा ५ प्रमाणे, लोकांनी सतत आणि पश्‍चात्ताप न करता देवाच्या क्रोधाला भडकाविले त्यानंतर, त्याने शेवटी माघार घेतली आणि “बाबेलचा राजा नबुखद्नेस्सर याच्या हाती दिले” (एज्रा ५:१२). परंतु देवाने हे तेव्हाच केले जेव्हा कोणताच “उपाय उरला नाही” (२ इतिहास ३६:१६), आणि नंतर देवाने यहूदावर अतिशय मोठा नाश आणून हानि पोहचविल्याबद्दल न्याय आणला (यिर्मया ५१:२४, २५, ४४; याची तुलना जखर्‍या १:१५ बरोबर करा).

पवित्रशास्त्र इतर अनेक न्यायनिवाड्याबद्दल वर्णन करते जे देवाने आणले ते घटना म्हणून स्पष्ट करण्यात आले आहे ज्यामध्ये देवाने लोकांना त्यांच्या शत्रूंच्या हाती “दिले”, (शास्ते २:१३,१४; स्तोत्र १०६:४१,४२), हे लोकांच्या निर्णयाप्रमाणे होते की त्यांनी देवाला सोडले आणि राष्ट्रांच्या “दैवतांची” सेवा केली (शास्ते १०:६-१६, अनुवाद २९:२४-२६). देवाचा दुष्टाई विरोधातील क्रोध, जो शेवटी सर्व दुष्टाईच्या उच्चाटनासाठी परिसीमा गाठील आणि सर्व काही, त्याच्या प्रीतिच्या खोडापासून सर्वांसाठी आणि विश्‍वाच्या अंतिम कल्याणासाठी त्याची इच्छा, जे स्वतः पाप, बंडखोरी, आणि दुष्टाई यांच्या पूर्ण प्रश्‍नामध्ये मेख आहे.

`दैवी संताप आणि क्रोध याचा तुमच्या समजण्यावर परिणाम होऊ नये म्हणून हा मुद्दा की देव कोणावरही न्याय आणू इच्छित नाही यावर कसा प्रकाश टाकतो? जर देव मंदक्रोध आहे, तर मग आपण जे आपल्या भोवती आहेत त्यांच्याबरोबर धैर्याने व सहनशीलतेने का राहू नये? चुकीचे बळी ठरलेल्यांचे संरक्षण व चिंता करीत असताना आपण हे कसे करावे?`