---
title:  अधिक विचार
date:   31/01/2025
---

एलन जी. व्हाईट यांचे, “आयडॉलॉटरी अ‍ॅट सायनास” पानें ३१५-३३०, इन पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस् वाचा.

सोन्याच्या वासराच्या पापासंदर्भात, एलन जी. व्हाईट यांनी लिहिलेः “इस्राएल लोक देशद्रोहाचे दोषी होते, आणि तेही अशा राजाविरुद्ध ज्याने त्यांस लाभांनी (फायदा) भरून टाकले होते आणि ज्याचा अधिकार त्यांनी स्व-खुशूने पाळण्याचे मान्य केले होते. यासाठी की दैवी शासन न्याय टिकवू शकेल आणि जे फितुर आहेत त्यांच्यावर वचक ठेवता येईल. तरीही येथे देवाची दया प्रदर्शित करण्यात आली. ज्यावेळेस त्याने आपले नियमशास्त्र टिकविले, तसेच त्याने त्यांना निवड करण्याचे स्वातंत्र्य आणि पश्‍चात्ताप करण्याची संधी सर्वांना दिली. केवळ त्यांना सोडून देण्यात आले जे तसेच बंडखोरीमध्ये राहिले.

“ह्या पापाला शिक्षा व्हावी हे गरजेचे होते, मूर्तीपूजेविरुद्ध सभोवतालच्या राष्ट्रांना देवाची नाराजगी दाखविण्यासाठी साक्ष म्हणून देण्यात आली. दोषी लोकांवर न्याय आणण्याद्वारे, मोशे, जो त्याचा माध्यम होता, त्याने याची नोंद करून गंभीर व सार्वजनिक विरोध या त्यांच्या गुन्ह्यासाठी करावयाचा होता. यानंतर इस्राएल लोकांनी शेजारी जमातीच्या मूर्तीपूजेचा निषेध करावयाचा होता, त्यांचे शत्रु त्यांना दोष लावणार होते की ज्या लोकांनी यहोवा त्यांचा देव आहे असा दावा केला त्यांनी वासरू बनविले आणि होरेबमध्ये त्याची उपासना केली. नंतर हे निराशाजनक सत्य स्वीकारण्यास त्यांना जबरदस्ती करण्यात आली, इस्राएल लोक पाप करणार्‍यांच्या भयंकर नशीबाकडे निर्देश करू शकत होते, हा एक पुरावा होता की त्यांच्या पापाला मान्यता देण्यात आली नाही.

“प्रीति जी न्यायापेक्षा कमी नाही तिने मागणी केली की या पापासाठी न्याय करण्यात यावा... ही देवाची दया होती की हजारोंनी शिक्षा भोगावी, यासाठी की लाखों लोकांवर येणारा न्यायनिवाडा टाळला जाणे गरजेचे होते. पुष्कळांचे तारण करण्यासाठी, त्याने थोडक्यांस शिक्षा द्यावयास हवी.” - एलन जी. व्हाईट, पॅट्रिआर्कस् अँड प्रॉफेटस्, पानें ३२४, ३२५.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`दैवी क्रोधाच्या कल्पनेविषयी पुष्कळ लोक संघर्ष करीत आहेत असे तुम्हांस का वाटते? ते समजण्यासाठी तुम्हांस काय मदत करते?`

`जेव्हा लोक सूड घेण्याचा प्रयत्न करतात तेव्हा नेहमी कोणत्या समस्या निर्माण होतात परंतु जेव्हा देव घेतो तेव्हा त्या निर्माण होत नाहीत?`

`सोन्याच्या वासराच्या बंडखोरीनंतर इस्राएलांविरुद्ध देवाचा न्यायनिवाडा कसा होता तसेच दैवी दयेची घटना होती? पवित्रशास्त्रांमध्ये इतर अशी किती उदाहरणे आहेत जी दाखवितात की देवाचा न्यायनिवाडा प्रीतिची कृती आहे?`

`जरी आपणास समजते की देव पवित्रपणे दुष्टाई विरुद्ध क्रोधित होऊन परिपूर्ण न्यायाने न्यायनिवाडा करतो, इतरांना दोष देण्यापासून आपण स्वतःस कसे आवरावे हे कसे महत्त्वाचे आहे? १ करिंथ ४:५ च्या प्रकाशामध्ये ठळकपणे यावर चर्चा करा.`