---
title:  教員良助
date:   18/09/2026
---

### 第一部分：總覽
**關鍵經文：**林後10：4
**研究重點：**林後10-12

**序言**
想像一下，你和一小群人正在陌生的山間健行。地形崎嶇，霧氣濃重，你們對路徑也不熟悉。突然，一位自信滿滿的男士出現了。他穿著得像一位公園管理員，拿著對講機，甚至還帶著地圖。他說：「你們走錯路了。跟我來─我知道一條捷徑。」

大家如釋重負，跟著他走。他步履穩健，訴說過去救援的故事，似乎對每個彎路都瞭如指掌。但一個小時後，路變得越來越窄，越來越危險，一切都顯得不太對勁。有人查看了他的GPS，發現你的嚮導並沒有帶你走向安全的地方，而是帶你深入荒野。

毫無疑問，他看起來很像個嚮導。他的話聽起來也很有說服力。但他並非嚮導─他是個騙子。繼續跟隨他的後果可能是致命的。

保羅在〈哥林多後書〉10-12章也處理了同樣的問題。有假教師潛入教會，自稱是使徒，說話充滿魅力和權柄。但他們所傳講的是不同的耶穌，並企圖引領人遠離真理。

保羅的回應不只是為自己辯護，更是為了保護教會，免得被那些外表和話語都像真的、其實卻是假冒之人引誘，使他們陷入屬靈的危險。

**課程主題**
本週，我們將重點討論〈哥林多後書〉10-12章的三個重要主題，並著重探討如何應對屬靈騙子和假教師。主題如下：

*1. 使徒權柄的辯護。*保羅開始為他的職事辯護，回應那些指責他書信上勇敢，但實際行動上軟弱的人（林後10：1、2，10）。

*2. 假使徒的危險。*保羅對哥林多教會被引誘以致偏離對基督純正的委身表示擔憂（林後11：2、3）。

*3. 屬靈爭戰。*保羅強調他的武器不是屬世的，而是屬靈的，擁有「可以攻破堅固的營壘」（林後10：4）的能力。

### 第二部分：註釋

*1. 背景：*公元一世紀哥林多的公開演講：在公元一世紀，哥林多教會是一個年輕而多元化的群體，位於一個富裕、不道德且充滿哲學思想的希臘城市。哥林多作為重要港口，吸引了大批宗教思想、教師和哲學家。在這種環境下，頗受歡迎的希臘教師─尤其是修辭教師（編註：指教授演說、論辯與說服技巧的人）、哲學家和智者─常常透過向富裕的聽眾收取講座、私人授課或指導費用來謀生。當時，人們往往以收費高低來衡量教師的價值；普羅泰戈拉收費昂貴，而伊索克拉底則經營一所菁英學校，學生必須支付高額學費。地位至關重要，像高爾吉亞這樣的教師會發表精心設計的公開演講來吸引付費學生。就連狄奧．克里索斯托姆也批評這類人，他說：「他們就像舞台上的演員，不是為真理，而是為金錢和掌聲表演。」（《演說》，32.11）

在當時社會裡，能言善道、擅長公開演說，常被看作是一種陽剛力量的展現，並和男子氣概連在一起。「在公元一世紀的羅馬世界，任何渴望擔任領導職務的男人，幾乎都會受到旁聽者和競爭對手不斷的評判，看他是否有男子氣魄。」─珍妮弗．拉森，《保羅的男性形像》，《聖經文獻雜誌》，第123卷，第1期（2004年），原文第87頁。

在此背景下，保羅在哥林多面臨假教師的反對。這些被保羅戲稱為「最大使徒」（林後11：5；12：11）的猶太裔基督教傳教士，攻擊保羅缺乏口才、飽受苦難以及拒絕收費─這些行為在希臘人看來，似乎並不起眼。這些假教師宣揚一種更注重律法主義和更注重行為的福音；他們炫耀屬靈經歷，並攜帶薦信來抬高自己的地位。他們的影響威脅到福音的純潔，慫恿教會以外在的成功而非基督般的謙卑來評斷領袖。保羅刻意以織布帳篷為生（徒18：3）並且無償傳道（林後11：7-9）來對抗這種影響，儘管有些人認為這些做法是軟弱的表現。保羅提醒哥林多信徒，與他不同，這些假教師「強你們作奴僕」，「侵吞你們」（林後11：20）。

*2. 為使徒權柄辯護：*在林後10-11，保羅熱烈地捍衛他的使徒權柄和職事，以此對抗批評和錯誤的教導。在林後10，保羅回應「他的信又沉重又利害，及至見面，卻是氣貌不揚，言語粗俗的」的指控（林後10：10），並堅稱他的權柄直接來自基督，而非他自己的能力或智慧。他強調，他的誇口並非出於驕傲，並聲稱他「只要照上帝所量給我們的界限夠到你們那裡」（林後10：13）。保羅解釋說，他不會誇口他使命範圍之外的事，也不會將自己與他人比較。相反，他的權柄是由上帝的旨意所命定的；他所得到的一切認可，都是為了在上帝所量給他的界限裡傳揚福音（林後10：15、16）。雖然有些人可能認為他本人謙卑，但他的書信反映出他使命的嚴肅性，並且他隨時準備在需要時果斷採取行動（林後10：11）。

在林後11，保羅表達了他對哥林多信徒的「憤恨」（divine jealousy），這是一種深沉的、保護性的愛，擔憂他們可能被假使徒引入歧途（林後11：2、3）。這些假使徒偽裝成「仁義的差役」（林後11：15）。實際上，他們是詭詐而危險的。保羅警告說，這樣的人就像撒但，偽裝成「光明的天使」（林後11：14，在林後11：3，他已經提到了蛇如何引誘夏娃），他們的教導曲解了福音。他敦促哥林多信徒要警惕和分辨，並提醒他們，他的職事建立在基督的正直和真理之上，與那些詭詐人的虛謊形成鮮明對比（林後11：13）。

*3. 假使徒的危險：*在林後11，保羅論到假使徒帶來的危險，強調了敬虔的憤恨、對福音的曲解以及屬靈領袖的欺騙。他首先表達對哥林多信徒的深切關懷，擔心他們被誤導，不再真誠地信靠基督（林後11：2、3）。保羅警告哥林多信徒要防備那些傳揚不同的耶穌或福音的人，並敦促他們要忠於最初所領受的教導（林後11：4）。他直接點名這些假使徒，稱他們是裝作基督使徒的模樣（林後11：13），甚至警告說，撒但也能裝作光明的天使（林後11：14）。

與此形成鮮明對比的是，保羅諷刺地採用了反對者的語氣，揭露他們的愚昧，並誇耀自己為基督所受的苦難（林後11：21-30）。借此，他揭露了這些假教師的欺騙本質，表明他們的自我吹噓與保羅在職事中甘心接受的真誠犧牲和軟弱形成了鮮明對比。此外，在林後12，保羅論到天堂的異象，但卻輕描淡寫，拒絕自誇（林後12：1-6）。他提到「肉體上的刺」是為了讓他保持謙卑，表明上帝的能力是在人的軟弱上顯得完全（林後12：7-10）。保羅提醒哥林多信徒，他透過忍耐、神蹟、奇事和異能展現了一位真正使徒的標誌（林後12：12），將他無私的動機與假教師的動機進行了對比。他表達了深深的渴望，想要建立他們，而不是成為他們的負擔，強調他對教會的真誠關懷以及他對教會靈性福祉的奉獻（林後12：14-18）。

*4. 屬靈爭戰：*在林後10：4，保羅強調在他所面對的爭戰中所使用的兵器本不是屬血氣的，而是屬靈的，「乃是在上帝面前有能力，可以攻破堅固的營壘。」這段經文強調了屬靈爭戰的概念，其中的敵人並非人類或屬世的，而是本質上屬靈的─體現在試圖破壞福音真理的黑暗和欺騙勢力中。保羅指的並非肉體的爭戰或屬世的掙扎，而是指一場看不見的爭戰─信徒身處在充滿對立意識形態和虛假教導的世界中，努力遵循上帝的真理。在林後11：13，保羅提醒信徒注意假使徒和他們的教導，稱他們為「行事詭詐，裝作基督使徒的模樣」，他們曲解福音，誤導他人。這些假教師正是保羅試圖摧毀之堅固營壘的一部分。他們欺騙的論點和教導就像堡壘，抵擋基督的真理，使人陷在靈性的捆綁中。

林後10：4的「能力」一詞，強調了這些屬靈武器背後的力量唯獨來自上帝，它們之所以有效，是因為它們符合祂的神聖權柄和旨意。保羅提到摧毀敵人的營壘，是指瓦解那些根深蒂固、與上帝真理相違背的論點、意識形態和思考模式。在他的職事中，這種瓦解包括對抗假使徒及其宣揚「另一個耶穌」和「另一個福音」（林後11：4）。這些假使徒們企圖以操縱和欺騙來顛覆基督的真正信息，保羅意識到這些謊言會在信徒心中形成屬靈的營壘。這些營壘是比喻性的，代表著導致屬靈壓迫、使人被罪惡和謬誤捆綁的思考模式和世界觀。

### 第三部分：生活應用

請與你的小組討論以下問題，並牢記我們已經學到關於林後10-12的內容。

`1. 保羅稱施予為「恩典」。這個概念如何改變我們對慷慨的看法？`
`2. 林後11：4提到的「另一個耶穌」或「另一個福音」有哪些現代例子？我們如何辨別某人是不是在曲解真理？`
`3. 在林後10：7，10，哥林多信徒憑外表和言談來評斷保羅。為什麼僅憑個人魅力、外表或演講技巧來評斷屬靈權威是非常危險的？`
`4. 保羅認為真正的屬靈權柄是什麼樣的？它與世俗的領導有何不同？`
`5. 在林後10：3-5，保羅論到要攻破爭論、思想控制。我們今天該如何積極地守護我們的思想和信仰，免受虛假教導的影響？`
`6. 你認為保羅為什麼選擇強調他的苦難而不是屬靈經驗？他的決定教導了我們應當如何評價一位領袖？`
`7. 為什麼人們有時會容忍甚至欽佩假教師？是什麼讓假教導如此吸引人？`
`8. 你曾經遇過「假教師」或被誤導嗎？結果如何？你是如何辨別的？你從中學到什麼？`