---
title:  Ho Lula ho Jesu
date:   26/12/2024
---

`Bala Johanne 12:32. Ke ka litsela life polelo ee e hlalosang matla a Jesu Kreste?`

Joalo kaha re bone lithutong tsa kotara ena, Evangeli ea Johanne e hulela ho Jesu, empa ha fela re batla ho tseba Molimo le ho etsa thato ea hae. Evangeling ea hae eohle, batho ba teanang le Jesu ba ea mo amohela le ho hola, kapa ba latola leseli le ho fetoha lifofu. Nikodema, mosali selibeng, khosana, monna letšeng la Bethesda, phepo ea likete tse hlano ka mahobe le lihlapi li se kae, ban’ababo Jesu, baetapele ba bolumeli, monna ea tsoetsoeng e le sefofu, Maria le Maretha, Pilato—bohle ba kopana le Jesu ’me ba etsa liqeto ka ’nete le leseli leo a le tlisang.

Thuto-Molimo e tsoang tlase e qala ka ho phamisa motho ho fihlela le ho hlahloba boteng le tlhaho ea Molimo. Pono ea botho, e fokolang, e oeleng, e ahlolang, e nka maemo a pele holima bomolimo, khalalelo, phetheho, tsebo eohle. Thuto-Molimo e tsoang tlase e netefatsoa ho ka isa batho tahlehong, joalo kaha e entse nakong e fetileng le ho etsa kamoso (sheba Tšen. 14:1–12), ha bohlale ba motho, bo batla ho phahamela bomolimo, bo tla leka ho susumeletsa khumamelo ea bohata lefatšeng.

`Bala Johanne 15:1–11. Lekunutu la kholo ea semoea le bophelo bo botle ke eng?`

Lekunutu ke ho lula re khokahane le Jesu. Ke Lentsoe la Molimo, Bohobe ba Bophelo, Leseli la lefatše, Monyako oa linku, Molisa ea Molemo, Tsoho le Bophelo, Tsela, ’Nete le Bophelo, le Sefate sa ’nete sa morara.

Litho tsa bomolimo le Lentsoe la tsona, Bibele, li joalo ka likhoheli. Ha li sa haneloe, li tla re hulela ho eena. “Lentsoe la Molimo le bua le rōna, ’me ho na le mantsoe a mangata ao re tla a utloa; empa Kreste o itse re lokela ho ba hlokolosi ka bao ba tla re, Kreste ke enoa kapa ke eane. Joale re tla tseba joang hore ha ba na ’nete, ntle le hore re tlise tsohle Mangolong?”–Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, April 3, 1888. ’Me hape re lokela ho nehelana ka chebo tsa rōna ho tse hlahisoang ke Lentsoe la Molimo.