---
title:  മൈൻഡ് ഇംപ്ലാൻ്റ് അല്ലെങ്കിൽ മൈൻഡ് സർജറി?
date:   20/01/2026
---

ലോകമെമ്പാടുമുള്ള വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന കമ്പനികൾ കമ്പ്യൂട്ടറുകളുടെ പ്രോസസ്സിംഗ് പവറിനെ മനുഷ്യ തലച്ചോറുമായി സംയോജിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, മനസ്സുകളെ കമ്പ്യൂട്ടറുകളുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ, കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ വഴി നമ്മുടെ ചിന്തകളെ സ്വാധീനിക്കാൻ ശാസ്ത്രജ്ഞർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. മനുഷ്യ തലച്ചോറുമായി ഇംപ്ലാൻ്റ് ഉപയോഗം അപസ്മാരം, വിഷാദം, പാർക്കിൻസൺസ് രോഗം എന്നിവ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള നല്ല ഫലങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്തേക്കാം, എന്നാൽ കൂടുതൽ ദുഷ്‌ട ഉപയോഗങ്ങൾ സങ്കൽപ്പിക്കാൻ പ്രയാസമില്ല. മൈൻഡ് കൺട്രോൾ അകലെയല്ല.

ചില തരത്തിൽ, അത് ഇതിനകം ഇവിടെയുണ്ട്. നമ്മുടെ മനസ്സ് ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ പോലെയാണ്, വളരെ മികച്ചതാണ്. നമ്മൾ ദിവസേന തുറന്നുകാട്ടപ്പെടുന്ന നിരന്തരമായ വിവര പ്രവാഹം നമ്മുടെ മനസ്സിനെ പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു, നമ്മുടെ ചിന്തകളെ നിയന്ത്രി ക്കുന്നു, നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ നയിക്കുന്നു. നമ്മൾ മാധ്യമങ്ങളിൽ മുഴുകുമ്പോൾ, ആളുകൾ ചിന്തിക്കുന്ന ലൗകിക രീതി നമ്മുടെ മനസ്സിൽ അതിൻ്റെ മുദ്ര പതിപ്പിക്കുന്നു, നമ്മൾ അതേ രീതിയിൽ ചിന്തിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു. മറ്റുള്ളവരുടെ മനസ്സുകൾ നമ്മുടെ മനസ്സിലേക്ക് നട്ടുപിടിപ്പിക്കപ്പെട്ടതോ ലയിപ്പിച്ചതോ പോലെയാണ്.

യേശുവിനെപ്പോലെ, നമ്മൾ "ആത്മീയ മനസ്സുള്ളവർ" ആയിരിക്കണം (റോമ. 8:6). "ദൈവത്തിന്റെ കാര്യങ്ങൾ ദൈവാത്മാവല്ലാതെ മറ്റാർക്കും അറിയില്ല," പൗലോസ് ഇതിനെ “ലോകത്തിന്റെ ആത്മാവ്" (1 കൊരി. 2:11, 12, NKJV) യുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ ഗുരു ആരാണ്? നമ്മൾ എന്താണ് പഠിക്കുന്നത്?

`ഫിലിപ്പിയർ 2:5 വായിക്കുക. ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ "മനസ്സ്" ഉണ്ടായിരിക്കുക എന്നതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?`

ആത്യന്തികമായി, നമുക്ക് നമ്മുടെ മനസ്സ് മാറ്റാൻ കഴിയും, പക്ഷേ നമ്മുടെ ഹൃദയം മാറ്റാൻ കഴിയില്ല; ദൈവത്തിന് മാത്രമേ കഴിയൂ. പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ മേൽ ഹൃദയ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്തേണ്ടതുണ്ട്, ദൈവത്തിന്റെ "ജീവനുള്ളതും ശക്തവുമായ" വചനമായ "ആത്മാവിൻ്റെ വാൾ" (എഫെ. 6:17), "ആത്മാവിനെയും ആത്മാവിനെയും സന്ധികളെയും മജ്ജയെയും വേർപെടുത്തുന്നതുവരെ തുളച്ചുകയറുകയും ഹൃദയത്തിന്റെ ചിന്തകളെയും ഉദ്ദേശ്യങ്ങളെയും വിവേചിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു" (എബ്രാ. 4:12, NKJV). പരിശുദ്ധാത്മാവിലൂടെ മാത്രമേ നമുക്ക് നമ്മെത്തന്നെ യഥാർത്ഥത്തിൽ അറിയാൻ കഴിയൂ, കാരണം, സ്വഭാവത്താൽ, നമ്മുടെ സ്വന്തം ഹൃദയം നമ്മെ വഞ്ചിക്കുന്നു (യിരെ. 17:9). “വഞ്ചനാത്മകമായ" (aqov) എന്നതിനുള്ള എബ്രായ പദം നമ്മെ ഇടിച്ചുതാഴ്ത്തുന്ന കുണ്ടും കുഴിയും നിറഞ്ഞ നിലത്തെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്; വിപുലീകരണത്തിൽ, അത് വളഞ്ഞതും വളഞ്ഞതുമായ ചിന്തകളെയാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. "ദൈവത്തിൻ്റെ നല്ലതും സ്വീകാര്യവും പൂർണ്ണവുമായ ഇഷ്‌ടം എന്താണെന്ന് നമുക്ക് തെളിയിക്കാൻ" കഴിയേണ്ടതിന് നമ്മുടെ മനസ്സിന്റെ “പുതുക്കൽ" വഴി നാം രൂപാന്തരപ്പെടണം (റോമർ 12:2, NKJV).

`പൗലോസ് ഇവിടെ നമ്മോട് പറയുന്നത് നാം പിന്തുടരേണ്ടത് ഇത്ര പ്രധാനമായിരി ക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്: "ഒടുവിൽ, സഹോദരന്മാരേ, സത്യമായത് ഒക്കെയും, മാന്യമായത് ഒക്കെയും, നീതിയായത് ഒക്കെയും, നിർമ്മലമായത് ഒക്കെയും, രമ്യമായത് ഒക്കെയും, സദ്ഗുണവും പ്രശംസനീയമായത് ഒക്കെയും ഉണ്ടെങ്കിൽ - ഇവയെക്കുറിച്ച് ധ്യാനിക്കുവിൻ" ( 4:8 NKJV)?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Even the thoughts must be brought into subjection to the will of God, and the feelings under the control of reason and religion. Our imagination was not given us to be allowed to run riot and have its own way, without any effort at restraint and discipline. If the thoughts are wrong, the feelings will be wrong; and the thoughts and feelings combined make up the moral character.\
The power of right thought is more precious than the golden wedge of Ophir. . . . We need to place a high value upon the right control of our thoughts, for such control prepares the mind and soul to labor harmoniously for the Master. It is necessary for our peace and happiness in this life that our thoughts center in Christ. As a man thinketh, so is he. Our improvement in moral purity depends on right thinking and right acting. . . . Evil thoughts destroy the soul. The converting power of God changes the heart, refining and purifying the thoughts. Unless a determined effort is made to keep the thoughts centered on Christ, grace cannot reveal itself in the life. The mind must engage in the spiritual warfare. Every thought must be brought into captivity to the obedience of Christ. All the habits must be brought under God’s control.\
We need a constant sense of the ennobling power of pure thoughts and the damaging influence of evil thoughts. Let us place our thoughts upon holy things. Let them be pure and true, for the only security for any soul is right thinking. We are to use every means that God has placed within our reach for the government and cultivation of our thoughts. We are to bring our minds into harmony with His mind. His truth will sanctify us, body and soul and spirit, and we shall be enabled to rise above temptation.\
The control of the thoughts, in cooperation with the Holy Spirit, will give control of the words. This is true wisdom, and will ensure quietness of mind, contentment, and peace. There will be joy in the contemplation of the riches of the grace of God.—In Heavenly Places, p. 164.

The beginning of yielding to temptation is in the sin of permitting the mind to waver, to be inconsistent in your trust in God. The wicked one is ever watching for a chance to misrepresent God, and to attract the mind to that which is forbidden. If he can, he will fasten the mind upon the things of the world. He will endeavor to excite the emotions, to arouse the passions, to fasten the affections on that which is not for your good; but it is for you to hold every emotion and passion under control, in calm subjection to reason and conscience. Then Satan loses his power to control the mind. The work to which Christ calls us is to the work of progressive conquest over spiritual evil in our characters. Natural tendencies are to be overcome. . . . Appetite and passion must be conquered, and the will must be placed wholly on the side of Christ.—Our High Calling, p. 87.