---
title:  Unsa Kadugay Ikaw Maghukom nga Dili Makatarunganon?
date:   06/02/2024
---

Gihatagan ni Jehova ang mga pangulo sa Israel sa pagbulot-an sa pagmentenar sa justicia sa Israel (Sal. 12:1-7, 12-14). Ang mga hari sa Israel magpalihok sa ilang autoridad sumala sa kabubut-on sa Dios. Ang central nga tagdon sa mga pangulo mao ang pagsiguro sa kalinaw ug justicia sa yuta ug sa pagtagad sa mga hinikawan sa katilingban. Niana lamang ang yuta ug ang tibuok nga katawhan magauswag. Ang trono sa hari mapalig-on pinaagi sa pagkamatinumanon ngadto sa Dios, dili pinaagi sa tawhanong gahum.

`Basaha ang Salmo 82. Unsay mahitabo kon ang mga pangulo magdaut sa justicia ug manglupig sa mga tawo nga gitahas kanila nga panalipdan?`

Sa Salmo 82, nagpamatuod sa lyang mga paghukom ibabaw sa kurakot nga mga maghuhukom sa Israel. Ang mga "dios" (Sal. 82:1, 6) tin-aw nga dili pagano nga mga dios ni mga manulonda, kay wala man gyud sila tahasi sa pagdalag justicia ngadto sa katawhan sa Dios busa dili mahukman tungod sa walay pagtuman niini. Ang mga sumbong nga nalista diha sa Salmo 82:2- nagpalanog sa mga balaod sa Torah, sa pagpaila sa "mga dios" ingon nga pangulo sa Israel (Deut. 1:16-18, Deut. 16:18-20, Juan 10:33 35). Gipangutana sa Dios ang "mga anak sa mga tawo" kon makatarunganon ba ang ilang paghukom, ug gipahibalo ang ilang silot, tungod kay sila nakaplagan nga dili matarung. Ang mga leaders nagsukarap sa kangitngit nga walay kahibalo (Sal. 82:5), tungod kay ilang gibiyaan ang balaod sa Dios, ang kabayag (Sal. 119:105).

Ang Kasulatan sa walay pagtipas naglaban sa baruganan nga si Jehova lamang ang Dios. Gipahat sa Dios ang Iyang paggahum sa kalibutan uban sa tinudlo nga tawhanong mga pangulo ingon nga Iyang mga representante (Roma 13:1). Apan daw unsa ka makanunayon, kining tawhanong mga representante sa kasaysayan ug bisan karon, nagdaut sa katungdanan nga gihatag kanila?

Ang Salmo 82 nagtamay sa pagpaila sa apostasiya sa ubang mga pangulo nga nagtuo sa ilang mga kaugalingon ingon nga "mga dios" labaw sa ubang mga tawo. Bisan og gihatagan sa Dios ug autoridad ug pribibhiyo ang Israelita nga mga pangulo, nga gitawag sila nga "mga anak sa Labing Hataas" ug sa pagrepresentar kanila, gibadlong sa Dios ang dautang mga pangulo. Gipahinumduman sila sa Dios nga sila mamalatyon ug magpasakop sa sama nga moral nga mga balaod ingon sa tanang mga tawo. Walay usa nga labaw sa Balaod sa Dios (Sal. 82:6-8).

Hukman sa Dios ang tibuok kalibutan; ang katawhan sa Dios maghatag usab og husay ngadto sa Dios. Ang mga pangulo ug ang katawhan kinahanglan mag-awat sa sulondan sa balaan nga Maghuhukom ug magbutang sa ilang katapusang paglaum diha Kaniya.

`Unsang matang sa autoridad imong gikuptan ibabaw sa uban? Unsa ka makatarunganon ug makiangavon ang imong paggamit niana nga autoridad? Magmatngon ka.`