---
title:  «Праведный верою жив будет»
date:  06/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 10:35–39. Перечислите из данного отрывка качества народа Божьего, которые необходимо приобрести.`

Терпение _(греч._ _хюпомонэ́ — выдержка, стойкость, твердость, мужество)_ — характеристика Божьего народа последнего времени, без которой невозможно получить обетования (см. Откр. 13:10; 14:12). Однако, чтобы выстоять, верующие должны «твердо держаться» Христовой веры (см. Евр. 10:23; 4:14). Павел показал, что поколение пустыни не могло получить обетование, ибо не хватало веры (см. 3:19). В Послании к евреям верующие изображены находящимися на пороге исполнения обетований (см. 9:28; 10:25, 36–38). Им необходима вера, если они хотят получить обетования (см. 10:39).

`Какое важное богословское утверждение содержится в Евр. 10:38?`

`Прокомментируйте, как вы понимаете значение этой фразы.`

Свое повествование о вере Павел начинает цитатой из Авв. 2:2–4. Аввакум спросил Бога, почему Он терпит вероломных людей, притесняющих праведников (см. 1:12–17). Пророк и его народ страдали, поэтому жаждали, чтобы Бог действовал. Однако Он ответил: для исполнения Его обещания назначено время, и им нужно подождать (см. 2:2–4). Аввакум и его народ жили, как и мы, между временем обетования и временем его исполнения. Божья весть продолжается в Послании к евреям: «Грядущий придет и не умедлит» (см. Евр. 10:37; Авв. 2:3).

Эти тексты относятся к Иисусу. Он Праведник, воплощение веры, угодный Богу и дающий жизнь (см. Евр. 10:5–10).

Иногда людям кажется, что Господь медлит. Но это не так. Он не умедлит. Он уже приходил умереть за нас (см. Евр. 9:15–26) и обязательно придет снова в назначенное время (см. Евр. 9:27, 28; 10:25).

Божья весть продолжалась: «Праведный верою жив будет» (Евр. 10:38). Павел утверждает то же самое в Рим. 1:17 и Гал. 3:11. Отрывок Рим. 1:16, 17 особенно поучителен, ибо в нем объясняется, что праведность Божья «открывается от веры в веру». Павел имеет в виду, что Бог изначально верен Своим обетованиям, а наша вера и верность — результат Его верности.

Поскольку Бог остается верным Своим обещаниям (см. 2 Тим. 2:13), то и праведники в ответ на Божью верность также останутся верными.

`Почему важно осознавать, что наша вера проистекает из верности Бога и питается ею? Как мы можем научиться больше доверять Его верности и обетованиям?`