---
title:  Верою Авраам
date:  07/03/2022
---

В Послании к евреям вера определяется как «осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом» (11:1). Затем приводится перечень верных людей из истории Израиля, жизнь которых показывает, что такое вера и как она проявляется в делах.

**Прочитайте Евр. 11:1–19. Какими действиями эти герои веры проявили свою веру? Как их действия связаны с надеждой на невидимое?**

`Авель`

`Енох`

`Ной`

`Авраам`

`Сарра`

`Авраам (на горе Мориа)`

`Как действия этих героев веры связаны с надеждой на невидимое? В чем именно была надежда каждого из них?`

Судя по тому, как много сказано об Аврааме в 11-й главе (ст. 8–19), он здесь самый важный персонаж. Его последний поступок веры особенно поучителен как пример истинной сущности веры.

В Послании к евреям отмечается, что указание Аврааму принести Исаака в жертву, казалось, противоречило воле Бога (см. 11:17, 18). Исаак был не единственным сыном Авраама. Первенцем Авраама был Измаил, но Бог сказал патриарху, чтобы он послушался Сарры и выпроводил Измаила и его мать, потому что Он Сам позаботится о них, а также потому, что «в Исааке наречется тебе семя» (Быт. 21:12, 13). Однако в следующей главе Господь просит Авраама принести Исаака во всесожжение. Это повеление Бога, казалось бы, полностью противоречило Его обетованиям в Быт. 12–21.

Автор Послания сообщает, что Авраам удивительным образом разрешил кажущееся противоречие, придя к выводу: после того, как он принесет Исаака в жертву, Бог воскресит его. Это удивительно, поскольку до того времени еще никто не воскресал. Скорее всего, к такому выводу Авраама привел его предыдущий опыт общения с Богом. В Евр. 11:12 отмечается, что Исаак был зачат силою Божьей от «омертвелого». Павел также отметил: хотя Авраам был «омертвелым» и Сарра — неплодна, патриарх поверил Богу, животворящему мертвых и называющему несуществующее, как существующее. «Он, сверх надежды, поверил с надеждою, через что сделался отцом многих народов» (Рим. 4:18). Очевидно, Авраам предположил: если однажды Бог от «омертвелого» дал жизнь Исааку, Он сможет вновь совершить это. В том, как Бог вел его в прошлом, Авраам увидел намек на то, что Он может сделать в будущем.

`Почему размышления о том, как Бог направлял нашу жизнь в прошлом, важны для поддержания нашей веры и доверия к Нему сейчас?`