---
title:  Верою Раав и остальные…
date:  09/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 11:31 и Нав. 2:9–11. Почему языческая блудница Раав была включена в перечень священных библейских персонажей?`

Вероятно, Раав — самый неожиданный персонаж 11-й главы Послания к евреям. Раав — одна из двух женщин, упомянутых по имени. Она десятая в списке, первыми в котором были праотцы и патриархи Израиля, и каждый из них считался праведником. Дойдя до нее, мы обнаруживаем, что она не только женщина, но и языческая блудница.

Самое удивительное, что упоминание Раав также является тематическим центром и кульминацией главы. Перечень героев организован уникальным образом. Каждый отрывок начинается с повторяющейся фразы «верою». Основной шаблон: «Верою такой-то сделал то и то» или: «Верою такое-то случилось с таким-то». Этот повторяющийся образец (паттерн, схема) увеличивает у читателя ожидание услышать решающее утверждение о том, что верою Иисус Навин привел людей в Землю обетованную. Однако здесь говорится не о нем. Иисуса Навина обошли стороной, и его место заняла блудница. После упоминания Раав повторяющийся образец внезапно заканчивается словами: «И что еще скажу?» (Евр. 11:32). Затем Павел бегло перечисляет некоторые имена и события, не объясняя их подробно.

Подвиг веры Раав заключался в том, что она услышала, поверила и повиновалась, хотя и не видела. Она не видела казней в Египте, перехода через Чермное море, воды из скалы, небесной манны. Тем не менее она поверила. Она была хорошим примером не только для тех евреев, которые не слышали проповедей Иисуса и не видели Его чудес, но и для нас, также не видевших этого.

«Раав была блудницей, которая жила в стене города Иерихона. Она спрятала двух израильских разведчиков, посланных разузнать, что собой представляют оборонительные укрепления этого города. Поскольку она была добра к ним и заявила о своей вере в Бога, разведчики обещали сохранить жизнь ей и ее семье во время штурма Иерихона» (Э. Уайт. Дочери Божьи, с. 35).

Затем Павел продолжает (см. Евр. 11:35–38) список трудностей, с которыми столкнулись многие верующие. Фраза «не приняв освобождение» (ст. 35) подразумевает, что у них была возможность бежать, но они предпочли этого не делать, поскольку взирали на вознаграждение от Бога.

`Хотя мы не были свидетелями многих важных событий (творение мира за шесть дней, исход, распятие Христа), почему у нас есть веские основания верить, что эти события произошли на самом деле?`