---
title:  Иисус — начальник и совершитель нашей веры
date:  10/03/2022
---

`Прочитайте Евр. 12:1–3. Выделите в этих текстах пять призывов, обращенных к христианам. Библия призывает нас сделать следующее:`

Кульминация списка героев веры, о которых говорится в Послании к евреям, — Иисус. Павел начал свое повествование о вере с Иисуса — Грядущего, Который «не умедлит» (Евр. 10:37), и завершает его Иисусом — совершителем нашей веры (см. Евр. 12:2). Иисус — начальник и совершитель веры. Это означает, что Он делает веру возможной и является образцом, в совершенстве воплощающим в Себе суть жизни веры. Именно в Иисусе вера была выражена наиболее полно и окончательно.

Иисус является начальником (автором, первопроходцем_; греч. архего́с — основатель, первопричина_) нашей веры по крайней мере по трем причинам.

Во-первых, Он единственный, Кто полностью завершил Свой забег. А герои веры, о которых говорилось в предыдущей главе, еще не достигли своей цели (см. Евр. 11:39, 40). Однако Христос вошел в покой Бога на небесах и пребывает одесную Отца. Мы же вместе с другими героями веры будем царствовать с Иисусом на небе (см. Откр. 20:4).

Во-вторых, именно совершенная жизнь Иисуса позволила другим участвовать в забеге веры (см. Евр. 10:5–14). Если бы Он не справился, забег всех остальных был бы тщетным.

Наконец, именно Иисус — первопричина нашей веры. Как единый с Отцом Он выразил Его верность по отношению к нам. Бог никогда не сдавался в Своих усилиях спасти нас, и именно поэтому мы в итоге получим награду, если не сдадимся. Спаситель терпеливо совершал Свой забег и оставался верным, даже когда мы были неверными (см. 2 Тим. 2:13). Наша вера — это всего лишь ответ на Его верность.

В конце концов, Иисус — совершитель веры, поскольку прекрасно открыл нам, как проходит забег веры. Как же Он бежал? Он отдал все ради нас (см. Флп. 2:5–8). Христос никогда не грешил. Он неустанно взирал на награду — ожидающую Его радость увидеть человечество, искупленное Его благодатью. Он претерпел непонимание и оскорбления, прошел через позор крестной смерти (см. Евр. 12:2, 3).

Теперь наша очередь бежать. Хотя собственными силами мы никогда не сможем достичь того, что совершил Иисус, перед нами Его совершенный пример. Поэтому, веря в Него и не сводя с Него глаз (как и другие перед нами), мы можем с верою продвигаться вперед, полагаясь на Его заслуги и обетование о великой награде.