---
title:  Миссионерская история
date:   11/03/2022
---

### Прославляя Иисуса в субботу

_Эндрю Макчесни_

Три года назад пожертвования Тринадцатой субботы помогли основать центр влияния для людей в Камбодже. Но еще до его открытия один человек узнал о нем.

Сопаон Кой, живущий в Баттамбанге, втором по величине городе Камбоджи, услышал, что в городе начались строительные работы и что рабочие на этой стройке получали высокую зарплату. Он попросил руководителя проекта по строительству центра влияния Гэри Роджерса о трудоустройстве. Но Гэри, американский миссионер, работник Адвентистской миссии, отказал, так как на тот момент не было вакансий.

Через несколько месяцев Сопаон вновь обратитился к Гэри. Узнав, что у Сопаона есть опыт в сварке и кладке кирпича, миссионер сказал ему, что он может приступить к работе на следующий день.

«Зачем ждать до завтра? — сказал Сопаон. — Я могу начать прямо сейчас».

Сопаон, лидер местной христианской церкви, был удивлен, узнав, что Гэри начинал каждый рабочий день с тридцатиминутного богослужения, на котором все работники стройки изучали Библию. Он же никогда не начинал рабочий день с поклонения, и ему эта идея понравилась.

Со временем Сопаон понял, что то, что он узнал о Библии на стройке, отличалось от того, чему он был научен в своей церкви. Однажды Гэри на утреннем богослужении разбирал вопрос о субботе. В Евангелии от Луки, 23-й главе, Сопаон прочитал об Иисусе, Который умер в пятницу, в шестой день недели, и был похоронен до захода солнца в субботу, в седьмой день недели. Он обратил внимание на то, чего раньше не замечал: ученики закончили свои дела в субботу, а Иисус в этот день покоился в могиле. Только в первый день чтобы помазать Его тело. Сопаон признал, что седьмой день — суббота, истинный день для поклонения Богу.

Узнав об этом, Гэри сказал ему: «В следующую пятницу мы будем встречать субботу, присоединяйся к нам». Сопаон принял приглашение.

Он пришел в пятницу в молитвенный дом и затем на следующий день на субботнее богослужение. Сопаон обратил внимание, как люди приветствовали друг друга, говоря: «Счастливой субботы!» Он почувствовал, что Бог желает, чтобы он остался здесь.

Сопаон крестился через восемнадцать месяцев после начала работы на стройке.

Спасибо за ваши пожертвования Тринадцатой субботы, которые помогли открыть центр влияния в Баттамбанге (Камбоджа).