---
title:  Jesus, der zweite Adam
date:   09/11/2017
---

`„Wie nun durch die Sünde des Einen die Verdammnis über alle Menschen gekommen ist, so ist auch durch die Gerechtigkeit des Einen für alle Menschen die Rechtfertigung gekommen, die zum Leben führt. Denn wie durch den Ungehorsam des einen Menschen die Vielen zu Sündern geworden sind, so werden auch durch den Gehorsam des Einen die Vielen zu Gerechten.“ (Röm 5,18–19)` 

`Welcher Gegensatz wird uns hier aufgezeigt? Welche Hoffnung wird uns in Christus angeboten?` 

Als Menschen haben wir von Adam nichts als das Todesurteil erhalten. Chris-tus aber sprang ein, ging über den Boden, auf dem Adam fiel, und bestand jede Prüfung zugunsten des Menschen. Er machte Adams schändliches Versagen und seinen Fall wieder gut und stellte uns somit – als unser Stellvertreter – auf einen festen Grund vor Gott. Daher ist Jesus der „zweite Adam“. 

„Der zweite Adam war als freies moralisches Wesen voll verantwortlich für sein Verhalten. Von äußerst schwierigen und verführerischen Einflüssen um-geben, befand er sich in einer wesentlich unvorteilhafteren Situation, was die Führung eines sündlosen Lebens betraf, als der erste Adam. Dennoch inmit-ten von Sündern widerstand er jeder Versuchung zur Sünde und bewahrte seine Unschuld. Er blieb ganz und gar sündlos.“ (6ABC 1074) 

`Wie werden die Taten Adams und Christi in Römer 5,15–19 einander gegenübergestellt?` 

Sieh dir die Gegensätze hier an: Tod, Leben; Gehorsam, Ungehorsam; Verurteilung, Rechtfertigung; Sünde, Gerechtigkeit. Jesus kam und machte alles rückgängig, was Adam getan hatte! 

Es ist auch faszinierend, dass der Begriff „Gabe“ in Römer 5,15–17 vier Mal vorkommt. Vier Mal! Der Grund ist einfach: Paulus betonte, dass die Rechtfertigung nicht verdient wird; sie ist eine Gabe. Sie ist etwas, das wir nicht verdienen, das uns nicht zusteht. Wie bei allen Gaben müssen wir die Hand ausstrecken und sie annehmen. In diesem Fall erwerben wir die Gabe durch den Glauben. 

`Was war das beste Geschenk, das du jemals bekommen hast? Was machte es so gut und so besonders? Hast du es noch mehr geschätzt, weil es ein Geschenk war und nicht etwas, das du verdient hattest? Doch wie ließe sich dieses Geschenk jemals ansatzweise mit dem vergleichen, was wir in Jesus haben?`