---
title:  Внезапная атака сатаны
date:   29/10/2023
---

### Изучи

Бог дал Эллен Уайт видение о великой борьбе, длившееся два часа, во время похорон в Ловетс-Гроув, штат Огайо. На следующий день, возвращаясь домой на поезде вместе со своим мужем, Эллен Уайт почувствовала присутствие рядом с ними невидимого пассажира. Она могла сказать, что этот пассажир был полон решимости сделать так, чтобы правда о нем не всплыла наружу. В тот же день супруги Уайт прервали свое путешествие и остановились в доме друга в городе Джексоне, штат Мичиган. Всего через несколько минут после приезда Эллен почувствовала странное, неприятное ощущение холода с правой стороны и покалывание в сердце. Ее внезапно парализовало. Хотя они находились всего в восьмидесяти километрах от дома, она была уверена, что больше не увидит своих детей. Присутствующие искренне молились за нее, и она смогла продолжить свой путь домой в Батл-Крик, штат Мичиган, где медленно записывала то, что видела. Вначале Эллен могла писать только по одной странице в день и после работы отдыхала три дня, но в конце концов она закончила написание книги.

В июне того же года Эллен получила разъяснения по поводу атаки сатаны, которую она пережила в доме Дэна Палмера. Она писала: «В этом видении мне было показано, что, предпринимая внезапное нападение в Джексоне, сатана намеревался лишить меня жизни... но ангелы Божьи были посланы мне на помощь» (Очерки жизни, 1915 г. С. 163). Первый опубликованный рассказ об этом видении появился в издании «Духовные дары» в 1858 году. Позже публикация была дополнена, и вышла серия «Дух пророчества» в четырех томах. В конечном итоге вышла серия «Конфликт веков», состоящая из пяти книг, последней из которых является «Великая борьба».

В Откр. 12 описан этот конфликт — начиная с войны на небе, затем покушение на убийство Иисуса при рождении, гонения на церковь в Средние века и заканчивая борьбой против Церкви Остатка последнего времени непосредственно перед возвращением Иисуса. В книге ясно показано, что сатана был низвергнут на землю с небес со значительной частью ангелов. Никто не хочет, чтобы его грехи выставлялись на всеобщее обозрение, и сатана не исключение. Он не хочет, чтобы правда о его падении и былой славе была известна, что объясняет, почему он пытался убить Эллен Уайт до того, как она смогла изложить эту историю в письменном виде.

Первая половина книги Откровение рассказывает о семи церквах, печатях и трубах, в то время как вторая половина в основном охватывает последний конфликт в великой борьбе. Глава 12, с которой начинается вторая половина книги, дает краткое изложение и предысторию этого конфликта. Стихи Откр. 12:7–11 особенно важны, поскольку они определяют, где началась война, основных ее участников и как одерживается победа в ней. Великая борьба показывает, что единственный путь спасения грешников связан с огромным риском. Настоящие мотивы сатаны и истинный характер Бога не будут полностью очевидны для всех до самого конца, что даст повод для многих заблуждений. Однако Бог терпеливо ожидает, зная, что в конце концов Он будет оправдан.

**Выпиши**

Вернитесь к переписанному вами отрывку и уделите время изучению текста.

* Обведите повторяющиеся слова/фразы/идеи.
* Подчеркните важные слова/фразы, которые имеют значение именно для вас.
* Соедините стрелками связанные друг с другом слова/фразы. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?

`Выучите наизусть стих, который вам понравился больше всего. Напишите его несколько раз, чтобы лучше запомнить.`

`Как вы думаете, почему сатана пытался лишить Эллен Уайт жизни после того, как она получила видение о великой борьбе? Почему именно это видение, а не другое?`

`Как знание того, что борьба намного серьезнее, чем мы представляем, может изменить наш взгляд на проблемы и испытания, которые мы можем переживать?`