---
title:  Comprendre le sacrifice
date:   03/05/2025
---

### Lecture de la semaine

Esa 1:2-15; Heb 10:3-10; Exo 12:1-11; 1 Cor 5:7; Ag 2:7-9; Esa 6:1-5; Apo 4:7-11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté pour Dieu par ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation. » (Apo 5:9, LSG).

Voyant Jésus s'approcher, Jean-Baptiste déclara: « Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. » (Jn 1:29, LSG). Cela faisait clairement référence au concept du sacrifice animal, lequel préfigurait la mort substitutionnaire de Christ en faveur de toute l’humanité.

Dans la Bible, on ne peut échapper au thème du sacrifice animal; il traverse ses pages tel un fil écarlate et joue un rôle central dans la grande scène de l’Apocalypse, où Jean est introduit dans la salle du trône de Dieu (Apo 4 et 5). Le fait que Jésus apparaisse dans cette scène cruciale, semblable à un agneau immolé (Apo 5:6), est une clé essentielle pour comprendre tout l’épisode prophétique.

Cette semaine, nous allons examiner certains thèmes du sacrifice qui éclairent notre compréhension de Jésus, l’Agneau immolé, le protagoniste évident de la scène du trône. Il est accepté comme digne, là où personne d’autre ne l’est, et Son caractère unique de dignité en dit long sur ce que le Seigneur a accompli à travers le système sacrificiel. Cela Le révèle comme un Dieu d’amour infini qui a fait le sacrifice ultime, un acte que nous, ainsi que les autres intelligences de l’univers, admirerons pour l’éternité.

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 10 mai._