---
title:  Le sang des taureaux et des boucs
date:   05/05/2025
---

Certains ont critiqué tout le concept du sacrifice, affirmant qu’il est cruel, dur, et, en un sens, injuste. Pourtant, leur argument soutient de manière précise la raison d’être du sacrifice. La mort de Christ a été cruelle, dure, et injuste – l’innocent mourant pour les coupables. C’est ce qu’il a fallu pour résoudre le problème du péché. Et cette mort, celle de Christ, était ce que tous ces sacrifices durs, cruels, et injustes annonçaient.

`Lisez Hébreux 10:3-10. Que nous enseigne ce passage sur les sacrifices que le peuple de Dieu offrait dans l’Ancien Testament? Si les pécheurs ne pouvaient pas réellement être sauvés par eux, pourquoi les offrir?`

Les agneaux et autres animaux sacrificiels n’étaient que des symboles pointant vers le sacrifice expiatoire de l’Agneau de Dieu. Ils étaient des actes de foi, donnant aux pécheurs un moyen tangible d’exprimer leur foi dans l’œuvre du Messie à venir. Nous appelons souvent ces types de symboles des types, qui sont accomplis par un antitype, ou l’apparition de ce qu’ils préfiguraient. Certains ont même décrit les sacrifices comme des « mini-prophéties » de la mort de Jésus sur la croix.

Les rituels associés au sacrifice étaient un peu comme payer pour un voyage. Lorsque vous achetez un ticket de train ou un billet d’avion, vous ne recevez pas immédiatement le voyage que vous avez payé. Au contraire, vous recevez un billet ou un laissez-passer: un symbole ou une promesse du voyage à venir. Vous pouvez rester assis sur ce morceau de papier autant que vous le souhaitez, mais il ne vous mènera à aucune destination. Une fois que vous avez embarqué et que le voyage commence, cependant, vous avez reçu ce pour quoi vous avez payé: le billet devient inutile.

Il en était de même pour les animaux sacrificiels. Ils avaient un rôle important à jouer, mais une fois que le véritable sacrifice a été offert, ils sont devenus inutiles – une réalité représentée lorsque le voile entre le lieu saint et le lieu très saint dans le sanctuaire terrestre a été déchiré à la mort de Jésus. « Le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas » (Marc 15:38, LSG). Tout le système sacrificiel, le temple et tout, pointait vers la mort de Jésus sur la croix. Une fois que Jésus a accompli Sa promesse à la croix et s’est relevé victorieux sur la mort, les types devinrent inutiles.

`Pensez à quel point le péché doit être grave pour que seule la mort de Jésus, le Verbe incarné (voir Jean 1:1-3, 14), puisse l’expier. Qu’est-ce que cela devrait nous dire sur notre attitude envers le péché?`