---
title:  L’Agneau pascal
date:   06/05/2025
---

Le livre de l’Apocalypse se réfère à Jésus comme « l’Agneau » près de trente fois. Depuis les premiers jours du plan de rédemption, le peuple de Dieu a utilisé des agneaux comme symbole du Messie à venir. Abel offrit les « premiers-nés de son troupeau » (Gen 4:4, LSG), et avant qu’Israël ne quitte l’Égypte pour la terre promise, ils furent instruits de racheter chaque premier-né, qu’il soit humain ou animal, avec un agneau d’un an (Exo 12:5).

`Lisez Exode 12:1-11; Ésaïe 53:7, 8; 1 Corinthiens 5:7; et Apocalypse 5:6. Que nous enseignent ces versets sur Jésus en tant que sacrifice pascal? Que signifie ce fait pour chacun d’entre nous?`

Des années après la mort, la résurrection et l’ascension de Christ, Pierre réfléchit à ce qui s’était passé, et il écrivit: « Sachant que ce n’est pas par des choses périssables, par de l’argent ou de l’or, que vous avez été rachetés de la vaine manière de vivre que vous avez héritée de vos pères, mais par le sang précieux de Christ, comme d’un agneau sans défaut et sans tache. » (1 Pi 1:18, 19).

Jésus a vécu la seule vie humaine qui satisfaisait à la sainteté de Dieu; le reste d’entre nous a péché, et la manière dont nous vivons nos vies pécheresses raconte littéralement des mensonges sur la nature de notre Créateur.

Cependant, Jésus est devenu le « dernier Adam » (1 Cor 15:45). Là où nous avons échoué, Il a mené une vie parfaite. Dans Son humanité, Il était tout ce que la race humaine devait être. Il reflétait parfaitement la gloire de Dieu. « Celui qui m’a vu, a vu le Père » (Jn 14:9, LSG), dit-Il à Philippe.

Jésus fut crucifié pendant la Pâque, démontrant encore qu’Il est l’Agneau antitypique. Dans Jean 18:19, 20, Jésus dit qu’Il avait « parlé ouvertement » (LSG) de Sa doctrine. De manière parallèle, concernant l’agneau pascal dans Exode 12:5, 6, les enfants d’Israël furent instruits de choisir un agneau pour la Pâque, et de le « garder », ou de le mettre en exposition pendant les jours précédant le sacrifice. Lorsque le grand prêtre interrogea Jésus sur Ses enseignements, Il fit référence au fait qu’Il avait parlé ouvertement dans le temple à la vue de tous. Sa vie, Ses œuvres, Ses enseignements – tout révélait qui Il était vraiment. Il est l’Agneau sans défaut, l’expression la plus puissante de la justice et de la gloire de Dieu.

`Comment pouvons-nous mieux refléter le caractère parfait de Jésus dans nos propres vies?`