---
title:  Jésus au temple
date:   07/05/2025
---

Il y a une tension tout au long de l’histoire du salut. Dieu souhaite restaurer la communion que nous avions autrefois avec Lui et aspire à se rapprocher de nous. Mais amener des pécheurs en Sa présence les détruirait. « Car tu n’es point un Dieu qui prenne plaisir au mal; le méchant n’a pas sa demeure auprès de toi » (Ps 5:5). En même temps, David écrit aussi: « Mais moi, par ta grande miséricorde, je vais à ta maison, Je me prosterne dans ton saint temple avec crainte » (Ps 5:7, LSG).

`Lisez Aggée 2:7-9. Alors que le second temple était en construction, le prophète Aggée fit une promesse étonnante: le nouveau temple serait plus glorieux que le précédent. Que signifiait cette prophétie?`

Lorsque le premier temple fut inauguré par Salomon, la gloire de la Shekinah – la présence de Dieu qui avait accompagné les enfants d’Israël en route vers Canaan – remplit le temple, si bien que les prêtres ne purent rester pour accomplir leur ministère (1 Rois 8:10, 11). Lorsque le second temple fut inauguré, l’arche de l’alliance, représentant le trône de Dieu, manquait, parce que Jérémie l’avait cachée. La présence littérale de Dieu ne remplit pas le temple cette fois-ci. C’était déchirant. Comment la promesse d’Aggée pouvait-elle s’accomplir?

C’est dans le second temple que Jésus, l’incarnation de Dieu, apparut en personne, en chair et en os. Dieu Lui-même était sorti de derrière le voile pour devenir l’un de nous et pour nous rejoindre dans ce monde brisé. Le Fils de Dieu étant devenu le Fils de l’homme, nous pouvions voir Son visage, entendre Sa voix, et être témoins, par exemple, lorsqu’Il toucha un lépreux impur et le guérit (Mt 8:3). Au lieu de nous approcher de Lui, Dieu s’est approché de nous en se dirigeant dans notre direction. Il est descendu, personnellement, vers nous. À cet effet, la Bible déclare à propos de Jésus: « Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous » (Mt 1:23, LSG). Réfléchissez à ce que cela signifie: le Créateur du cosmos a condescendu non seulement à vivre parmi nous mais à mourir pour nous.

`La croix est de loin la plus grande manifestation de l’amour de Dieu. Quelles sont les autres façons dont nous pouvons voir et expérimenter la réalité de l’amour de Dieu?`