---
title:  Car Tu as créé toutes choses!
date:   08/05/2025
---

Des prophètes étaient occasionnellement amenés en vision pour être suffisamment près de Dieu où ils ont été autorisés à voir Son trône. Ézéchiel l’a vu au-dessus du firmament (Ez 1:26); Ésaïe a visité le temple dans le ciel pour le voir (Esa 6:1), et dans l’une des descriptions les plus explicites qui nous soient fournies, Jean a une vision du ciel dans Apocalypse 4 et 5. Les types de l’Ancien Testament dans le service du sanctuaire indiquaient qu’il n’y avait qu’un seul chemin par lequel l’humanité pouvait entrer en présence de Dieu: le sang de Christ. (Voir Lev 16:2, 14, par exemple.)

`Lisez Ésaïe 6:1-5 et Apocalypse 4:7-11. Quels éléments de ces deux visions sont similaires? Faites attention à l’ordre des évènements: quel sujet est présenté en premier? Qu’est-ce qui vient ensuite? Quelle vérité ces visions révèlent-elles sur Dieu?`

Dans chacune de ces visions de la salle du trône, la première chose qui se produit est que les êtres célestes proclament la sainteté de Dieu. Dans la vision d’Ésaïe, la scène est impressionnante: le temple est rempli de fumée et les « fondements des portes » furent ébranlés tandis que les séraphins proclament la sainteté de Dieu. Dans la vision de Jean, les chérubins font la même annonce: « Saint, saint, saint ». (Voir Ez 10:14, 15 où les créatures vivantes sont décrites comme des chérubins.) Chaque prophète a vu une scène éblouissante de la gloire de Dieu. Ensuite, nous voyons la réaction du prophète face à cette scène. Ésaïe s’écrie qu’il est un homme aux lèvres impures (Esa 6:5), et Jean pleure car il est confronté à la triste réalité qu’il n'y a aucun être digne d'ouvrir le livre (Apo 5:4).

Devant la majesté de Dieu, on commence enfin à comprendre la situation humaine: nous sommes totalement indignes, et nous avons besoin de Christ comme Rédempteur. Satan a lancé de nombreuses accusations contre Dieu, argüant qu’Il est arbitraire, égoïste et sévère, mais même un bref moment dans la salle du trône de Dieu expose les mensonges de Satan. C’est en voyant Christ tel qu’Il est réellement, « l’Agneau qui a été immolé » (Apo 5:12), que nous voyons le Père tel qu’Il est réellement. Quelle consolation de savoir qu’en voyant Jésus, nous voyons ce que le Père est vraiment (Jn 14:9). Et la plus grande révélation de ce qu’est le Père se voit en Jésus mourant sur la croix pour nous.

La croix, alors, devrait nous montrer deux choses: d’abord, combien Dieu nous aime au point de faire cela, de se sacrifier pour nous; ensuite, cela devrait nous montrer à quel point nous sommes pécheurs et déchus, si bien que seule la croix pouvait nous sauver.