---
title:  Jumalan kutsuma Jeesuksen apostoli
date:   28/06/2026
---

Paavali aloittaa kirjeensä korinttilaisille esittäytymällä Jeesuksen apostolina, joka on kutsuttu ”Jumalan tahdosta” (1. Kor. 1:1; vrt. 2. Kor. 1:1). Hänen vakaumuksensa siitä, kuka hän on suhteessa Jeesukseen, on niin vahva, että muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta hän aloittaa kaikki kirjeensä tällä tavalla.

`Lue 1. Kor. 1:1 ja Room. 1:1. Mitkä kaksi Paavalin palvelutyön elementtiä korostuvat näissä jakeissa? (Ks. myös Gal. 1:1.)`

Paavali puhuu kutsumuksestaan ja siitä, että hän on apostoli, Jumalan tahdon täyttämisenä. Hän on vakuuttunut siitä, että hänen kutsumuksensa ei ole peräisin ihmisiltä, vaan Jumalalta (Gal. 1:1). Jeremian tavoin (Jer. 1:5) Paavali kutsuttiin Jumalan armosta jo äitinsä kohdussa (Gal. 1:15), jotta hän julistaisi Kristuksen evankeliumia pakanoille. Paavali lukee itsensä (1. Kor. 15:8) niiden joukkoon, joille Kristus ilmestyi ylösnousemuksensa jälkeen (1. Kor. 15:5–7). Muutama jae myöhemmin hän viittaa siihen, että hänen kutsumisensa apostoliksi johtui tästä kohtaamisesta Jeesuksen kanssa (1. Kor. 15:9–11).

Nimike ”Jeesuksen apostoli” sisältää useita käsitteitä. Ensisijaisesti se välittää ajatuksen henkilöstä, jonka Jeesus lähettää. Paavali käyttää tätä ilmausta kuitenkin myös tunnustaakseen olevansa Kristuksen palvelija (Room. 1:1; Tit. 1:1; Gal. 1:10) sekä saarnaaja ja opettaja (1. Tim. 2:7; 2. Tim. 1:11). Saarnasipa tai opettipa hän, Kristus on aina näkyvästi esillä. Lyhyesti sanottuna Paavali on Jeesuksen apostoli.

Jeesus ei ole vain Paavalin apostolisen työn keskipiste. Hän on Paavalin elämän keskipiste. Jeesuksen läsnäolo täytti Paavalin ajatukset ja tunteet. Tästä todisteena on se, että hän viittaa Jeesukseen toistuvasti Ensimmäisen korinttilaiskirjeen alussa ja kiitoksissaan (yhdeksän kertaa yhdeksässä jakeessa). Paavali rakasti Jeesusta niin paljon, että hän ei voinut lakata ajattelemasta ja puhumasta hänestä. Hän halusi kertoa Jeesuksesta niille, jotka olivat hänen vastuullaan, jotta myös heidän elämänsä olisi Kristukseen keskittynyt. Kun Paavali kutsuttiin apostoliksi, heidät taas kutsuttiin olemaan uskollisia Jeesuksen seuraajia siinä tehtävässä, johon Herra kutsui heidät.

`Paavali kutsuttiin apostoliksi. Mihin sinut on kutsuttu, ja mistä tiedät, että se on sinun kutsumuksesi? Jos et usko, että sinulla on kutsumusta, mikä voisi olla vialla suhteessasi Jumalaan?`