---
title:  Korintin kaupunki
date:   30/06/2026
---

`Lue Ap. t. 18:1–3; 1. Kor. 5:9–11 ja 1. Kor. 8:4. Mitä voimme päätellä Korintin taloudellisesta asemasta, moraalista ja uskonnollisesta elämästä?`

Korintti oli antiikin maailman tärkeä keskus, joka tunnettiin kukoistavasta kaupankäynnistään. Rooma tuhosi kaupungin vuonna 146 eKr., ja Julius Caesar rakensi sen uudelleen roomalaiseksi siirtokunnaksi vuonna 44 eKr. Juuri tämä roomalainen Korintti esiintyy Uudessa testamentissa. Paavalin aikana Korintti oli yksi Ateenan kilpailijoista ja oli jopa ohittanut sen monessa asiassa. Korintissa oli kaksi tärkeää satamaa, jotka helpottivat tavaranvaihtoa ja kaupankäynnin kehittymistä.

Paavali valitsi Korintin juuri sen merkityksen ja hyödyllisen maantieteellisen sijainnin vuoksi. ”Näin avautui mahdollisuus evankeliumin levittämiselle. Kun se vakiintuisi Korintissa, se leviäisi helposti kaikkiin maailman kolkkiin.” – Ellen G. White, _Sketches From the Life of Paul_, s. 99.

Lisäksi Korintin kukoistava kaupankäynti helpotti Paavalin toimeentuloa, sillä hän valmisti ja myi telttoja samalla, kun julisti evankeliumia kaupungissa (Ap. t. 18:2–3). On selvää, että lähetystyö suuressa ja vauraassa kaupungissa ei ole haasteetonta. Korinttia leimasi räikeä uskonnollinen monijumalisuus (1. Kor. 8:5), mikä näkyi lukuisissa pyhäköissä, jotka oli rakennettu muun muassa Apollon, Athenen ja Afroditen kaltaisten jumalten kunniaksi sekä jopa sellaisten egyptiläisten jumalten, kuten Sarapiksen ja Isiksen, palvontana.

Tämän uskonnollisen sekasorron lisäksi Korintti tunnettiin myös seksuaalisesta irstailustaan. Kreikkalainen maantieteilijä ja historioitsija Strabon mainitsee, että Afroditen temppelissä Korintissa oli tuhat pyhää prostituoitua, jotka omistautuivat tämän palvontaan. Vaikka monet tutkijat suhtautuvat tähän epäilevästi ja liittävät tämän väitteen Ateenan propagandaan Korinttia vastaan, rituaalinen prostituutio oli yleistä antiikin maailmassa. Seksuaalinen moraalittomuus oli ongelma Korintissa niin kuin muuallakin. Epäjumalanpalvonta ja moraalittomuus olivat osa jokapäiväistä elämää, ja tämä surullinen todellisuus selittää suuren osan Ensimmäisen ja Toisen korinttilaiskirjeen sisällöstä.

`Paavali kohtasi lähetystyössään Korintissa haasteen, yhteiskunnan, joka eli epäjumalanpalveluksessa ja siveettömyydessä. Mitkä haasteet nykykulttuurissa voivat vaikeuttaa evankeliumin julistamista? Miten voimme voittaa ne? Kuinka suuri ero, jos lainkaan, Korintin ja nykyisten kaupunkien välillä on?`