---
title:  ”Tässä kaupungissa on paljon minun kansaani”
date:   01/07/2026
---

`Lue Ap. t. 18:4–8. Millaisia tuloksia Paavalin saarnaaminen tuotti?`

Paavalin työ korinttilaisten juutalaisten keskuudessa ei ollut niin hedelmällistä kuin hän olisi halunnut. Hän joutui kohtaamaan vihamielisyyttä ja jopa vihaa. Raamattu sanoo, että monet ”vastustivat ja herjasivat” häntä (Ap. t. 18:6, VKR). Kun kreikankielisen verbin _blasfēmeō_ (’pilkata’) kohteena on ihminen, se tarkoittaa ’herjata’ tai ’panetella’. Toisin sanoen he aikoivat tahrata Paavalin maineen ja estää häntä menestymästä lähetystyössään.

Onneksi Paavalin työ Korintin synagogassa ei ollut turhaa. Loppujen lopuksi Jumala oli vastuussa missiostaan. Jumala lupasi, että minun sanani ”ei tyhjänä palaa” (Jes. 55:11). Jotkut juutalaiset eivät osanneet odottaa, että synagogan johtaja Crispus ja hänen perheensä hyväksyisivät Jeesuksen Messiaaksi ja menisivät kasteelle (Ap. t. 18:8). Heidän lisäkseen ”[m]onet muutkin korinttilaiset, jotka kuuntelivat Paavalia, tulivat uskoon, ja heidät kastettiin” (Ap. t. 18:8), hyvin todennäköisesti myös Crispuksen vaikutuksesta.

`Lue Ap. t. 18:9–10. Mitä voimme päätellä Paavalin tunteista Korintin haasteiden edessä? Miten Jumala rohkaisi palvelijaansa?`

Heti synagogasta lähdettyään Paavali koki jotakin sellaista, joka rohkaisi häntä. Kristus itse ilmestyi hänelle näyssä yöllä ja sanoi sanat, jotka muistuttavat Jes. 41:10: ”[Ä]lä pelkää, minä olen sinun kanssasi!” Paavali myöntääkin olleensa Korintissa ”hyvin heikkona, hyvin arkana ja pelokkaana” (1. Kor. 2:3). Hän joutui lähtemään Beroiasta Ateenaan voimakkaan vastustuksen vuoksi. Hän näyttää ajatelleen, että hänen olisi lähdettävä Korintista samasta syystä: merkittävän vastustuksen vuoksi. Tällä kertaa niin ei kuitenkaan tulisi käymään. Jeesus sanoi hänelle: ”Tässä kaupungissa on paljon minun kansaani.” (Ap. t. 18:10.) Paavali oli hänen välineensä viedä näille ihmisille sanoma pelastuksesta.

`Lue Jes. 41:10. Mitä ihania lupauksia meille annetaan tässä lyhyessä jakeessa? Miten niiden pitäisi vaikuttaa päivittäiseen elämääsi?`