---
title: Toetav Mõte
date: 29/05/2026
---

Meid ei peaks üllatama, et seaduse teemat on väga palju väänatud ja valesti mõistetud, arvestades tõsiasja, et Saatan heitis Jumalale väljakutse just Jumala seaduse põhjal.

Jeesuse päevil mõtles nii mõnigi, et Jeesus tuli seadust tühistama, aga selline mõte oli tõest väga kaugel. Jeesus valgustas seadust ja Jumala kaunist iseloomu ning tuli seda täitma (Mt 5:17, 18); Ta näitas meile, milline on Jumal.

„Ainult lugupidamist Jumala püha Sõna vastu südames hoides võis rahvas loota jumaliku eesmärgi täitumisele. Just Jumala käsuseaduse austamine andis Iisraelile jõudu Taaveti valitsemisaastail ja Saalomoni valitsuse algaastail. Usk elavasse sõnasse pani toime usupuhastuse Eelija ja Joosija päevil. Nendele samadele tõe kirjutistele, Iisraeli kallihinnalisimale pärandile, toetus Jeremija oma püüetes muuta olukorda.“ – Ellen G. White, „Prohvetid ja kuningad“, orig lk 465, 466.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Milline on massikultuuri arvamus patust? Kuidas tuleb meie kogudusel vastata?`

`2. Millal oled isiklikult näinud, kuidas patt hävitab sõpruse Jumalaga ja kaasinimestega?`

`3. Kas sul on elus kerge või raske kuuletuda Jumala seadustele? Mis on sellisele olukorrale kaasa aidanud?`

`4. Juba meie, adventistide nimi näitab, kui tõsiselt me seadusesse suhtume. Kuidas väldime käsumeelsuse lõksu, et me ei püüaks oma käsupidamisega ennast päästa? (Tee mõtteeksperiment: millele toetud sa kohtupäeval, kui iga su patt tuuakse kohtumõistmiseks püha ja täiusliku Jumala ette? Kas oma käsupidamisele? Või Jeesuse täiuslikule õigusele sinu asemel?)`

`5. Kuidas mõjutab teadmine (või teadmise puudumine) kellegi lähedust Jumalaga? (Loe Õp 24:3, 13, 14.)`

**Kokkuvõte:** Meie elu on nakatunud patuga, mis lahutab meid Jumalast. Ometi kutsub Jumal meid tundma ja armastama Teda kogu oma mõistuse, südame, hinge ja jõuga. Kui seda teeme, siis armastame loomuldasa rohkem ka kaasinimesi. Selline armastus Jumala ja kaasinimeste vastu on kätketud Jumala seadusesse, mis on antud selleks, et kaitsta ja hoida meie sõprust Temaga ja meie ümber olijatega. Jumala seadus on Tema iseloomu kaunis peegeldus ja kui saame Tema seadusest aru, muutub meie sõprus Temaga tugevamaks.

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 22.11
