---
title:  Faire face aux passages difficiles
date:   13/06/2020
---

### Lecture de la semaine
2 Tim. 2:10-15, 1 Chron. 29:17, Jacques 4:6-10, Gal. 6:9, Actes 17:11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Croyez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme notre bienaimé frère Paul vous l’a aussi écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée. C’est ce qu’il fait dans toutes les lettres, oil parle de ces choses, dans lesquelles il y a des points difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies tordent le sens comme celui des autres Écritures, pour leur propre ruine » (2 Pierre 3:15, 16, LSG).

En discutant des lettres de l’apre Paul, Pierre écrit qu’en elles, et en d’autres endroits de l’Écriture, il y a « des points difficiles à comprendre » (2 Pierre 3:16, LSG). Ces paroles sont tordues ou déformées par des « personnes ignorantes et mal affermies » (2 Pie. 3:16, LSG) pour leur propre ruine. Pierre ne dit pas que tout est difficile à comprendre, mais seulement que certaines choses le sont.

Et nous le savons, n’est-ce pas? Quel lecteur honnête de la Bible n’a pas rencontré des textes qui semblent étranges et difficiles à comprendre? Certes, à un moment ou un autre, nous avons tous eu cette expérience.

C’est pourquoi, cette semaine, nous nous pencherons non pas tant sur des textes difficiles en soi, mais sur les raisons de ces défis et sur la manière dont, en tant que fidèles chercheurs de la vérité à partir de la parole de Dieu, nous pouvons les surmonter. En fin de compte, certaines de ces déclarations difficiles pourraient ne jamais être résolues de ce cé du ciel. En même temps, la grande majorité des textes de la Bible ne présentent aucune difficulté, et il n’est pas nécessaire de laisser le petit nombre de textes difficiles affaiblir notre confiance en la fiabilité et en l’autorité de la Parole de Dieu dans son ensemble.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 20 juin._
