---
title:  Faire humblement face aux difficultés
date:   16/06/2020
---

`Lisez Jacques 4:6-10; 2 Chroniques 7:14; et Sophonie 3:12. Pourquoi l’humilité est-elle importante lorsque nous essayons d’étudier des passages difficiles de l’Écriture?`

Beaucoup de gens se sont rendus humblement compte qu’ils sont dépendants de quelque chose et de quelqu’un en dehors d’eux-mêmes. Ils se sont rendus compte qu’ils ne connaissent pas toutes choses. Ces gens accordent de l’importance à la vérité au détriment du besoin de leur égo d’avoir raison, et ils sont conscients que la vérité n’est pas de leur propre fabrication, mais plut de ce qu’ils affrontent. La plus grande vérité que ces gens comprennent, c’est peut-être le peu qu’ils savent vraiment de la vérité. Ils savent, comme Paul l’a écrit, qu’ils « voient au moyen d’un miroir, d’une manière obscure » (1 Cor. 13:12).

Les avantages de cette humilité dans la pensée sont multiples: l’habitude de demander humblement est le fondement de toute croissance de la connaissance, car elle engendre une liberté qui produit naturellement un esprit enseignable. Cela ne signifie pas que les gens humbles ont souvent nécessairement tort, ou qu’ils vont toujours changer d’avis et n’auront jamais une conviction ferme. Cela signifie seulement qu’ils sont soumis à la vérité biblique. Ils sont conscients des limites de leur connaissance et, par conséquent, sont capables d’élargir leur connaissance et leur compréhension de la Parole de Dieu d’une manière que la personne intellectuelle, arrogante et orgueilleuse, ne fera pas.

« Tous ceux qui viendront à la Parole de Dieu pour obtenir des conseils, avec des esprits humbles et curieux, déterminés à connaitre les conditions du salut, comprendront ce que dit l’Écriture. Mais ceux qui viennent à l’étude de la Parole avec un esprit qu’elle n’approuve pas, sortiront de la recherche avec un esprit qu’elle n’a pas transmis. Le Seigneur ne parlera pas à un esprit non concerné. Il ne gaspille pas Ses instructions sur celui qui est volontairement irrévérencieux ou pollué. Mais le tentateur éduque chaque esprit qui s’abandonne à ses suggestions et qui est prêt à ne rien faire de la sainte loi de Dieu.

Nous devons humilier nos cœurs, et avec sincérité et révérence, chercher la Parole de vie; car seul l’esprit humble et contrit peut voir la lumière » – (traduit de The Advent Review and Sabbath Herald, 22/8/1907).

`Comment trouver le juste équilibre entre l’humilité et la certitude? Par exemple, comment répondriez-vous aux difficultés, comment pouvez-vous, en tant qu’Adventistes du Septième Jour, être si certains que vous avez raison au sujet du sabbat et que presque tous les autres ont tort?`
