---
title:  Réflexion avancée
date:   19/06/2020
---

Lisez Ellen G. White, « Que faire des doutes? » pp. 103-111 dans Le meilleur chemin. Lisez la section 8 du document Methods of Bible Study, accessible à http://www.adventistbiblicalresearch.org/materials/bible-interpretation-hermeneutics/methods-bible-study.

Dans la Bible se trouvent de nombreux mystères que les êtres humains limités trouvent difficiles à comprendre et qui sont trop profonds pour que nous puissions les expliquer pleinement. C’est pourquoi nous avons besoin d’un esprit humble, et nous devrions être disposés à apprendre dans la prière à partir des Écritures. La fidélité aux Écritures permet au texte biblique, même si son sens va à l’encontre de notre opinion, de dire ce qu’il dit réellement. La fidélité aux Écritures respectera le texte plut que de modifier le texte (bien s, certains changent réellement les textes eux-mêmes) ou de laisser de cé son vrai sens.

« Quand on ouvre la Parole de Dieu sans révérence et sans prière, quand les pensées et les affections ne reposent pas sur Dieu ou ne sont pas en harmonie avec Sa volonté, l’entendement est bient obscurci par le doute et l’étude même de la Bible contribue à fortifier le scepticisme. L’ennemi prend possession de nos pensées et nous suggère de fausses interprétations. Dès qu’un homme, quelque savant qu’il puisse être, perd le désir d’être en harmonie avec la Bible, soit par ses paroles, soit par ses actes, il est condamné à comprendre les Écritures d’une manière erronée, et il faut se défier de ses explications. Le discernement spirituel est refusé à ceux qui étudient la Bible pour y découvrir des erreurs. Leur vision faussée verra des causes de doute et d’incrédulité là où tout est simple et clair » – Ellen G. White, Le meilleur chemin, pp. 110, 111.

**Discussion:**

`1. Pourquoi les attitudes à l’égard de la Bible que nous avons discutées cette semaine sont-elles si fondamentales pour une bonne compréhension de l’Écriture? Quelles autres attitudes à l’égard de la Bible croyez-vous essentielles pour vous aider à mieux la comprendre?`

`2. Pourquoi ne devrions-nous pas être surpris de trouver dans la Bible des choses difficiles à expliquer et à comprendre? Après tout, combien de choses du monde naturel lui-même sont parfois difficiles à comprendre?À ce jour, par exemple, l’eau (l’eau!) est remplie de mystères.`

`3. En tant qu’Adventistes, comment pouvons-nous répondre à la question de Luc 23:43, o(selon la plupart des traductions) Jésus dit au voleur qu’il sera au ciel avec Lui ce jour-là? Quels sont les moyens honnêtes de répondre? Comment, par exemple, des textes comme Jean 20:17, Ecclésiaste 9:5, et 1 Corinthiens 15:16-20 peuvent nous aider à comprendre le problème en question ici?`
