---
title:  बाटो विराएका इस्राएली जाति जन
date:  25/07/2022
---

अगमवक्ता होशेको कथाले हामीलाई अत्यन्तै प्रभावशाली र प्रभाकारी उल्लेखनीय पाठहरू सिकाउँदछन्। प्रभुको अगमबक्ता वा प्रवक्ता होशेको परिस्थिति असाधारण र विशेषत उल्लेखनीय थियो। उनकी श्रीमती गोमर अर्कै मानिससँग पोइलो जान्छिन्। त्यस मानिसबाट उनका छोरोछोरीहरू पनि हुन्छन्। उनी वेश्या नै भएतापनि र आफ्नो श्रीमानसँग शारीरिरकरूपमा विश्वासघातै गरेतापनि, प्रभुले गोमरलाई आफ्नै घरमा फर्काऊ भनेर होशेलाई अर्हाउनुहुन्छ। गोमरले होशेलाई माया गर्छिन् वा गर्दिनन् त्यसको खास सरोकार नराखि आफूले उनलाई पूर्णरूपम माया गर्छ भन्ने प्रत्याभूति दिनु भनेर प्रभुले होशेलाई आज्ञा गर्नुहुन्छ। यो घट्ना भयो वा भएन भन्ने कुरा आफ्नै ठाउँमा छ तर यो प्रभु र इस्राएलीहरूको बीचमा भइरहेको सम्बन्धको अर्तिकथा थियो। इस्राएलीहरूले प्रभुलाई त्यागे। स्थानीय मूर्तिय देवीदेवताहरूको संस्कृति, परम्परा, चलन र संस्कारको पछि लागेर इस्राएलीले आत्मिकरूपमा वेश्यावृत्ति गरेका थिए। तैपनि प्रभुले तिनीहरूलाई अझै पनि माया गर्नुहुन्थ्यो। तिनीहरूले प्रभुप्रति गद्दारी गरेतापनि, जतिसुकै चित्त दुखाएर उहाँको मायालाई त्यागेतापनि उहाँले तिनीहरूलाई त्याग्नुहुन्न, त्याग्न चाहनुहुन्छ र माया गरिनै रहनुहुन्छ भन्ने देखाउन चाहनुभएको थियो। तर प्रभुले कस्तो प्रक्रिया चाल्नुभएर आफ्नो मार्मिक भावना देखाउनुभएको थियो!

**यो मामिला होशे २:१-१२मा छ। इस्राएलीहरूलाई आफूतिर कुन तरिकाहरूद्वारा तान्नुहुनेछ भनेर ती पदहरूमा उल्लेख गरिएका छन्? ती तरिकाहरू कस्तो थियो होला?।**

`होशे २:२,३`

`होशे २:५-७`

`होशे २:८,९`

`होशे २:१०`

हामीलाई पश्चाताप गराउन र हाम्रा पापहरूको ज्यादतिलाई पर्दाफास गर्न प्रभुले कुन तरिकाहरू हाम्रो जीवनमा आउन दिनुहुन्छ भन्ने दुई विषयबस्तुहरूलाई हाम्रो माझ प्रस्तुत गरिएको छ। पहिलो त, हाम्रो माझमा प्रभुले काम गरिरहुनभएको छ भन्ने कुरालाई महसुस गर्दनौँ, त्यसले कतिपय समयमा हामी आफैले आफैलाई खतरामा पार्दछौँ। जब इस्रायलीहरू कठिन र पीडादायी परिस्थितिहरूमा गुज्रिरहेका थिए तब तिनीहरूको उद्धारको निम्ति प्रभुले काम गरिरहनुभएको थियो भन्ने कुरो स्वीकार गर्न पुगेका थिए। जब हामी काँडैकाँडो तारले घेरिन्छौँ र हाम्रा बाटोहरूमा अनेकौँ बाधाहरू खडा हुन्छन् तब हामी कहाँ गइरहेकाछौँ त्यो हामीलाई थाहा हुन्दैन (होशे २:६)। के हाम्रो माझमा प्रभु हुनुहुन्छ? जब हाम्रा आधारभूत आवश्यकताहरू भत्किन्छ र हामी लाजमर्दो अवस्थामा हुन्छौँ तब परमपिता परमेश्वर कहाँ हुनुहुन्छ त भनेर सोध्छौँ। तर एउटा सत्यलाई आत्मसात् गरिराख्‍नु जरुरी छ: हामी जेसुकै भावनाहरूमा होमिनुपरेतापनि हामी पश्चाताप गरेर उहाँकहाँ आउन् भनेर उहाँ सधैँ काम गरिरहनुभएको हुन्छ किनभने उहाँले हामीलाई धेरै प्यार गर्नुहुन्छ।

दोस्रोमा, प्रभु काम गरिरहनुभएको छ भनेर बिर्सने बानीले हामीलाई सताउन सक्दछ र त्यो हाम्रो निम्ति जोखिमपूर्ण भावना हो। प्रभु काम त गरिरहनुभएको छ तर उहाँले जे गर्नुहुन्छ सो हामीलाई पटक्कै मन पर्दैन भन्ने भावनामा हामी पर्न सक्दछौँ। जब हामीलाई चित्त दु:खिरहन्छ, लाजमर्दो स्थितिमा हामी पर्दछौँ र पीडामा हुन्छौँ तब प्रभु कतिको निर्दयी हुनुहुन्छ भनेर उहाँलाई आरोप पनि लगाउन सक्दछौँ। यस्तो बेलामा पनि उहाँले हस्तक्षेप गर्नुभएन कस्तो वेवास्ता गर्ने प्रभुलाई हामीले सेवा गरिरहेकाछौँ भनेर उहाँतिर विद्रोहको ज्वाला पनि हामी फेँक्दछौँ। तर उहाँको प्रेमको करारलाई पुनर्जीवित वा नौलो बनाइराख्‍न उहाँ सधैँ सक्रिय भइरहुनुभएको छ भनेर बाइबलले खुलस्त गर्दछ।

`प्रभुको बारेमा होशे २:१४-२३ले के भन्छ? तपाईँको जीवनको कुन पक्षहरूले तपाईँ उहाँबाट भागिरहनभएको छ सो देखाउन पवित्र आत्मासँग प्रार्थना गर्नुहोस्। यदि तपाईँ ठिक बाटोमा छैन भनेर स्वीकार गर्नुहुन्छ भने तपाईँ अग्निवाणमा किन पर्न चाहनुहुन्छ? जब तपाईँ अहिले नै तपाईँको जीवन उहाँलाई अर्पण गरिरहनुभएको छ भने तपाईँको अनुभव कस्तो भइरहेको छ?`