---
title:  மேலும் படிக்க
date:   18/10/2019
---

"கிறிஸ்துவின் வருகை, அவர் பரிசுத்த ஆவியால் அபிஷேகிக்கப்படுவது, அவருடைய மரணம், புறஜாதியாருக்கு சுவிசேஷம் அறிவிக்கப்படுதல் குறித்த காலக்கட்டம் தெளிவாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தீர்க்கதரிசனங்கள், இயேசு வின் ஊழியப்பணியில் எவ்வாறு நிறைவேறுகின்றன என்பதை அறிந்துகொள்வது யூதர்களுக்கு ஒரு சிலாக்கியமாகக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. தீர்க்கதரிசனங்களை ஆராய்வது முக்கியமென கிறிஸ்து தம் சீடர்களிடம் வலியுறுத்தினார். தானியேல் புத்தகத்தின் தீர்க்கதரிசனக் காலக்கட்டத்தைக் குறிப்பிடும்போது, 'வாசிக்கிறவன் சிந்திக்கக்கடவன் என்று சொன்னார். மத் 24:15. தாம் உயிர்த்தெழுந்த பிறகு சீடர் களிடம், 'சகல தீர்க்கதரிசிகளும் தம்மைக்குறித்துச் சொல்லியவைகளை அவர் களுக்கு விவரித்தார். லூக் 24:27. சகல தீர்க்கதரிசிகள் மூலமாகவும் இரட்சகர் பேசி யிருந்தார். 'தங்களிலுள்ள கிறிஸ்துவின் ஆவியானவர் கிறிஸ்துவுக்கு உண்டாகும் பாடுகளையும், அவைகளுக்குப் பின்வரும் மகிமைகளையும் சாட்சியாக அறிவித் தார்."- EGW, DA, p 234.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`தேவனுக்காக எதைச் செய்ய விரும்புகிறீர்களோ, அதற்கே அவர் உங்களை அழைக்கிறார் என்பது பற்றித் தியானியுங்கள். நீங்கள் விரும்புகிற வேலையில் மட்டுமல்ல, அனுதின வாழ்விலும் நீங்கள் தேவனுடைய சித்தத்தையே செய்து வருகிறீர்கள் என்பதை நிச்சயமாக அறிந்துகொள்வதற்கான சில நியதி கள் யாவை?`

`யோனாவின் அனுபவத்தை வாசியுங்கள். தேவன் அழைத்தபோது என்ன செய்தான்? யோனாவின் அனுபவத்தில் நமக்குள்ள பாடங்கள் என்ன? யோனாவின் அனுபவத்தை பவுலின் அனுபவத்தோடு ஒப்பிடுங்கள். ஆண்டவர் தன்னை அழைத்தபோது பவுல் செய்தது என்ன? அப் 9:1-20. அவர் களுக்கிடையே காணப்பட்ட சில முக்கிய வித்தியாசங்கள் என்ன?`

`“தேவனுடைய கனத்தைப் பெற்றிருக்கவேண்டிய ஒரு வாழ்க்கை மோசமான முடிவைச் சந்தித்ததை யூதாஸின் வாழ்க்கை காட்டுகிறது. எருசலேமுக்கு கடைசிமுறையாகச் செல்வதற்கு முன்னரே யூதாஸ் மரித்திருந்தால், பன்னிரு வருக்குள் ஒருவனாக யூதாஸ் கனத்தையும் மிகுந்த முக்கியத்துவத்தையும் பெற்றிருந்திருப்பான்.” - EGW, DA, p 716. யூதாஸின் அனுபவத்தை யோசித்துப் பாருங்கள். இயேசுவைக் காட்டிக்கொடுக்கவா‘அழைக்கப்பட்டான்?' அதற்கு தான் அழைக்கப்பட்டான் என்று சொல்வது நியாயமாக இருக்குமா? யூதா ஸுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட வாய்ப்பையும், ஆனால் முடிவில் அவன் நடந்து கொண்டவிதத்தையும் எவ்வாறு நாம் புரிந்து கொள்ளலாம்? நம்முடைய வாழ்க்கையில் தெரிந்துகொள்கிற சுதந்திரம் நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது என்பது பற்றி இந்தச் சம்பவம் சொல்லும் பாடங்கள் என்ன?`