---
title:  Estados Unidos Y La Profecía
date:   02/06/2018
---

><p></p>
> “Entonces se levantará Miguel, el gran príncipe protector de tu pueblo. Habrá un período de angustia, como no lo ha habido jamás desde que las naciones existen. Serán salvados los de tu pueblo, cuyo nombre se halla anotado en el libro” (Daniel 12:1) 

### El más supremo 

**Introducción >** Apocalipsis 13:11, 12

Con un perfil comercial del primer mundo, líder mundial en tecnología de avanzada, en el cine y en la educación superior, los Estados Unidos de América continúan siendo la "superpotencia mundial indiscutida", declaraba en 2013 la revista Forbes. Incluso para quienes no vivimos en los Estados Unidos, su poder y su dominio parecen llegar a todos, desde los contenidos que miramos hasta la manera en que se gobiernan nuestros países. Pero ¿te has preguntado alguna vez por qué esto es así? ¿Cómo puede ser que este país pueda tener una Influencia tal en el mundo entero? 

Con estas cosas en mente, recuerdo la investidura de Barack Obama como el 44º presidente de los Estados Unidos, el 20 de enero de 2009. "Un nuevo nacimiento de la libertad", frase tomada de un discurso del presidente Abraham Lincoln en 1863, fue el lema de la ceremonia en la que Obama hizo su juramento al cargo como nuevo presidente. Aunque fue un gran avance ver al primer afroamericano elegido para este cargo, nunca olvidaré los rumores que creó entre nuestras iglesias: ¿Sería él quien impondría la ley dominical? ¿Sería él la “bestia" de la que habla Apocalipsis 13? ¿Apresuraría durante su mandato el regreso de Jesús? Si avanzamos nueve años, la presidencia de Obama llegó y se terminó, y ahora se han asignado esas profecías al siguiente presidente. 

Apocalipsis está lleno de simbolismos e Imágenes proféticas, y con cada nuevo presidente miramos hacia las señales de este libro. Por supuesto, no tiene nada de malo estar al tanto de los sucesos del mundo, pero a veces puede resultar abrumador pensar que este gran poder será el que lleve a cabo las cosas de las que leemos en Apocalipsis 13. 

Sí, Estados Unidos puede ser la superpotencia indiscutida del mundo, pero nunca debemos olvidar que, aun con todo su poder, hay Alguien que es aún más poderoso. El Salmo 47:8 nos dice que "Dios reina sobre las naciones; Dios está sentado en su santo trono". No importa lo que suceda en la Tierra, en el presente o en el futuro, Dios está sentado en el Trono; él sigue en el control. 

Al enfocarnos en el papel que juega Estados Unidos en la profecía bíblica, no dejemos de recordar que Apocalipsis está para REVELARNOS la belleza de Jesús: ¡el más Supremo! 

_Abigail Hazel. Wolverhampton, Inglaterra_