---
title:  "Estados Unidos: De La Apariencia De Cordero A Ser Perseguidor"
date:   07/06/2018
---

**Opinión >** Apocalipsis 13:11-15

¿Quién podría creer que los Estados Unidos de América, cuyos Padres Fundadores establecieron los dos grandes principios de libertad civil y libertad religiosa, en los últimos días repudiará esas libertades, persiguiendo a quienes se nieguen a renunciar a sus creencias religiosas? Si piensas que esto no puede suceder, piénsalo otra vez. Apocalipsis 13 nos dice que los Estados Unidos, la bestia semejante aun cordero con dos cuernos (libertad civil y religiosa) emergería de un área poco poblada de la Tierra. La tolerancia y la apertura atrajeron a millones de personas a sus costas. Multitudes acudieron en busca de una vida mejor, y el país rápidamente se convirtió en una potencia mundial. 

Las libertades que Estados Unidos concede a sus ciudadanos son los atributos más atractivos del país. Muchos países no ofrecen libertades similares a sus ciudadanos. ¿Es posible que Estados Unidos pudiera abandonar sus principios fundamentales y perseguir a sus ciudadanos? ¡Sí! Y no solo es posible, sino también la Biblia, en el Apocalipsis, profetiza que eso es exactamente lo que sucederá. 

Justo antes de la segunda venida de Cristo, Estados Unidos se aliará con el Papado y declarará guerra a quienes rechacen un falso sistema de adoración. Los verdaderos adoradores de Dios ya no podrán operar económicamente en los Estados Unidos ni en el mundo (ya que Estados Unidos, usando su poder político y económico, buscará forzar a otras naciones a hacer lo mismo). El castigo máximo será el decreto de muerte para quienes se nieguen a abandonar sus derechos de adorar al Dios verdadero en el sábado verdadero. ¡El tema central siempre es la ADORACIÓN! 

¿Qué harán los que estén determinados a servir a Dios? Si estamos vivos en este tiempo de persecución antes de la segunda venida de Cristo, cada uno tendrá que decidir si adorará a Dios o no. 

Como adventista del séptimo día, ¡estoy determinada a permanecer del lado de Dios y de la verdad! Cristo ha prometido que todos los que perseveren hasta el final serán salvos. Dios es fiel, y no nos dejará solos. Estará a nuestro lado en esos tiempos peligrosos. Aferrémonos de él ahora, y estemos listos para enfrentar dificultades más adelante. La bestia que se asemeja a un cordero pero que será perseguidora no triunfará sobre nosotros. 

**Para pensar y debatir**

`¿Deberían los adventistas que viven actualmente en los Estados Unidos comenzar a mudarse a otras partes del mundo, para evitar la persecución inminente?`

`¿Ves señales que muestren que Estados Unidos se está acercando a una unidad con el Papado para formar vínculos que podrían ser perjudiciales para aquellos cuyas creen¬cias religiosas sean contrarias al Papado? Si es así, ¿cuáles son estas señales?`

_Arlene Thomson. Orlando. Florida, EE. UU._