---
title:  ເຈົ້າສາມພຣະພາກໃນອົງດຽວເຮັດວຽກເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ
date:   08/10/2023
---

ພຣະຄຳພີສອນເຮົາວ່າພຣະເຢຊູເປັນສ່ວນທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນແຜນການຂອງພຣະເຈົ້າທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດ. ພຣະເຢຊູປະກາດວ່າ: “ເຮົາເປັນທາງນັ້ນ ເປັນຄວາມຈິງ ແລະເປັນຊີວິດ. ທາງດຽວທີ່ໄປຫາພຣະບິດາແມ່ນຜ່ານທາງເຮົາ’” (ໂຢຮັນ 14:6). ພຣະເຢຊູ, ພຣະບຸດ, ຍັງຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດ.

ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ເຮັດແມ່ນເພື່ອພວກເຮົາ ແລະໄດ້ມາຈາກພຣະບິດາຂອງພຣະອົງທີ່ຢູ່ໃນສະຫວັນ (ອ່ານໂຢຮັນ 4:34; ໂຢຮັນ 5:30; ໂຢຮັນ 12:45). ຈື່ໄວ້ສະເໝີວ່າ, ວຽກງານຂອງພຣະເຢຊູເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນເວລາທີ່ພຣະອົງໄດ້ມາໃນໂລກນີ້. ພຣະເຈົ້າພຣະບິດາໄດ້ເລືອກພຣະເຢຊູເປັນພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພວກເຮົາກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູໄດ້ສ້າງແຜ່ນດິນໂລກ (ສົມທຽບກັບ ເອເຟໂຊ 1:4; 1 ເປໂຕ 1:20). ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະຊ່ວຍພວກເຮົາກ່ອນທີ່ພຣະອົງຈະສ້າງໂລກນີ້. ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາເຮັດບາບ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ. “ເມື່ອເວລາອັນເໝາະສົມມາເຖິງ” (ຄາລາເຕຍ 4:4), ພຣະເຈົ້າໄດ້ເປີດເຜີຍໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ. ພຣະອົງໄດ້ໃຫ້ພຣະບຸດອົງດຽວຂອງພຣະອົງແກ່ພວກເຮົາ (ໂຢຮັນ 3:16, 17). ພຣະເຢຊູໄດ້ຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນແລະຕື່ນຂຶ້ນຈາກຄວາມຕາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຣະບິດາໄດ້ສົ່ງພຣະວິນຍານບໍລິສຸດມາໃຫ້ພວກເຮົາ (ໂຢຮັນ 14:26; ໂຢຮັນ 16:7). ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຜີຍໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າ ບາບເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າຢ້ານຫລາຍ (ໂຢຮັນ 16:8–11). ໃນທຸກມື້ນີ້, ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຍັງສືບຕໍ່ພັນທະກິດຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ໃນໂລກນີ້ (ໂຢຮັນ 14:26; ໂຢຮັນ 16:13, 14).

`ອ່ານ ໂຢຮັນ 20:21, 22. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສອນພວກເຮົາວ່າພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ. ພຣະເຈົ້າທັງສາມອົງນີ້ໄດ້ມອບວຽກໃຫ້ພວກເຮົາ. ວຽກງານຂອງພວກເຮົາເປັນຂອງພຣະອົງ ເພາະວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນຈາກພຣະເຈົ້າ. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີໃຫ້ຄວາມຫວັງອັນໃດແກ່ເຮົາເມື່ອເຮົາແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນອື່ນ?`

ຄຳວ່າ “ພຣະເຈົ້າສາມອົງໃນອົງດຽວ” ບໍ່ໄດ້ຂຽນຢູ່ບ່ອນໃດໃນພຣະຄຳພີ. ແຕ່ຫລາຍຂໍ້ໃນພຣະຄໍາພີສອນວ່າພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາໃຫ້ລອດ. ຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຢຊູຕື່ນຂຶ້ນຈາກຕາຍ ພຣະອົງໄດ້ສະແດງຕົວໃຫ້ຜູ້ຕິດຕາມພຣະອົງເຫັນ. ພຣະເຢຊູໄດ້ສັນຍາກັບພວກເຂົາວ່າ: “ຈົ່ງຈື່ຈໍາວ່າເຮົາຈະສົ່ງທ່ານ [ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດ] ພຣະບິດາຂອງເຮົາໄດ້ສັນຍາໄວ້” (ລູກາ 24:49). ໃນຂໍ້ໜຶ່ງນີ້, ເຮົາເຫັນແຜນການຊ່ອຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າສາມພຣະພາກ: ພຣະຄຳສັນຍາຂອງພຣະບິດາ, ການປະກາດຂອງພຣະບຸດທີ່ຈະຮັກສາຄຳສັນຍາ, ແລະ ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດສະເດັດມາ (ສົມທຽບກັບລູກາ 3:16; ກິດຈະການ 1:4, 5, 8).

ເຮົາຮຽນຮູ້ຈາກຂໍ້ນີ້ວ່າ ວຽກງານຊ່ອຍໃຫ້ລອດມະນຸດເປັນຂອງພຣະເຈົ້າທັງອົງສາມໃນໜຶ່ງດຽວ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ສາມາດລົ້ມເຫລວ. ສະນັ້ນ, ວຽກງານຂອງພຣະອົງທີ່ຈະຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ລອດຈະບໍ່ລົ້ມເຫລວ.

`ພຣະບິດາ, ພຣະບຸດ, ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວຽກງານເພື່ອຊ່ວຍມະນຸດໃຫ້ລອດພົ້ນ. ເປັນຫຍັງຄວາມຄິດນີ້ຄວນໃຫ້ຄວາມຫວັງແກ່ເຈົ້າ?`