---
title:  Yusuf, Seorang Hamba di Mesir
date:  08/06/2022
---

Sekarang kita kembali kepada perjalanan cerita Yusuf, yang telah "tergendala" oleh peristiwa Tamar. Yusuf kini bekerja sebagai hamba untuk “kepala pengawal raja,” yang bertanggungjawab ke atas penjara bagi pegawai kerajaan (Kej. 40:3, 4; Kej. 41:10–12).

`Sila baca Kejadian 39. Berdasarkan contoh Yusuf bekerja sebagai pengurus di bawah Potifar, apakah faktor yang membawa kepada kejayaan besar seperti itu?`

Hampir serta-merta, Yusuf dicirikan sebagai seorang yang berjaya (Kej. 39:2, 3). Dia sangat baik dan tuannya sangat mempercayainya sehingga "semua yang dimilikinya diserahkannya ke dalam tangannya," dan bahkan menjadikan dia "pengawas atas rumahnya" (Kejadian 39:4).

Bagaimanapun, kejayaan Yusuf tidak merosakkan integritinya. Apabila isteri Potifar melihat dia dan ingin tidur dengannya, Yusuf dengan jelas menolak dan lebih suka kehilangan pekerjaan dan keselamatannya daripada “‘melakukan kejahatan yang besar ini dan berbuat dosa terhadap Tuhan’” (Kej. 39:9). Wanita itu, yang dipermalukan oleh penolakan Yusuf, membuat laporan palsu kepada hamba-hambanya dan kepada suaminya bahawa Yusuf ingin merogolnya. Akibatnya, Yusuf dimasukkan ke dalam penjara.

Di sini Yusuf mengalami  apa yang kita semua alami: rasa ditinggalkan oleh Tuhan, namun, walaupun dalam masa yang sukar ini, “TUHAN menyertai Yusuf” (Kej. 39:21).

Akhirnya, Tuhan bertindak,  Dia mendatangkan kesan ke atas hubungan Yusuf dengan pegawai penjara. Di sini juga, seperti di rumah tuannya, Tuhan memberkati Yusuf. Dia jelas seorang lelaki yang berbakat, walaupun keadaan kini lebih teruk (lagipun, sebelum ini, dia masih seorang hamba!), dia berusaha untuk memanfaatkannya sebaik mungkin. Walau bagaimanapun,  apapun bakatnya, ayat  itu menjelaskan bahawa, pada akhirnya, hanya Tuhan yang membawa kejayaan kepadanya. “Dan kepala penjara tidak mencampuri segala yang dipercayakannya kepada Yusuf, karena TUHAN menyertai dia dan apa yang dikerjakannya dibuat TUHAN berhasil” (Kej. 39:23). Betapa pentingnya semua yang berbakat, semua yang “berjaya,” mengingat dari mana semua itu berasal!

`Sila baca Kejadian 39:7–12. Bagaimanakah Yusuf menentang rayuan cumbuan isteri Potifar? Mengapakah Yusuf secara khusus mengatakan bahawa melakukan apa yang dia (isteri Potifar) minta akan menjadi dosa terhadap Tuhan? Apakah pemahaman yang dia tunjukkan tentang sifat dosa dan apa dosa itu?`