---
title:  Studiehjälp
date:  04/12/2020
---

Det finns två skäl till att vetenskapen, som annars har rätt i mycket, hamnar fel i ursprungsfrågor: för det första måste vetenskapen som studerar den naturliga världen bara söka svar i den naturliga världen; för det andra antar vetenskapen att naturlagarna förblir konstanta. Båda dessa blir fel när det gäller ursprungsfrågor.

Ta den första, som förutsätter naturliga orsaker till naturliga händelser. Det fungerar när man spårar efter orkaner men är inte hjälpsamt i fråga om ett ursprung som börjar med ”I begynnelsen skapade Gud himmel och jord” (1 Mos. 1:1). Vad kan vetenskap som förnekar en övernaturlig begynnelse lära oss om ett ursprung som var totalt övernaturligt?

Och naturens beständighet? Det skulle kännas begripligt, men Rom. 5:12 säger: ”Genom en enda människa kom synden in i världen, och genom synden döden, och så nådde döden alla människor därför att de alla syndade”, vilket förutsätter ett avbrott i naturen som är kvalitativt annorlunda från allt vetenskapen nu möter. En värld där ingen död fanns är radikalt annorlunda än allt vi kan utforska idag, och att anta att förhållanden var mycket lika när de inte var det leder också fel.

Alltså hamnar vetenskapen fel i ursprungsfrågor eftersom den förnekar två viktiga aspekter i skapelsen: den bakomliggande övernaturliga kraften och det radikala faktiska avbrottet mellan den ursprungliga skapelsen och vad den är nu.

**Samtalsstart**

Hur upplever ni det är som kristna att samtala med andra om konst och vetenskap?

**Förbön**

Läs Matt 10:19, 20 och be tillsammans om att få uppleva mer av detta löfte från Jesus.

**samtalsfrågor**

`finns på nästa sida`

**Samtalsfrågor**

`1. 	Samtala i studiegruppen om frågan om skönhet. Vad är skönhet? Hur definierar vi den? Hur kan en kristen definiera och förstå skönhet på ett annat sätt än en icke-kristen?`

`2. 	Kristus kunde ha kommit till jorden som en lysande vetenskapsman och blivit rikligt belönad för sin grundläggande forskning. Han kunde ha fått allt beröm som musiker. Men han kom och utbildade sig som en ödmjuk yrkesman. Han var närvarande vid skapelsen men utbildade sig som lekman och utförde sina sysslor lydigt. Vilken uppmuntran ger detta oss, var vi än befinner oss på vår utbildnings- eller yrkesmässiga resa?`

`3. 	Även om inte varje kristen är kallad till att undervisa i skolor kan alla undervisa andra i ord och gärning, medvetet eller omedvetet. Vilka vanor behöver därför en kristen utveckla, både som Kristus lärjunge och som omvärldens lärare?`