---
title:  ያልተቋረጠ ግንኙነት
date:   23/03/2026
---

ዛሬ ግንኙነታችን እንዳይቋረጥ የሚረዱን ኢንተርኔት፣ ስልኮችና ኮምፒውተሮች አሉን። ስለዚህ ያኔ ጳውሎስ የቤተ ክርስቲያን አባላትን ከአጥቢያ ቤተ ክርስቲያኖቻቸው በላይ ትልቅ ለሆነ ነገር አካል እንደሆኑ እንዲሰማቸው እንዴት እንደረዳቸው በአእምሯችን ለመገመት ልንቸገር እንችላለን። ጳውሎስ አገልጋዮችን ወደ አብያተ ክርስቲያናት ይልክ ነበር። አገልጋዮቹም ከጳውሎስ ዜና ይዘው ይሄዱ ነበር። ከዚያም በኋላ ከአብያተ ክርስቲያናት ደግሞ ለጳውሎስ ዜና ይዘው ይመለሱ ነበር (ቆላ. 4፡7-9)። 

`ጳውሎስ የቤተ ክርስቲያን አባላት እርስ በርስ ያላቸው ግንኙነት ቀጣይነት እንዲኖረው ያበረታታቸው የነበረው በሌሎች በምን መንገዶች ነው? ጳውሎስ ምን አይነት ሰላምታ ነበር የላከላቸው? እነዚህ ሰላምታዎችስ ምን መልዕክት ይዘው ነበር? ቆላ. 4:10, 11ን ያንብቡ።`

በእነዚህ ሰላምታዎች ጳውሎስ የቤተ ክርስቲያን አባላት እርስ በርስ የማይቋረጥ ግንኙነት እንዲኖራቸው ረድቷቸዋል። ጳውሎስ ስለሥራ አጋሮቹ መረጃ ያካፍላቸዋል።

ከእነዚህ ጥቅሶች ማርቆስ የበርናባስ የወንድሙ ልጅ እንደሆነ እንረዳለን። ምናልባት ማርቆስ ወደ ቆላስይስ ሄዶ ሊሆን ይችላል። ጳውሎስም የማርቆስ ጉዞ የተሳካ እንዲሆን ሁኔታዎችን ያመቻቻል። አርስጥሮኮስ ከጳውሎስ ጋር ታስሮ ነበር። ሁለቱም የኢየሱስ ወታደሮች ነበሩ። የእግዚአብሔርን ዕቃ ጦር እንደ ልብስ ለብሰው ነበር (ኤፌ. 6:10, 11)። ጳውሎስና አርስጥሮኮስ ሰዎች ከሰይጣን ኃይል እንዲያመልጡ ለመርዳት አብረው ይሠሩ ነበር። ከዚያም እነዚህን ሰዎች የእግዚአብሔርን መንግሥት እንዲያገለግሉ ያስተምሯቸው ነበር (2 ጢሞ. 2፡1–4ን ያንብቡ)። ጳውሎስ ኢዮስጦስንም ያመሰግነዋል።

ኢዮስጦስ የእግዚአብሔር ሠራተኛ እንደሆነ ሊታመኑበት የሚገባ ሰው ነበር። ኢዮስጦስ የኢየሱስን ወንጌል ሊያካፍላቸው እንደሚችል እምነት ሊጥሉበት ይችሉ ነበር።

እንዲሁም ጳውሎስ አርስጥሮኮስ፣ ማርቆስና ኢዮስጦስ አይሁዳዊ ክርስቲያኖች እንደሆኑ ይናገራል። ከዚያም ጳውሎስ አይሁዳዊ ስላልሆኑት ሦስት ክርስቲያኖች ኤጳፍራ፣ ሉቃስና ዴማስ ይናገራል (ቆላ. 4፡12–14)። አይሁዊ በሆኑና ባልሆኑ ክርስቲያኖች መካከል በቤተ ክርስቲያን ውስጥ አንዳንድ ችግሮች ነበሩ። ሆኖም ጳውሎስ እነዚህ አይሁዳዊ የሆኑና ያልሆኑ ሰዎች በሰላምና በአንድነት አብረው ይሠሩ እንደነበር ያሳየናል። በተጨማሪም ብዙ አይሁዳዊ ክርስቲያኖች በሥራው ከእርሱ ጋር ስላልተባበሩ ጳውሎስ አዝኖ ነበር። በዚህ ጊዜ ዮሐንስ ማርቆስ ከጳውሎስ ጋር ነበር።

ከጥቂት ዓመታት በፊት፣ ጳውሎስና በርናባስ ወንጌልን ለመስበክ ባደረጉት የመጀመሪያ ጉዟቸው ላይ ዮሐንስ ማርቆስ ትቷቸው ሄዶ ነበር (ሐዋ. 13፡13)። አሁን ግን ጳውሎስ ዮሐንስ ማርቆስን በጣም ያምነው ነበር። በኋላ ላይ ዮሐንስ ማርቆስ ለጳውሎስ ተስፋ ሰጠው (ሐዋ. 15፡36-40)።

ሰይጣን በእግዚአብሔር ቤተ ክርስቲያን ውስጥ ሰላም እንዳይኖር ይሰራል። ቤተ ክርስቲያናችን በዓለም አቀፍ ደረጃ እያደገች ስትሄድ፣ በብዙ መልኩ ለውጥ ይታይባታል።

በእነዚህ ለውጦች ስታልፍ፣ ሰይጣን ቤተ ክርስቲያንን በመዋጋት ሁላችንንም በሚጎዳ መልኩ ሰላምና አንድነቷን ለማደፍረስ ይሞክራል።
