---
title:  Recevoir des instructions
date:   21/04/2026
---

### InTerpréter

2Timothée 3.16 identifie l’enseignement comme l’un des quatre rôles clés des Écritures. Tout au long de la Bible, Dieu nous exhorte à recevoir son enseignement (Proverbes 8.33). Notre capacité à le faire dépend en grande partie de l’état de notre cœur. Les mêmes mots peuvent complètement changer la vie d’une personne, mais n’avoir aucun impact sur celle d’une autre. Seules certaines personnes ont un discernement spirituel (1 Corinthiens 2.14,15), c’est-à-dire une perspicacité et une compréhension spirituelles. Il est donc logique qu’une personne spirituellement ouverte d’esprit tire des enseignements très différents de la lecture de la Bible par rapport à une personne spirituellement fermée d’esprit. Quelqu’un qui pense que la Bible est absurde ne cherchera pas la vérité dans ses pages.

Notre attitude envers la Bible et la façon dont nous l’abordons sont très importantes pour grandir dans notre relation avec Dieu. La Parole change la vie de ceux qui la reçoivent avec humilité et douceur (Jacques 1.21). Lorsque le cœur des gens est tendre, ils reçoivent la Parole au plus profond de leur âme et en tirent une nouvelle vie (1 Pierre 1.23). Lorsque les cœurs sont fermés, l’enseignement de la Parole ne va jamais plus loin que la surface.

La Parole de Dieu agit en nous lorsque nous avons la foi. Lorsque nous croyons que Dieu a quelque chose à nous dire, il nous parle effectivement à travers sa Parole et agit dans nos vies. Cependant, cela dépend beaucoup de notre foi et de nos attentes. La bonne nouvelle, c’est que si notre foi est faible, Dieu peut l’aider à grandir (Marc 9.24), même si elle est aussi petite qu’une graine de moutarde (Luc 17.6).

L’un des grands objectifs de la Bible est de nous dire la vérité sur l’état de notre relation avec Dieu et sur la manière de la renforcer. Si notre cœur est ouvert au Saint-Esprit, si nous abordons la Parole avec humilité, nous en ressortirons toujours transformés, même si nous ne le reconnaissons pas immédiatement, car ce changement et cette croissance sont souvent progressifs. Cependant, si nous nous accrochons à notre apathie et à notre péché et que nous ne sommes pas disposés à changer, la lecture de la Bible ne nous sera guère utile. En fait, «beaucoup lisent la Bible sans profit, voire pour leur perte»<sup>1</sup>. Avec une mauvaise attitude, notre condition spirituelle peut en fait s’aggraver pendant que nous lisons la Bible.

Il est important de reconnaître que le bénéfice de la Parole de Dieu dépend de la façon dont nous la recevons. Lorsque notre cœur est ouvert, nous pouvons sentir le Saint-Esprit nous inciter à nous rapprocher de Jésus-Christ. Voulons-nous nous rapprocher? Si oui, nous devenons «sages pour le salut» (2 Timothée 3.15) et nous verrons des choses que nous n’aurions jamais imaginées.

**Page du journal:**

`Quel est l’état de votre cœur et de votre esprit lorsque vous abordez la Bible? Avez-vous des opinions que vous essayez de justifier en lisant la Bible, ou abordez-vous la Bible avec un esprit et un cœur ouverts, prêts à voir ce que Dieu veut vous dire avec une foi enfantine?`

`Pourquoi cette réponse est-elle si importante?`

`Mémorisez votre passage préféré de 2 Timothée 3.10-17. Écrivez-le plusieurs fois pour vous aider à le mémoriser.`

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G White, _Vers Jésus_, chap. 12, p. 169.