---
title:  Memperkenalkan Tuhan yang Baru
date:  06/12/2023
---

Sekarang setelah Paulus mendapat perhatian para pemikir di Atena, dia mengalihkan pendengarnya kepada Tuhan yang di syurga

`Baca Kisah 17:24–27. Apakah pendekatan yang diambil oleh Paulus di sini dalam usaha untuk mencapai orang-orang ini?`

Bagi orang yang cukup mengambil berat tentang perkara-perkara rohani untuk membina mezbah kepada tuhan yang tidak dikenali, kata-kata Paulus sangat menarik: Tuhan Pencipta yang tidak tinggal di kuil tidak memerlukan apa-apa daripada manusia, sebaliknya membekalkan keperluan manusia. Untuk budaya yang penuh dengan mitologi Yunani, di mana dewa tuhan itu tidak dapat diramalkan, mementingkan diri sendiri, dan kejam, maka idea tentang Tuhan seperti yang diterangkan oleh Paulus adalah satu pemikiran yang sangat menarik. Dan orang ramai di Areopagus mengambil langkah bayi pertama mereka menuju kepada Tuhan kasih.

Hakikatnya ialah Tuhan ini, yang tidak mereka kenali, boleh dikenali! Sesungguhnya Dia mahu dikenali juga.

Paulus mungkin bercakap lebih lama di Areopagus daripada hanya beberapa perkataan yang Lukas kongsikan dalam kisah ini. Nampaknya munasabah demi ruang yang Lukas hanya meringkaskan ucapan Paulus. Jika itu benar, maka setiap konsep yang telah kita baca setakat ini Paulus mungkin disempurnakan dengan lebih terperinci. Kemudian kita pecahkan ucapan Paulus kepada konsep seperti berikut:

1. 	Paulus mula-mula memuji kesedaran rohani dan keikhlasan semasa mereka.
2. 	Seterusnya dia menunjukkan bahawa dia telah mempelajari kepercayaan mereka dan dia mendapati beberapa perkara yang dia hormati daripada apa yang dipelajarinya.
3. 	Dia kemudian memberitahu mereka tentang satu perkara tertentu yang dia temui dalam kajiannya tentang agama mereka yang mereka akui mereka tidak faham.
4. 	Selepas itu, dia berkongsi aspek Tuhan yang dia tahu mereka sangat perlukan, iaitu hakikat bahawa Tuhan itu wujud dan Dia mengasihi mereka dan tidak jauh.
5. 	Akhirnya, pada akhir ucapannya, Paulus bergerak untuk memberi amaran kepada mereka tentang apa yang dimaksudkan untuk menolak pengetahuan tentang Tuhan yang belum mereka kenali ini.

Paulus membawa mereka sejauh yang dia boleh, berdasarkan apa yang dia tahu tentang apa yang mereka percayai. Jika dia boleh mencapai mereka sejauh itu, dia telah membuat satu perkembangan yang baik.

`Perhatikan rayuan Paulus kepada dunia yang diciptakan dan kepada Tuhan sebagai Pencipta (lihat juga Rom. 1:18–25). Mengapa ini berupa satu pendekatan yang baik untuk diambil, sekurang-kurangnya sebagai permulaan, dengan kebanyakan orang? Apakah yang dimaksudkan dengan dunia ciptaan yang sangat kuat menunjuk kepada Tuhan?`