---
title:  Kajian Tambahan
date:  08/12/2023
---

Salah satu ikhtibar utama dari kisah pengalaman Paulus di Areopagus ialah kajiannya di lapangan tentang cara mendekati sekumpulan orang tidak percaya yang belum dijangkau, yang mengakibatkan sekumpulan kecil orang percaya bermula di Atena.

“Kata-kata rasul, dan gambaran tentang sikap dan persekitarannya, seperti yang dilacak oleh pena ilham, akan diturunkan kepada semua generasi yang akan datang, menjadi saksi tentang keyakinannya yang tidak tergoyahkan, keberaniannya dalam kesepian dan kesukaran, dan kemenangan yang diperolehnya untuk agama Kristian di tengah-tengah kekafiran.

“Kata-kata Paulus mengandungi khazanah pengetahuan untuk gereja. Dia berada dalam kedudukan di mana dia mungkin dengan mudah mengatakan perkara yang akan menjengkelkan pendengarnya yang bangga dan membawa dirinya ke dalam kesukaran. Sekiranya pidatonya adalah serangan langsung terhadap dewa-dewa mereka dan orang-orang besar di kota itu, dia akan berada dalam bahaya untuk menemui nasib Socrates. Tetapi dengan kebijaksanaan yang lahir dari kasih ilahi, dia dengan hati-hati menjauhkan fikiran mereka dari dewa-dewa kafir, dengan mendedahkan kepada mereka Tuhan yang benar, yang tidak mereka kenali.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, hlm. 240, 241.

Melalui hubungan langsungnya dengan orang ramai, kajian tentang budaya dan agama mereka, dan penghormatannya terhadap pengabdian mereka kepada perkara-perkara rohani, Paulus menguruskan sesuatu yang terkenal di Atena—sesuatu yang merupakan khazanah pengetahuan bagi gereja. Dia mengelak daripada mengganggu pendengarnya. Ini dengan sendirinya merupakan pencapaian besar yang diilhamkan Tuhan. Ini, menurut Ellen G. White, adalah khazanah pengetahuan yang kita sebagai gereja perlu memberi perhatian dalam kisah ini.

**Soalan Perbincangan**:

`Dengan kisah Paul di Atena sebagai model, apakah langkah pertama bagi sesiapa yang memulakan kerja penginjilan baru di sesebuah bandar?`

`Apakah jenis tingkah laku yang diperlukan seorang Kristian untuk membina jambatan dengan orang di bandar (dan terus terang, di tempat lain) yang tidak mengenali Tuhan?`

`Apabila kita diprovokasi oleh jenis berhala moden, apakah yang harus kita elakkan, terutamanya yang betul pada mulanya, dalam memulakan kerja baru di kalangan orang yang menyembah berhala tersebut?`

`Paulus boleh berhenti dengan hanya memperkenalkan orang ramai kepada Tuhan yang mengasihi mereka, dan mereka pasti sangat gembira. Tetapi kemudian dia melintasi garis yang membuat orang menyangka dia tertipu ketika dia membawa kebangkitan. Patutkah dia berbuat demikian? Mengapa atau mengapa tidak?`