---
title:  विदेशी संस्कृतीमध्ये गुलाम
date:   17/12/2023
---

परदेशी संस्कृतीमध्ये स्वतःच्या देशातून हद्दपार केलेल्यास राहाणे कधीच सोपे नाही. आज आपल्यासाठी याचे आकलन करणे कदाचित फारच कठीण आहे कारण यहूद्यांनी याचा सामना केला होता, प्रथम बाबेलोनच्या साम्राज्यासाठी आणि नंतर पारसी साम्राज्याखाली.

आपल्यापैकी कोणीही, उदाहरणार्थ, अ‍ॅडव्हेंटिस्ट देशामध्ये राहात नाही जेथे आमच्या विश्‍वासाची तत्त्वें आहेत, काही प्रमाणात, देशाचा कायदा. परंतु हद्दपार करण्याआधी, यहूदी लोक आपल्या स्वतःच्या देशात राहात होते, जेथे त्यांच्या विश्‍वासाची तत्त्वें देशाच्या कायद्यांमध्ये ठेवण्यात आली होती.

एका पातळीवर, देवाबरोबर विश्‍वासू राहाणे किती सोपे राहिले असेल याचा विचार करा. सरतेशेवटी, सेव्हंथ-डे शब्बाथाचे पालन करणे किती सोपे झाले असेल जर, तसे पाहिले असता, सेव्हंथ डे शब्बाथ देशाच्या कायदेशीर संग्रहात टाकता आला असता तर किती बरे होते?

दुसर्‍या बाजूने पाहिल्यास, पवित्र इतिहास आपणास दाखवितो की देशाचे फर्मान काहीही असले, जरी ते विश्‍वास, आणि विश्‍वासूपणा यास अनुकूल असले तरी त्याचा उगम हृदयांतून व्हावयास हवा, आतमधून, नाहीतर पाप, धर्मभ्रष्टता आणि विध्वंस खात्रीने येतील.

“प्रभु म्हणाला आहे की हे लोक माझ्यासमीप येऊन आपल्या तोंडच्या शब्दांनी माझा सन्मान करितात, तरी मजपासून आपले अंतःकरण दूर राखितात; आणि हे माझे भय बाळगितात ते केवळ मनुष्यांनी पढविलेल्या आज्ञेप्रमाणे बाळगितात. ” (यशया 29:13).

याविरुद्ध. जे विश्‍वासू राहाण्यासाठी निश्‍चय करतात, त्यांना वातावरण कितीही प्रतिकूल असले तरी आज्ञाधारकपणापासून दूर ठेवू शकत नाही.

`दानी 1:1-12, दानी 3:1-12, आणि दानी 6:1-9 वाचा. प्रत्येक परिस्थिती कितीही विशिष्ट असली, तरी देवाच्या लोकांना विदेशी संस्कृतीमध्ये ज्या आव्हानांचा सामना करावा लागतो त्याविषयी हा वृत्तांत काय प्रकट करतो?`

मग आपण कोणीही असो, किंवा कुठेही राहात असू, आपण काही प्रमाणात अशा वातावरण बुडालेले असतो मग तो कायदा असो किंवा संस्कृती असो, किंवा दोन्हीही असो, ते आपल्या विश्‍वासास आणि आमच्या साक्ष देण्यास मोठे आव्हान आहे. दानीएलामधील हे वृत्तांत, जरी यांचा शेवट “आनंदात” झाला असला तरी ते हेच प्रकट करते की संकटांच्या काळात देखील लोक देवाबरोबर विश्‍वासू राहू शकतात. जरी यापैकी एक देखील वृत्तांत चांगला झाला नसता, तरी ह्या मनुष्यांनी योग्य तेच केले असते.

`तुमच्या विश्‍वासासाठी काही कोणती आव्हानें आहेत ज्याचा तुम्ही तुमच्या स्वतःच्या संस्कृतीमध्ये सामना करीत आहात? त्यांना तुम्ही कसा प्रतिसाद देता?`