---
title:  पुरीम येथील चमत्कार
date:   21/12/2023
---

हजार वर्षाच्या काळातील भाष्यकारांनी याची नोंद घेतली आहे की एस्तेरच्या पुस्तकात देवाचे नाव कुठेही दिसत नाही. हे बायबलमधील एकमेव पुस्तक आहे जेथे ही दृष्य घटना दिसते. तरीही, यहूद्यांनी देवाची कृती ओळखली जी त्यांच्यासाठी फार मोठी सुटका होती आणि हे पुस्तक बायबलमध्ये समाविष्ट करावे म्हणून देवाच्या लोकांनी याची निवड केली.

आमच्या रोजच्या जीवनाच्या भूपृष्ठाखाली देवाच्या वास्तव्याचा शोध आपणास घेता आला आहे काय? देवाची कृती, सर्वसामान्य व नैसर्गिक घटना दिसू शकतात, आणि जर आम्ही त्याकडे लक्षपूर्वक पाहिले नाहीतर, तर आपणास देवाची उपस्थिती कळणार नाही.

`एस्तेर 9:1-12 वाचा. एस्तेरच्या प्रयत्नांचा परिणाम काय झाला?`

पुरीम येथील चमत्काराने फारच वेगळा आकार घेतला. चमत्कार गुप्त आहे, नैसर्गिक घटनांनी स्वरूप बदलले. यहूद्यांचा नाश करण्याची आज्ञा मागे घेण्यात आली नाही, परंतु एक नवीन फर्मान काढण्यात आले, यहूद्यांना स्वतःचे रक्षण करण्याची परवानगी देण्यात आली.

आणखी काय घडले तेही पाहा, आणि देवाने या घटनांद्वारे कसे कार्य केले ते पाहा. पारसी लोकांनी यहूद्यांतर्फे देवाची कृती पाहिली. आणि परिणाम?

“आणि त्या देशांचे पुष्कळ लोक यहूदी झाले” (एस्तेर 8:17). हे फार मोठे उदाहरण आहे की देवाने कसे हरवलेल्या आत्म्यांना त्याच्या ज्ञानाकडे आणले.

यहूदी लोकांच्या पुढार्‍यांनी देवाचे कार्य ओळखले. जेव्हा यहूदी लोक त्यांचे स्वतःचे रक्षण करण्यात विजयी ठरले, तेव्हा त्यांनी वार्षिक समयाची घोषणा केली (त्यास पुरीम असे म्हणण्यात आले) त्यांच्या विजयाची आठवण सण म्हणून. हे दिवस आजही प्रथेनुसार त्याने केलेली सुटका याची आठवण म्हणून, देवाची उपकारस्तुती म्हणून साजरी केली जाते.

`आव्हान: देवाने तुम्हाला काहीतरी सांगण्यासाठी धैर्य द्यावे म्हणून प्रार्थना करा, जसे त्याने तुमच्यासाठी जे केले आहे तसेच तुमच्या प्रार्थनेच्या यादीत या आठवडी कोणी व्यक्ति असेल त्यालाही बरोबर घ्या.`

`आव्हान स्वीकारा: एक डायरी किंवा दैनंदिनी विशेष लहान गोष्टींनी सुरुवात करा (किंवा मोठ्या गोष्टी) ज्या देव तुमच्यासाठी करीत आहे. यांची उजळणी करा व प्रार्थना करा की देव ह्या गोष्टी तुमच्या ध्यानांत योग्यवेळी आणील यासाठी की तुम्ही त्या इतरांना सांगाव्यात.`