---
title:  अधिक विचार
date:   22/12/2023
---

“प्रत्येक घराणं आणि प्रत्येक शाळा, प्रत्येक माता-पिता, शिक्षक, आणि लेकरें ज्यांच्यावर शुभवर्तमानाचा प्रकाश दाखविण्यात आला आहे, त्या प्रत्येकाला या संकटाच्या काळात एक प्रश्‍न विचारण्यात येत आहे जो त्याकाळची राणी एस्तेर हिला इस्राएलांच्या संकटाच्या काळांत विचारण्यात आला, ‘तुला या असल्याच प्रसंगासाठी राजपद प्राप्त झाले नसेल कशावरून?’ (एस्तेर 4:14). -एलन जी. व्हाईट, एज्युकेशन, पान 263.

“एस्तेर ही सुंदर यहूदी मुलगी होती, मर्दखयची पुतणी, त्याने तिला तिचे माता-पिता मेल्यानंतर आपल्या घरात आणले आणि आपल्या स्वतःच्या मुलीसारखी तिच्यावर प्रीति केली. देवाने तिचा उपयोग पारसी देशामध्ये यहूदी लोकांना वाचविण्यासाठी केला. ” (टीप: वरील हा दुसरा परिच्छेद एस्तेर विषयी प्रस्तावनेची माहिती म्हणून समाविष्ट करण्यात आला आहे. जो डॉटर्स ऑफ गॉड पान 45 मधून घेण्यात आला आहे आणि तो एलन जी. व्हाईट यांनी लिहिला नाही. तथापि, खालील दोन परिच्छेद त्यांनी लिहिले आहेत. )

“पूर्वीच्या काळांमध्ये परमेश्‍वराने अद्भुतप्रकारे कार्य केले तेही समर्पित स्त्रियांद्वारे ज्यांनी त्याचे कार्य मनुष्यांबरोबर एकत्र केले ज्यांना त्याने त्याचे निवडलेले प्रतिनिधी म्हणून उभे केले होते. त्याने स्त्रियांचा उपयोग मोठ्या आणि निर्णायक विजय मिळविण्यासाठी केला. एकापेक्षा अधिक वेळेस, आणीबाणीच्या काळांत, त्याने त्यांना आघाडीवर आणले आणि त्यांच्याद्वारे पुष्कळ लोकांच्या तारणासाठी कार्य केले. एस्तेर राणीद्वारे, परमेश्‍वराने त्याच्या लोकांसाठी मोठी सुटका केली. त्यावेळेस असे दिसत होते की त्यांना कोणतीही शक्ति वाचवू शकणार नाही, एस्तेर आणि तिच्याबरोबर सहकारी असलेल्या स्त्रियांनी, उपास, प्रार्थना आणि तत्पर कृतिद्वारे संकटाचा सामना केला आणि त्यांच्या लोकांसाठी तारण आणले. .

जुन्या करारांतील काळांत स्त्रियांच्या कार्याच्या अभ्यासाच्या  संबंधात देवाच्या कार्याविषयी आम्हांस धडे शिकविते जे आम्हां, आज कार्यांमध्ये आणीबाणीची स्थिती हाताळण्यासाठी मदत करते. आपणास कदाचित अशा अडचणीच्या व ठराविक ठिकाणी आणले जाणार नाही जसे एस्तेरच्या काळांत देवाच्या लोकांना आणले होते; परंतु बहुतेक वेळेस ज्या स्त्रियांचा पालट झाला आहे त्या अतिशय नम्र स्थितीमध्ये अधिक महत्त्वाचा भाग करू शकते. अशा पुष्कळ करीत आहेत आणि असे करण्यासाठी तयार आहेत. ” - एलन जी. व्हाईट, डॉटर्स ऑफ गॉड पाने 45, 46.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`1. एस्तेरचे पुस्तक आम्हांस कुठल्याही अनुत्तरित प्रश्‍नाबरोबर सोडत नाही, विशेषतः राजाच्या राजदालनातील तिची भूमिका, जरी तिला राणीच्या भूमिकेसाठी उंचावण्यात आले होते. आपण या गोष्टींचा तिच्या विश्‍वासाबरोबर कसा समेट करावा किंवा करू शकतो काय?`

`2. एस्तेरचे प्रसिद्ध शब्द, “आणि मग मी मेल्ये, तर मेल्ये!” (एस्तेर 4:16), याचे प्रतिध्वनी हजारों वर्षें मरणाचा सामना करीत असताना विश्‍वासूपणाचे उत्तम उदाहरण. शेवटल्या दिवसांमध्ये देवाच्या लोकांना काय सामना करावा लागेल याबद्दल तिचे शब्द कसे प्रकाश टाकतात, जेव्हा प्रकटीकरण 13 मधील विषय प्रत्यक्षांत उतरेल.`

`3. वर्गांमध्ये, सोमवारच्या अभ्यासाच्या शेवटी असलेल्या प्रश्‍नाकडे जा, केव्हा-केव्हा आपला विश्‍वास प्रकट न करणे. ती आम्हांसाठी नेहमीचीच बाब असावयास हवी काय?`