---
title:  التمرّد مُعْدٍ
date:  05/07/2021
---

`اقرأ سِفر العدد ١٢: ١- ٣.  ما الذي أغضب مَرْيَم وَهَارُونَ؟`

ظاهريًّا، مريم وهارون كانا غير راضيين عن زوجة موسى الكوشية.  كانت صفورة غريبة من مديان (انظر خروج ٣: ١). وهكذا فإنه حتى بين «النخبة» الإسرائيلية، ظهرت طبيعتنا الساقطة، ولم تظهر بطريقة لائقة بالمرة.  (وهل يمكنها الظهور كذلك على الإطلاق؟)

لكن النص الكتابي يُظهر بوضوح أن هذا كان مجرد ذريعة.  فإن السبب الرئيسي لتذمرهما كان يتعلق بالموهبة النبوية. في الأصحاح السابق، طلب الله من موسى تعيين سبعين من شيوخ إسرائيل الذين كانوا سيساعدون موسى على تحمل العبء الإداري للقيادة (سفر العدد ١١: ١٦، ١٧، ٢٤، ٢٥). كان هارون ومريم يلعبان أدوارًا قيادية أيضًا (خروج ٤: ١٣-١٥؛ ميخا ٦: ٤)، ولكنهما الآن شعرا بالتهديد من تطورات القيادة الجديدة وقالا، « ‹هَلْ كَلَّمَ الرَّبُّ مُوسَى وَحْدَهُ؟ أَلَمْ يُكَلِّمْنَا نَحْنُ أَيْضًا؟› « (سفر العدد ١٢: ٢).

`كيف استجاب الله لهذا التذمر؟  اقرأ سفر العدد ١٢: ٤- ١٣. لماذا تعتقد أن الله استجاب بشكل حاسم؟`

كان ردَّ الله فوريًا ولم يترك مجالاً للتبرير.  فالموهبة النبوية ليست سلاحًا يُستخدم لممارسة المزيد من القوة والنفوذ.  كان موسى ملائمًا تمامًا للقيادة لأنه تعلم مدى اعتماده الشديد على الله.

تشير حقيقة ذِكر مريم قبل هارون في الآية ١ إلى أنها ربما كانت هي المحرّض على الهجوم على موسى.  في هذا الوقت، كان هارون بالفعل رئيس كهنة لإسرائيل.  فلو كان قد أصيب بالجذام، لما استطاع دخول المسكن والخدمة نيابة عن الشعب. إن عقاب الله لمريم بأن أصيبت بالجذام المؤقت عبَّر بوضوح عن استياء الله من كليهما وساعد على إحداث تغيير في السلوك الذي كانت تحتاجه هذه العائلة.  يؤكد توسل هارون نيابة عنها أنه كان متورطًا أيضًا (سِفر العدد ١٢: ١١)، والآن بدلًا من النقد والقلق، نرى هارون يتشفع نيابة عن مريم، ونرى موسى يتوسط نيابة عنها (سِفر العدد ١٢: ١١-١٣).  هذا هو السلوك الذي يريد الله أن يراه في شعبه.  وقد استمع الله، وشفى مريم.

`على الرغم من أنه من السهل دائمًا أن تكون ناقدًا لقيادة الكنيسة، على أي مستوى، إلى أي مدى ستكون كنيستنا وحياتنا الروحية الخاصة أفضل إذا تشفّعنا نيابة عن قادتنا، بدلًا من الشّكوى والتَّذمر منهم، حتى عندما نختلف معهم؟`