---
title:  الشَّفيع
date:  07/07/2021
---

`ما هي الفرصة التي يقدمها الله لموسى في وجه هذا التمرد؟  اقرأ سِفر العدد ١٤: ١١، ١٢.`

عرض الله تدمير إسرائيل وإقامة أمة جديدة كاملة يكون موسى بمثابة أبٍ لهم جميعًا.

`كيف استجاب موسى لهذا التمرّد الصريح، ليس ضده فقط، بل ضد الله؟  (سِفر العدد ١٤: ١٣-١٩).`

هذه هي اللحظة التي يمكننا أن نرى فيها رجل الله الحقيقي. إن جواب موسى آنذاك، كان فيه إشارة إلى الشفيع الذي، بعد أكثر من ١٤٠٠ سنة، كان سيصلي من أجل تلاميذه في آلامهم (يوحنا ١٧). في الواقع، يرى العديد من اللاهوتيين وطلاب الكِتَاب المُقَدَّس فيما فعله موسى هنا مثالًا لما يفعله المسيح من أجلنا. فعلى الرغم من أنه ليس هناك شك في أنهم كانوا مذنبين، وكذلك نحن أيضًا، ناشد موسى الرب قائلًا: «كَعَظَمَةِ نِعْمَتِكَ» (سِفر العدد ١٤: ١٩)، أرجوك سامح هؤلاء الناس. وكما فعل الرب آنذاك بسبب شفاعة موسى، هكذا يفعل أيضًا لأجلنا بسبب استحقاقات يسوع، بسبب موته وقيامته وتشفعه لأجلنا.

لذا، ناشد موسى الرّب: « ‹اِصْفَحْ عَنْ ذَنْبِ هذَا الشَّعْبِ كَعَظَمَةِ نِعْمَتِكَ، وَكَمَا غَفَرْتَ لِهذَا الشَّعْبِ مِنْ مِصْرَ إِلَى ههُنَا› « (سِفر العدد ١٤: ١٩). إن النعمةُ تحارب وتناهض التمرد والتململ في صميميهما.  الصفح والغفران يقدمان بدايات جديدة.

ومع ذلك، هناك تكاليف.  لا يمكن أن تكون النعمة رخيصة على الإطلاق. على الرغم من مسامحة الله لهم، كان الناس سيواجهون عواقب تمردهم، ولم يُسمح لذلك الجيل أن يدخل أرض الميعاد (سِفر العدد ١٤: ٢٠-٢٣).

نعم، كان الله سيحفظهم على مدار ٣٨ سنة أخرى في الْبَرِّيَّة. وكان سيطعمهم ويكلمهم من المسكن، وسيكون بجانبهم في الْبَرِّيَّة. ولكن بعد ذلك كانوا سيموتون، وكان سيتعين على جيل جديد أن يتسلم المهمة ويجد الراحة في أرض الموعد.

يبدو وكأن هذا كان حكمًا وإدانة.  ومع ذلك، فقد ذلك نعمة حقًا.  فكيف سيكون هذا الجيل قادرًا على غزو شعوب مُدن كنعان القوية إذا كانوا لم يتعلموا بعد الثقة بالله؟  كيف سيكونون نورًا للأمم في حين كانوا يتعثرون في الظلام؟

`ما هي الدروس الصعبة التي تعلمتها عن عواقب خطية ما غُفرت لك؟`