---
title:  الإيمان مقابل الافتراض
date:  08/07/2021
---

`ما هي أوجه الشبه التي تراها بين تجوال بني إسرائيل في الْبَرِّيَّة وشعب الله الذين يعيشون قبل المجيء الثاني ليسوع؟  (انظر ١كورنثوس ١٠: ١-١١).`

على مرِّ التاريخ، كان شعب الله يتجولون في الْبَرِّيَّة وهم يبحثون عن أرض الموعد. هذه الْبَرِّيَّة لها وجوه عديدة الآن.  فيبدو وكأنه وابل إعلامي لا نهاية له، الصافرات المستمرة للرسائل الواردة، والهدير الغامر لوسائل الترفيه اللامتناهية. إنَّ هذه الْبَرِّيَّة تحاول بيع المواد الإباحية لنا كما لو كانت محبّة، والماديات كما لو كانت حلولًا لمشاكلنا. وتوحي لك بأنه إذا كان بمقدورك أن تكون أكثر لياقة، وأن تبدو أصغر قليلًا في السن، وإذا كنت أكثر ثراءً وأكثر جاذبية جنسية — فسيكون في ذلك حل لمشاكلك.

مثل بني إسرائيل عندما كانوا في الْبَرِّيَّة، نحن قلقون في بحثنا عن السلام، وكثيرًا ما نبحث عنه في الأماكن الخاطئة.

`كيف كان رد فعل بني اسرائيل على دينونة الله في سِفر العدد ١٤: ٣٩-٤٥؟`

كان رد فعل بني إسرائيل على الحكم الإلهي نموذجيًّا.  فقد قالوا «فَإِنَّنَا قَدْ أَخْطَأْنَا».  «هُوَذَا نَحْنُ! نَصْعَدُ إِلَى الْمَوْضِعِ الَّذِي قَالَ الرَّبُّ عَنْهُ» (سِفر العدد ١٤: ٤٠).

التكريس الفاتر يشبه اللقاحات التي تدار بشكل سيئ — لا تعطي مفعولًا جيدًا. اليوم، يوصي الأطباء بالتطعيم ضد التهاب الكبد الفيروسي B بعد الولادة مباشرة خلال الـ ٢٤ ساعة الأولى من الحياة. هذه بداية جيدة.  ومع ذلك، فبعد هذا التطعيم، إذا لم يكن هناك تطعيمان أو ثلاث تطعيمات في الوقت المناسب وبالجرعات الصحيحة، لن تكون هناك حماية ضد التهاب الكبد الفيروسي B على الإطلاق.

إنَّ تحول بني إسرائيل المتمرد، الذي ورد في الآيات الأخيرة من سِفر العدد ١٤، قد أدّى إلى الموت وخيبة الأمل حيث رفض بنو إسرائيل قبول توجيهات الله الجديدة وشنوا بعناد هجومًا دون رفقة تابوت العهد أو قيادة موسى.

العجرفة مكلفة، فهي تؤدي إلى الموت.  في كثير من الأحيان، تكون العجرفة مدعومة بالخوف. فلأننا خائفون من شيء ما، نتخذ قرارات نندم عليها لاحقًا.

`فكر في وقت تصرفت فيه بالإيمان وفي وقت تصرفت فيه بدافع التعجرف.  ماذا كان الفرق الحاسم؟`