---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/07/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «بدا الآن أن توبتهم عن تصرفهم الخاطئ كانت توبة صادقة إلا أن حزنهم كان بسبب نتائج مسلكهم الشرير لا لأنهم شعروا بجحودهم وعصيانهم. ولما رأوا أن الله لم يتراجع في حكمه ثار عنادهم مرة أخرى وأعلنوا أنهم لن يعودوا إلى الْبَرِّيَّة. إن الله حين أمرهم بالرجوع عن أرض أعدائهم أراد أن يختبر خضوعهم فتحقق من أنه ليس خضوعًا حقيقيًا. لقد عرفوا أنهم أخطأوا خطية عظيمة في استسلامهم لعواطفهم الطائشة، وفي محاولتهم قتل الجاسوسين اللذين ألحا عليهم في إطاعة الله، ولكنهم ارتعبوا حين اكتشفوا أنهم فد ارتكبوا خطأ رهيبًا لا بد أن تنتج عنه نتائج وخيمة تلحق بهم. فقلوبهم لم تتغير، إنما هم فقط كانوا يبحثون عن عذر يدعو إلى ثورة مماثلة. وقد وجدوا ضالتهم حين أمرهم موسى، بناء على أمر الله، أن يعودوا إلى الْبَرِّيَّة.» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٣٤٥، ٣٤٦).

«ولكن الإيمان لا يتفق مع الغطرسة بأي معنى من المعاني. فالذي عنده إيمان حقيقي هو وحده المحصن ضد الغطرسة. لأن الغطرسة والتهور هما تزييف الشيطان للإيمان. إن الإيمان يتمسك بوعد الله ويثمر ثمار الطاعة. والغطرسة والتهور يتمسكان هما أيضًا بالمواعيد، ولكنهما يستخدمانها كما استخدمها الشيطان عذرا للعصيان. كان يمكن أن يقود الإيمان أبوينا الأولين إلى الثقة بمحبة الله وإطاعة أوامره، ولكن التهور قادهما إلى عصيان شريعته وهما واثقان من أن محبته العظيمة ستنجيهما من قصاص خطيتهما. إن الإيمان ليس هو الذي يطلب رضى السماء دون الامتثال للشروط التي بموجبها توهب الرحمة. ولكن الإيمان الحقيقي هو الذي يُؤَسَّسْ على وعود الكتاب ونصوصه» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ١١٣).

**أسئلة للنقاش**

`١. ناقش الفرق بين الإيمان والاخْتِيَال. لماذا نُظِرَ إلى غزو أرض كنعان في البداية على أنه عمل إيمان، وبعد ذلك، عندما هاجمَ بنو إسرائيل، نُظِر إليه على أنه عمل متعجرف؟  كيف يلعب كلًّا من الدافع والظروف دورًا كبيرًا في الفرق بين الإيمان والتعجرف؟`

`٢. أمعن التفكير في حقيقة أنه على الرغم من أنه يمكن الصفح عن الخطايا، إلا أننا غالبًا ما يتوجب علينا العيش مع عواقب تلك الخطايا.  كيف يمكنك مساعدة أولئك الذين يعانون من معرفة أنَّ الله قد غفر لهم خطية ما ومع ذلك فإنها ما زالت تؤثر عليهم سلبًا، وربما حتى تؤثر على أحبائهم؟`