---
title: 'Kỳ Tiên Tri'
date: 14/10/2019
---

Trong bài học đầu tiên của quý này, chúng ta đã nghiên cứu Đức Chúa Trời kêu gọi Xô-rô-ba-bên (năm 538 trước Chúa) và E-xơ-ra (năm 457 trước Chúa) như thế nào cho những chức vụ đặc biệt. Trong bài học thứ hai, chúng ta cũng xem xét sự kêu gọi của Đức Chúa Trời dành cho Nê-hê-mi (năm 444 trước Chúa). Chúng ta cần phải nhận thức rằng, những sự kêu gọi này được thực hiện trong sự hòa hợp với sự biết trước của Đức Chúa Trời. Ví dụ, Xô-rô-ba-bên được cảm động để thực hiện một nhiệm vụ đặc biệt để kết thúc giai đoạn 70 năm phu tù mà tiên tri Giê-rê-mi đã báo trước. 

`E-xơ-ra được kêu gọi vào chức vụ trong năm nào? Cũng chính trong năm ấy vua Ạt-ta-xát-xe ra một chiếu chỉ. Năm ấy có ý nghĩa như thế nào trong lời tiên tri? Hãy tra cứu Đa-ni-ên 9:24–27.`

Đa-ni-ên 9:25 nói rằng: “Ngươi khá biết và hiểu rằng từ khi ra lệnh tu bổ và xây lại Giê-ru-sa-lem, cho đến Đấng chịu xức dầu, tức là vua, thì được bảy tuần lễ, và sáu mươi hai tuần lễ; thành đó sẽ được xây lại, có đường phố và hào, trong kỳ khó khăn”. Tuần lễ cuối cùng trong lời tiên tri này được nhắc đến trong câu 27. Bởi vì một tuần có 7 ngày, vậy nên môt tuần tiên tri tương đương với 7 năm (Dân-số Ký, 14:34, Ê-xê-chi-ên 4:5, 6). Vì thế, lời tiên tri này nói về 70 tuần lễ, bằng với 490 năm. Câu hỏi cần được trả lời là, Lúc nào là thời điểm bắt đầu thời kỳ tiên tri 70 tuần lễ? Câu Kinh Thánh cho biết rằng nó sẽ bắt đầu từ lúc một chiếu chỉ được ban ra nhằm tu bổ và xây lại thành Giê-ru-sa-lem.

Có tất cả 3 chiếu chỉ được ban ra liên quan đến việc tu bổ của người Do Thái. Cả vua Si-ru, vua Đa-ri-út và vua Ạt-ta-xét-xe đều đưa ra mạng lệnh về việc tu bổ. Tuy nhiên, chỉ có chiếu chỉ từ vua Ạt-ta-xát-xe là nhắc đến những mối quan ngại về thành Giê-ru-sa-lem, và chỉ có chiếu chỉ này kết hợp với lời ngợi khen Đức Chúa Trời vì sự can thiệp của Ngài (E-xơ-ra 7:27. 28).

Chúng ta đếm từ lúc bắt đầu của 70 tuần lễ tiên tri từ năm 457 trước Chúa, năm thứ 7 của triều đại vua Ạt-ta-xát-xe Đệ Nhất như đã được nhắc đến trong E-xơ-ra 7:7-26. Thêm vào đó, bởi năm 457 cũng là thời điểm bắt đầu lời tiên tri 2.300 ngày của Đa-ni-ên 8:14 (hãy xem trong bài học ngày mai), chiếu chỉ này được xem như thời điểm khởi đầu của cả hai lời tiên tri. 70 tuần lễ tiên tri kết thúc vào năm 34 sau Chúa, là thời điểm sự rao giảng tin lành được mở rộng và cũng đi đến cùng dân ngoại (được đánh dấu bởi sự bắt bớ của hội thánh thuở ban đầu và sự tử vì đạo của Ê-tiên). Giữa tuần cuối cùng sẽ là năm 31, khi Đức Chúa Giê-su chết trên thập tự.

`Hãy xem lại lời tiên tri trong Đa-ni-ên 9:24–27. Nó bày tỏ với sự chính xác đáng kinh ngạc như thế nào về chức vụ của Đức Chúa Giê-su? Làm thế nào mà một lời tiên tri như thế này sẽ giúp bạn thiết lập nền tảng đức tin vững chắc?`