---
title: 'Sự Tuyển Chọn Của Đức Chúa Trời'
date: 16/10/2019
---

Có rất nhiều thảo luận về việc Đức Chúa Trời tuyển chọn chúng ta hoặc lựa chọn chúng ta để làm một điều gì đó. Nhiều người có những ý tưởng khác nhau về ý nghĩa của sự tuyển chọn này. Kinh Thánh nói cho chúng ta biết điều gì về sự tuyển chọn của chúng ta?

`Hãy đọc Rô-ma 8:28, 29. Đức Chúa Trời kêu gọi chúng ta để làm những gì? Ngài lựa chọn chúng ta cho những việc gì?`

Đoạn này đặc biệt nhắc đến việc Đức Chúa Trời định sẵn cho con người để nên giống như hình bóng Con Ngài. Điều này không có nghĩa là Chúa đã định sẵn cho chúng ta để được cứu hay bị kết tội, và chúng ta không hề có sự lựa chọn về vấn đề này. Mặt khác, sự lựa chọn là vì mục đích biến đổi chúng ta. Chúng ta phải được thay đổi để phản ánh Con của Đức Chúa Trời. Sau đó sự biến đổi này được hứa hẹn trong câu tiếp theo (Rô-ma 8:30), trong đó tác giả Phao-lô nói rằng những ai được Đức Chúa Trời kêu gọi thì Ngài cũng sẽ xưng là công bình (làm cho chúng ta trở nên công bình) và làm cho vinh hiển (thánh hóa chúng ta). Vậy nên chúng ta sẽ chẳng bị bỏ mặc để tự biến đổi, nhưng thay vào đó, Đức Chúa Trời hứa rằng Ngài sẽ hoàn thành sự biến đổi này bởi quyền năng Ngài.

`Hãy đọc Rô-ma đoạn 9. Những kiểu lựa chọn hoặc kêu gọi nào của Đức Chúa Trời được mô tả trong chương này?`

Trong Rô-ma đoạn 9, Phao-lô thảo luận về sự lựa chọn của Đức Chúa Trời cho một nhiệm vụ cụ thể. Dân Y-sơ-ra-ên được lựa chọn để mang phúc âm về Đức Chúa Trời ra cho thế gian. Câu “Ta yêu Gia-cốp và ghét Ê-sau” (Rô-ma 9:13) thường bị hiểu lầm rằng Chúa chỉ yêu một người trong hai anh em. Tuy nhiên, trong bối cảnh của câu này, Phao-lô đang nói rằng Gia-cốp được chọn, nhưng Ê-sau lại không. Gia-cốp được lựa chọn để làm gì? Để làm cha của quốc gia Y-sơ-ra-ên. Vậy nên có hai hình thức tuyển chọn mà Đức Chúa Trời thực hiện. Trước tiên, Đức Chúa Trời chọn mỗi người trong số chúng ta để được cứu rỗi, và muốn chúng ta được biến đổi theo ảnh tượng của Đức Chúa Giê-su. Thứ hai, Đức Chúa Trời lựa chọn những người khác nhau cho những nhiệm vụ cụ thể. 

`Tại sao việc biết rằng được định sẵn cho sự cứu rỗi là một sự khích lệ lớn lao? Tuy nhiên, tại sao điều đó lại không có nghĩa là những sự lựa chọn của bạn sẽ chẳng thể làm bạn mất đi sự cứu rỗi mà Chúa ban cho?`