---
title:  Die Apostel und die Bibel
date:   16/04/2020
---

Die Autoren des Neuen Testaments gehen auf dieselbe Weise wie Jesus an die Bibel heran. In Angelegenheiten der Lehre, Ethik und Erfüllung der Prophetie war das Alte Testament für sie das maßgebliche Wort Gottes. Wir finden an keiner Stelle irgendetwas, das diese Männer sagten oder taten, das entweder die Autorität oder die Echtheit irgendeines Teils der Bibel in Zweifel zieht.

**Was lehren uns die unten aufgeführten Abschnitte darüber, wie die Apostel die Autorität des Wortes Gottes verstanden?**

`Apostelgeschichte 4,24–26`

`Apostelgeschichte 13,32–36`

`Römer 9,17`

`Galater 3,8`

Beachte in diesen Abschnitten, wie eng die Heilige Schrift mit der Stimme Gottes in Verbindung gebracht wird. In Apostelgeschichte 4 loben die Jünger, direkt bevor sie vom Heiligen Geist erfüllt werden, Gott für die Rettung von Petrus und Johannes. Bei ihrem Lob erheben sie ihre Stimme und erkennen Gott als den Schöpfer und als denjenigen an, der durch seinen Diener David sprach. Das heißt, Davids Worte sind Gottes Worte. In Apostelgeschichte 13,32–36 wird David erneut von Paulus zitiert, aber seine Worte werden Gott zugeschrieben, denn Vers 32 lautet: „Gottes Verheißung an unsere Vorfahren.“ (NLB)

In Römer 9,17, wo man Gott als Subjekt erwarten würde, verwendet Paulus den Ausdruck „Schrift“, indem er sagt: „Denn die Schrift sagt zum Pharao“, wobei man eigentlich sagen könnte: „Denn Gott sagt zum Pharao.“ In Galater 3,8 wird das Subjekt „Schrift“ anstelle von „Gott“ verwendet und zeigt somit, wie eng das Wort Gottes und Gott selbst miteinander verbunden sind.

Tatsächlich beziehen sich die Autoren des Neuen Testaments einheitlich auf das Alte Testament als Wort Gottes. Es gibt im Neuen Testament Hunderte Zitate des Alten Testaments. Ein Theologe hat eine Liste von 2688 konkreten Verweisen zusammengestellt: 400 zu Jesaja, 370 zu den Psalmen, 220 auf das zweite Buch Mose usw. Würde man dieser Liste Anspielungen, Themen und Motive hinzufügen, würde die Zahl enorm ansteigen. Die Bücher sind voller Hinweise auf alttestamentliche Prophezeiungen, die oft mit dem Ausdruck „es steht geschrieben“ (Mt 2,5; Mk 1,2; 7,6; Lk 2,23; 3,4; Röm 3,4; 8,36; 9,33; 1 Kor 1,19; Gal 4,27; 1 Ptr 1,16) eingeleitet werden. All dies bestätigt, dass die Schriften des Alten Testaments die Grundlage sind, auf denen die Lehren von Jesus und den Aposteln ruhen.

`Was sollten uns diese Beispiele darüber lehren, wie gefährlich jede Idee ist, die unser Vertrauen in die Autorität der Heiligen Schrift schmälert?`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Die Jünger waren nur einfache Leute ohne Reichtum und mit nichts anderem als dem Wort Gottes ausgerüstet. Dennoch gingen sie in der Kraft Christi hinaus, verkündeten die wunderbare Geschichte von Krippe und Kreuz und überwanden jeden Widerstand. Ohne irdische Ehre und Anerkennung waren sie doch Helden des Glaubens. Von ihren Lippen kamen Worte göttlicher Beredsamkeit, die die Welt aufrüttelten. {WA 79.1}

"Die Pharisäer verachteten die Einfachheit Jesu. Sie leugneten seine Wunder, forderten aber ein Zeichen, daß er der Sohn Gottes sei. Die Samariter forderten kein Zeichen. Jesus wirkte auch keine Wunder unter ihnen — nur der Samariterin hatte er am Brunnen das Geheimnis ihres Lebens offenbart —, und doch erkannten viele in ihm ihren Heiland. In großer Freude sagten sie zum Weibe: „Wir glauben hinfort nicht um deiner Rede willen; wir haben selber gehört und erkannt, daß dieser ist wahrlich der Welt Heiland.“ Johannes 4,42. {LJ 176.1}

Die Samariter glaubten, daß der Messias als Erlöser nicht nur der Juden, sondern der ganzen Welt gekommen war. Der Heilige Geist hatte ihn durch Mose als einen von Gott gesandten Propheten vorausgesagt. Jakob hatte erklärt, daß diesem alle Völker anhangen werden, und Abraham ließ erkennen, daß in jenem Einen alle Völker gesegnet werden sollen. 1.Mose 49,10; 1.Mose 22,18; 1.Mose 12,3; 1.Mose 26,4; Galater 3,16. Auf diese Schriften gründeten die Samariter ihren Glauben an den Messias. Die Tatsache, daß die Juden die späteren Propheten mißdeutet haben, indem sie dem ersten Kommen Jesu allen Glanz und alle Herrlichkeit seines zweiten Kommens zuschrieben, hatte die Samariter veranlaßt, alle heiligen Schriften bis auf die von Mose gegebenen beiseite zu legen. Doch als der Heiland diese falschen Auslegungen hinwegwischte, nahmen viele die späteren Weissagungen an und auch die Worte von Christus selbst, die sich auf das Reich Gottes bezogen. {LJ 176.2}"