---
title:  Weiterführendes Studium
date:   17/04/2020
---

Lies Ellen White, „Die Kindheit von Jesus“, S. 53–59 und „Die Versuchung“, S. 96–106 in Sieg der Liebe.

„Die Menschen halten sich für klüger als das Wort Gottes, sogar für klüger als Gott selbst; und statt ihre Füße auf den unerschütterlichen Grund zu setzen und alles am Wort Gottes zu prüfen, prüfen sie dieses Wort an ihren eigenen Vorstellungen von Wissenschaft und Natur, und wenn es nicht mit ihren wissenschaftlichen Vorstellungen übereinstimmt, wird es als nicht glaubwürdig abgetan.“ (Ellen White, Signs of the Times, 27. März 1884, S. 1)

„Diejenigen, die mit der Weisheit und Absicht Gottes, wie sie in seinem Wort offenbart sind, gut vertraut sind, werden zu Männern und Frauen mit mentaler Stärke; und sie können wirksame Mitarbeiter des großen Erziehers Jesus Christus werden … Christus gab seinem Volk die Worte der Wahrheit, und jeder ist aufgerufen, seinen Teil zu übernehmen, diese der Welt bekannt zu machen … Es gibt keine Heiligung außer in der Wahrheit, dem Wort. Deshalb ist es grundlegend, dass es jeder versteht!“ (Ellen White, Fundamentals of Christian Education, S. 432)

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Jesus, die Autoren der Evangelien und Paulus behandelten die Schriften des Alten Testaments als Wort Gottes. Was sollte uns dies darüber sagen, warum viele der modernen Sichtweisen bezüglich der Heiligen Schrift falsch sind und warum wir nicht auf diese Argumente hereinfallen sollten, egal wer sie lehrt?`

`2. Um eine Vorstellung davon zu geben, wie weit moderne Bibelgelehrte mit ihrem Skeptizismus gehen, hier einiges, was moderne Wissenschaftler ablehnen: Sie lehnen eine Schöpfung in buchstäblichen sechs Tagen ab und akzeptieren stattdessen Milliarden Jahre Evolution. Sie lehnen einen sündlosen Adam in einer nicht gefallenen Welt ab. Sie lehnen eine weltweite, alles umfassende Flut ab. Manche lehnen die buchstäbliche Existenz von Abraham ab. Manche lehnen den Bericht über den Auszug aus Ägypten ab. Manche lehnen die Wunder Jesu einschließlich seiner körperlichen Auferstehung ab. Manche lehnen die Vorstellung vorhersagender Prophetie ab, bei der Propheten die Zukunft – manchmal Jahrhunderte und sogar Jahrtausende vor dem Ereignis – vorhersagten. Was sollen uns diese Schlussfolgerungen darüber sagen, was geschieht, wenn Menschen beginnen, die Autorität und Echtheit der Heiligen Schrift anzuzweifeln? Und wie kann man solchen Menschen versuchen zu helfen, ein klares Verständnis der Wahrheit zu erlangen?`

`3. Zur Frage am Ende des Dienstagsabschnitts: Wie verstehen wir, wie die ganze Heilige Schrift inspiriert sein kann, selbst die Teile, die nicht unbedingt auf uns heute übertragbar sind?`

_Sabbatanfang: 20:21 Uhr Kassel / 19:47 Uhr Wien_

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Propheten und Könige, „Ein Befreier kommt," pp. 493-495

Das Leben Jesu, „Jesu Kindheit," pp. 51-57