---
title:  Путешествие длиной более двух тысяч километров
date:  08/09/2018
---

**Исследование**: Деян. 18:23

**Заключение**

Даже самая длинная дорога начинается с первого шага. Христос Сам положил начало христианскому пути, а Его последователи продолжили по нему идти, когда Он вознесся на небо. Апостолы были первыми последователями Христа и взяли на себя ответственность за распространение евангельской вести по всему миру. Павел прошел более двух тысяч километров, благовествуя в Ефесе, Коринфе, Иерусалиме и многих других городах. Что мы с вами можем сделать для того, чтобы завершить эту миссионерскую деятельность?

**Задания**

- Отправляйтесь со служением в короткую миссионерскую поездку, взяв в колледже академический отпуск на год. Подумайте, чего вы как молодой миссионер сможете достичь ради Иисуса за две, четыре или шесть недель.

- Созидайте свою веру, изучая разные библейские отрывки, в которых рассказывается о том, как другие апостолы совершали свою миссионерскую работу. Для того чтобы стать более успешным миссионером, следуйте их принципам и развивайте в себе их качества.

- Составьте акроним из слова МИССИОНЕР. Подберите на каждую букву слово, подходящее для описания смиренного лидера. Например, буква С — служитель.

- Поищите в интернете имена миссионеров нашего времени, а также информацию об их достижениях. Чему мы можем научиться у этих людей? Как это поможет нам стать лучшими руководителями?

- Расспросите разных людей о том, что они думают о миссионерской деятельности на местном уровне или за рубежом. Постарайтесь с помощью высказанных ими мнений принять решение, сможете ли вы послужить миссионером у себя на родине или отправиться в миссионерскую поездку за границу?

- Участвуйте в миссионерской деятельности, применяя современные технологии. Подумайте, как можно использовать такие социальные сети, как Facebook, Instagram, WhatsApp и другие, чтобы совершать миссионерское служение в своей стране и в международном масштабе.

**Для изучения**

- Мф. 28:16–20 (в современном переводе).

- Э. Уайт. Деяния апостолов, гл. 27 «Ефес».

- Gorden R. Doss, The Challenges of Adventist Discipleship (http://digitalcommons.andrews.edu/jams/vol12/iss2/13)Сэмюель Очиенг, Ндхива, Кения