---
title:  ନିର୍ଯାତିତ ତଥାପି ବିଜୟ
date:   21/04/2024
---

`ଦାନିୟେଲ ୭:୨୩-୨୫ ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୬,୧୪ ପଢନ୍ତୁ।`

ଯେତେବେଳେ ବି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ତାଙ୍କ ପ୍ରତି ବିଶ୍ୱସ୍ତ ରହନ୍ତି, ଶୟତାନ କ୍ରୋଧିତ ହୁଏ। ନିର୍ଯ୍ୟାତନା ପ୍ରାୟତ ଅନୁସରଣ ହୁଏ। ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଦାନିୟେଲ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସମୟ, ଭବିଷ୍ୟତ ବିଷୟରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ, ଯେତେବେଳେ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ମଣ୍ଡଳୀ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନଙ୍କୁ “ଯୁଦ୍ଧ” କରିବେ ଏବଂ “ତାଡ଼ନା କରିବେ” (ଦାନ ୭:୨୧,୨୫)। ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତା ଯୋହନ ଏହି ସମୟକୁ ଏକ ସମୟ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଥିଲେ ଯେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚ ମରୁଭୂମିକୁ ପଳାଇବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେବ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ “ସେଥିରେ ସେହି ସ୍ତ୍ରୀଲୋକ ଯେପରି ସର୍ପର ମୁଖରୁ ରକ୍ଷା ପାଇ ସାଢ଼େ ତିନି ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରତିପାଳିତ ହୁଅନ୍ତି, ଏଥିନିମନ୍ତେ ପ୍ରାନ୍ତରସ୍ଥ ଆପଣା ସ୍ଥାନକୁ ଉଡ଼ିଯିବା ପାଇଁ ତାହାଙ୍କୁ ବୃହତ୍ ଉତ୍କ୍ରୋଶପକ୍ଷୀର ଦୁଇଟି ପକ୍ଷ ଦତ୍ତ ହେଲା।” (ପ୍ରକାଶିତ୧୨:୧୪)। ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୧୨:୬ ଯୋଗ କରେ, “ସ୍ତ୍ରୀ [ମଣ୍ଡଳୀ] ମରୁଭୂମିକୁ ପଳାୟନ କଲେ ଯେଉଁଠାରେ ତାଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତ ସ୍ଥାନ ଅଛି”। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ମରୁଭୂମିରେ ପୋଷଣ ପାଇଲେ। ତାଙ୍କ ଶବ୍ଦ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୃଢ କଲା ଏବଂ ବଞ୍ଚାଇଲା ଯେହେତୁ ପପାଲ୍ ଆଧିପତ୍ୟର ଏହି ଦୀର୍ଘ ଏବଂ ଅନ୍ଧକାର ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ମହା ବିବାଦ ଚାଲିଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ “ପ୍ରସ୍ତୁତ ସ୍ଥାନ” ପାଇଲେ। ଜୀବନର ସବୁଠାରୁ ବଡ ଆହ୍ୱାନରେ ପରମେଶ୍ୱର ସର୍ବଦା ତାଙ୍କର ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଅନୁସରଣକାରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସ୍ଥାନ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରନ୍ତି। ସେମାନଙ୍କର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ପରୀକ୍ଷା ସମୟରେ, ତାଙ୍କ ଲୋକମାନେ ପାଇଛନ୍ତି। ତାଙ୍କର ପ୍ରେମ ଏବଂ ଯତ୍ନର ଆଶ୍ରୟ। (ଗୀତସଂହିତା ୪୬ ଦେଖନ୍ତୁ।)

ପ୍ରକାଶକ ୧୨:୬,୧୪ ରେ ୧,୨୬୦ ଦିନ ଏବଂ ସମୟ, ସମୟ, ଏବଂ ଅଧା ସମୟ ଉଭୟ ସମାନ ଅବଧି (3½ ଥର କିମ୍ବା ବର୍ଷ x ୩୬୦ ଦିନ ପ୍ରତି ବର୍ଷ = ୧,୨୬୦ ଦିନ) କୁ ଦର୍ଶାଉଛି। ବାଇବଲ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ପ୍ରାୟତ ପ୍ରତୀକଗୁଡ଼ିକରେ ଲେଖାଯାଇଥାଏ। ଦାନିୟେଲ ଏବଂ ପ୍ରକାଶନର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଭାଗରେ, ଗୋଟିଏ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ ଦିନ ଗୋଟିଏ ସାହିତ୍ୟିକ ବର୍ଷ ସହିତ ସମାନ। ଗଣନା ପୁସ୍ତକ ୧୪:୩୪ ଏବଂ ଯିହିଜିକଲ ୪:୬ ରେ ଆମେ ଏହି ଦିନର ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ପାଇଥାଉ।

ଦିନର ନୀତି କେବଳ ଏହି ଦୁଇଟି ଗ୍ରନ୍ଥ ଉପରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ଏକ ବ୍ୟାପକ ଶାସ୍ତ୍ର ଭିତ୍ତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ। ଏହି ନିୟମ ପାଇଁ ପୁରାତନ ନିୟମରେ ବାଇବଲ ପ୍ରମାଣର ତିରିଶ ଧାଡି ବାଇବଲ ପ୍ରମାଣ ପ୍ରଦାନ କରୁଥିବା କ୍ରୋନୋଲୋଜିଷ୍ଟ ତଥା ପୁରାତନ ନିୟମ ପଣ୍ଡିତ ୱିଲିୟମ୍ ଶିଆ। ବାଇବଲ ଅନୁବାଦକମାନେ ଏହାକୁ ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ବ୍ୟବହାର କରିଆସୁଛନ୍ତି।

ଭିଜିଗୋଥସ୍, ଭାଣ୍ଡାଲ୍ ଏବଂ ଓଷ୍ଟ୍ରୋଗୋଥସ୍ ଏକ ଜନଜାତି ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ରୋମର ସରକାରୀ ଶିକ୍ଷାଦାନଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଭାବରେ ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିଲେ। ୧,୨୬୦ ଦିନ ଆରମ୍ଭ ହେଲା ଯେତେବେଳେ ଏହି ବର୍ବର ଜନଜାତିମାନଙ୍କର ଶେଷ, ଓଷ୍ଟ୍ରୋଗୋଥସ୍, ରୋମରୁ a.d. ୫୩୮. ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଅନ୍ଧକାରର ଏହି ଅବଧି A.D. ୧୭୯୮ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଲା, ଯେତେବେଳେ ନେପୋଲିୟାନର ଜେନେରାଲ୍ ବର୍ଥିଅର୍ ରୋମରୁ ପୋପ୍ ଅପହରଣ କରିଥିଲେ। ଏହି ଦୀର୍ଘ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ଅଗଣିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନମାନେ ଶହୀଦ ହୋଇଥିଲେ କାରଣ ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପାଳନ କରିଥିଲେ। ମୃତ୍ୟୁରେ ମଧ୍ୟ ସେମାନେ ବିଜୟୀ ହୋଇଥିଲେ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ସେମାନେ ଦୋଷ ଓ ପାପର ପ୍ରାଧାନ୍ୟରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇ “ମେଷଶାବକଙ୍କ ରକ୍ତ ମାଧ୍ୟମରେ” ପରାସ୍ତ ହେଲେ। କ୍ରୁଶରେ ଶୟତାନ ଉପରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ବିଜୟ ସେମାନଙ୍କର ବିଜୟ ଥିଲା। ଯଦିଓ ସେମାନେ ମରିଗଲେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଫେରିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ କେବଳ ଏକ ବିଶ୍ରାମ।

`ବାଇବଲର ଭବିଷ୍ୟବାଣୀ କିପରି ପୂରଣ ହେଲା ତୁମର ବିଶ୍ୱାସକୁ ଦୃଢ କଲା?`