---
title:  ଛିଡା ହେବାକୁ ସାହସ
date:   23/04/2024
---

`ପ୍ରେରିତ ୫:୨୮-୩୨, ଏଫିସୀୟ ୬:୧୦-୧୨, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୩:୧୧ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ। ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକରେ କେଉଁ ମୌଳିକ ନୀତି ମିଳୁଛି?`

ୱାଲଡେନ୍ସର ଏକ ବିଶେଷ ଗୁଣ ଏବଂ ସଂସ୍କାରକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନୁଗତତା, ଶାସ୍ତ୍ରର ପ୍ରାଧିକରଣ ପ୍ରତି ଆଜ୍ଞା, ଏବଂ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ସର୍ବୋଚ୍ଚତା ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରତିବଦ୍ଧତା, ପପୁ ନୁହେଁ। ସେମାନଙ୍କର ମନ ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ସାହସର ନୂତନ ନିୟମ କାହାଣୀରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା।

ପିତର ଏବଂ ପ୍ରେରିତମାନଙ୍କ ସହିତ ସେମାନେ କହିପାରିବେ, “ଆମ୍ଭେମାନେ ମନୁଷ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କଥା ମାନିବା ଉଚିତ୍” (ପ୍ରେରିତ ୫:୨)। ସେମାନେ ପାଉଲଙ୍କ ଉପଦେଶକୁ ବୁଝି ପାରିଲେ, “ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରେ ବଳବାନ ହୁଅ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଶକ୍ତିର ଶକ୍ତି” (ଏଫିସିୟା ୬:୧୦)। ସେମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପରାମର୍ଶକୁ ଗମ୍ଭୀରତାର ସହ ଗ୍ରହଣ କଲେ, “ତୁମର ଯାହା ଅଛି, ତାହା ଧରି ରଖ, ଯେପରି କେହି ତୁମର ମୁକୁଟ ନେଇ ପାରିବେ ନାହିଁ” (ପ୍ରକାଶିତ ୩:୧୧)। ରୋମୀୟ ଚର୍ଚ୍ଚର ପରମ୍ପରାକୁ ମାନିବା ପରିବର୍ତ୍ତେ, ଏହି ବିଶ୍ୱାସୀ ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସତ୍ୟତା ପାଇଁ ଠିଆ ହେବାକୁ ସାହସ କଲେ।

ନିଜ ଭାଷାରେ ବାଇବଲ ପାଇବାରେ ୱାଲଡେନ୍ସ ପ୍ରଥମ ଗୋଷ୍ଠୀ ମଧ୍ୟରୁ ଅନ୍ୟତମ। ୱାଲଡେନ୍ସିଆନ୍ ବାଇବଲ କପିଷ୍ଟ ଜିନ୍ ଲେଗର୍ ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ବାଇବଲର ହସ୍ତତନ୍ତ କପି କରିବାର ଏକ ଗତିଶୀଳ ବିବରଣୀ, ଚିତ୍ରାଙ୍କନ ସହିତ ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରଥମ ସୂଚନା ଧାରଣ କରିଥାଏ। ୱାଲଡେନ୍ସ ଉତ୍ତର ଇଟାଲୀ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସର ପାର୍ବତ୍ୟ ସମ୍ପ୍ରଦାୟରେ ଗୁପ୍ତ ଭାବରେ ଶାସ୍ତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ନକଲ କରିଥିଲେ। ଅଳ୍ପ ବୟସରେ ଯୁବକମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ପିତାମାତା ଶାସ୍ତ୍ରର ବଡ଼ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ମରଣ କରିବା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ। ବାଇବଲ କପିଷ୍ଟମାନଙ୍କର ଦଳ ଏକତ୍ର ପରିଶ୍ରମ କରି ବାଇବଲକୁ ନକଲ କରିଥିଲେ। ଏହି ୱାଲଡେନ୍ସ ଯୁବକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅନେକ ବ୍ୟବସାୟୀ ଭାବରେ ଶାସ୍ତ୍ରର ସତ୍ୟ ବାଣ୍ଟିବା ପରି ୟୁରୋପରେ ଭ୍ରମଣ କରିଥିଲେ। କେତେକ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରେ ନାମ ଲେଖାଇଲେ ଏବଂ ସୁଯୋଗ ଆସିବା ପରେ ସେମାନଙ୍କ ସହପାଠୀ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କ ସହିତ ଶାସ୍ତ୍ରର କିଛି ଅଂଶ ବାଣ୍ଟିଲେ। ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ, ସଠିକ୍ ମୁହୂର୍ତ୍ତରେ ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ କିଛି ସଚ୍ଚୋଟ ସନ୍ଧାନକାରୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଏକ ଗ୍ରହଣୀୟତା ଅନୁଭବ କଲେ, ସେମାନଙ୍କର ମୂଲ୍ୟବାନ ଶାସ୍ତ୍ରର କିଛି ଅଂଶ ଚୟନ କରାଗଲା। ଅନେକ ନିଜ ଜୀବନ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ବିଶ୍ୱସ୍ତତା ଏବଂ ଭକ୍ତି ପାଇଁ ଅର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କଲେ। ଯଦିଓ ୱାଲଡେନ୍ସ ପ୍ରତ୍ୟେକ ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷାକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ବୁଝି ପାରିନଥିଲେ, ସେମାନେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସହ ଅଂଶୀଦାର କରି ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସତ୍ୟତା ରକ୍ଷା କରିଥିଲେ।

“କିନ୍ତୁ ଧାର୍ମିକର ପଥ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ସୂର୍ଯ୍ୟ ପରି, / ତାହା ସର୍ବଦା ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଅଟେ, ସିଦ୍ଧ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ” (ହିତୋପଦେଶ ୪:୧୮)। ଶଲୋମନ ଯେଉଁ ପଥରେ ପରମେଶ୍ୱର ନିଜ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ଏକ ଆଲୋକ ଆଡକୁ ନେଇ ଯାଆନ୍ତି, ତାହା ତୁଳନା କରନ୍ତି। ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର କେବଳ ଏକ ବିଶ୍ୱର ସ୍ୱଇଥ ଫିଙ୍ଗିଦେଲେ ଏବଂ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଏହାର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତାରେ ତୁରନ୍ତ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହେଲେ, ଏହା ଆମକୁ ଅନ୍ଧ କରିଦେବ। ଶତାବ୍ଦୀ ଧରି ଅନ୍ଧକାର ଜଗତକୁ ଘୋଡାଇବା ପରେ, ପରମେଶ୍ୱର ପୁରୁଷ ଏବଂ ମହିଳାମାନଙ୍କୁ ଉଠାଇଲେ, ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ପ୍ରତି ପ୍ରତିବଦ୍ଧ, ଯିଏ ଅଧିକ ଖୋଜିବାକୁ ଲାଗିଲେ।

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଲୋକକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରି ଆମେ କିପରି ନିଜ ନିଜ ସମ୍ପ୍ରଦାୟରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ହୋଇପାରିବା ? ଆମେ କରି ପାରିବା କି ?`