---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   26/04/2024
---

“ମନୋନୀତ ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କ ମନ ଉପରେ ମହାନ ଆଲୋକ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦେଲେ, ରୋମର ଅନେକ ତ୍ରୁଟି ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରକାଶ କଲେ; କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ଜଗତକୁ ଦିଆଯିବାକୁ ଥିବା ସମସ୍ତ ଆଲୋକ ପାଇଲେ ନାହିଁ। ଏମାନଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ, ତାଙ୍କର ସେବକମାନେ,ପରମେଶ୍ୱର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ରୋମାନ ଧର୍ମର ଅନ୍ଧକାରରୁ ବାହାର କରିଦେଲେ; କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଭେଟିବା ପାଇଁ ଅନେକ ଏବଂ ବଡ଼ ପ୍ରତିବନ୍ଧକ ଥିଲା, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସହି ପାରିବା ପରେ ପର୍ଯ୍ୟାୟ କ୍ରମେ ସେମାନଙ୍କୁ ଆଗେଇ ନେଇଥିଲେ। ସେମାନେ ଏକାସାଙ୍ଗରେ ସମସ୍ତ ଆଲୋକ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନଥିଲେ। ଯେଉଁମାନେ ଅନ୍ଧକାରରେ ଦୀର୍ଘ ଦିନ ଧରି ବାସ କରନ୍ତି ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟାହ୍ନ ସୂର୍ଯ୍ୟର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଗୌରବ ପରି, ଯଦି ଉପସ୍ଥାପିତ ହୁଏ, ତେବେ ସେମାନଙ୍କୁ ଦୂରେଇ ଯାଇଥାନ୍ତା। ତେଣୁ, ସେ ଏହାକୁ ନେତାମାନଙ୍କୁ ଧୀରେ ଧୀରେ ପ୍ରକାଶ କଲେ, ଯେହେତୁ ଏହା ଲୋକମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରେ। ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଶତାବ୍ଦୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଅନ୍ୟ ବିଶ୍ୱସ୍ତ କର୍ମୀମାନେ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ ପଡୁଥିଲେ, ଲୋକଙ୍କୁ ସଂସ୍କାର ପଥରେ ଆଗେଇ ନେବାକୁ। ”- ଏଲେନ୍ ଜି ହ୍ଇଟ, ଦି ଗ୍ରେଟ୍ ବିବାଦ, p। 103

“ଅନ୍ୟ ଏକ ଚିଠିରେ, ଜଣେ ପୁରୋହିତଙ୍କୁ ଯିଏ ଗ୍ରୀସର ଶିଷ୍ୟ ହୋଇଥିଲେ-ପେଲ୍, ହୁସ୍ ନିଜ ତ୍ରୁଟିର ଗଭୀର ନମ୍ରତା ସହିତ କଥା ହୋଇଥିଲେ, ନିଜକୁ 'ଧନୀ ପୋଷାକ ପିନ୍ଧିବାରେ ଆନନ୍ଦ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅମୂଲ୍ୟ ବୃତ୍ତିରେ ଘଣ୍ଟା ନଷ୍ଟ କରିଦେଇଥିଲେ ବୋଲି ସେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥିଲେ।' ଆତ୍ମାମାନଙ୍କର ପରିତ୍ରାଣ ତୁମର ମନକୁ ଦଖଲ କରେ, ଏବଂ ଲାଭ ଏବଂ ସମ୍ପତ୍ତିର ଅଧିକାର ନୁହେଁ। ନିଜ ପ୍ରାଣ ଅପେକ୍ଷା ନିଜ ଘରକୁ ସଜାଇବାରେ ସାବଧାନ ରୁହ; ଏବଂ ସର୍ବୋପରି, ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଭବନକୁ ତୁମର ଯତ୍ନ ଦିଅ। ଗରିବ ଲୋକମାନଙ୍କ ସହିତ ଧାର୍ମିକ ଓ ନମ୍ର ହୁଅ, ଏବଂ ଭୋଜିରେ ତୁମର ପଦାର୍ଥ ଖାଅ ନାହିଁ। ତୁମେ ତୁମର ଜୀବନରେ ସଂଶୋଧନ କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ ଏବଂ ଅତିରିକ୍ତତା ଠାରୁ ଦୂରେଇ ରୁହ, ମୁଁ ଭୟ କରେ ଯେ ତୁମେ ନିଜେ ଯେପରି କଠୋର ଦଣ୍ଡ ପାଇବ। ’” - ମହାନ ବିବାଦ, ପୃଷ୍ଠା 105, 106

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**:

`“ ପ୍ରଗତିଶୀଳ ଆଲୋକ” କ’ଣ? ପରମେଶ୍ୱର ଧୀରେ ଧୀରେ ସତ୍ୟକୁ କାହିଁକି ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି? ଆଜି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚର୍ଚ୍ଚରେ ଏହି ନୀତିଗୁଡିକ କିପରି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ? ସତ୍ୟର ନୂତନ ଆବିଷ୍କାର ଗୁଡ଼ିକ ପୂର୍ବ ସତ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ସହିତ କିପରି ଜଡିତ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକମାନେ ବୁଝିଛନ୍ତି ? କାହିଁକି ନୂଆ ଆଲୋକ କଦାପି ବିରୋଧ କରିବ ନାହିଁ - ପୁରୁଣା ଆଲୋକ?`

`ତୁମେ କେଉଁଠାରେ ରୁହ, ତୁମର ସଂସ୍କୃତି ମୂଲ୍ୟବୋଧ, ଧାରଣା, ଏବଂ ନୈତିକତା ସଂକେତକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବାକୁ ଯାଉଛି ଯାହା କି କୌଣସି ପ୍ରକାରେ କ’ଣ ସହିତ ବିବାଦ କରେ।ବାଇବଲ ଶିକ୍ଷା ଦିଏ। ଏହି ବିବାଦର କ୍ଷେତ୍ର ଗୁଡିକ ଚିହ୍ନଟ କରିବା ପରେ, ଆପଣ ନିଜକୁ ଏବଂ ଆମକୁ ଏକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଭାବରେ କିପରି ଏହି ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜଗୁଡ଼ିକର ମୁକାବିଲା କରୁଛନ୍ତି? ଆମେ କିପରି ଭଲ ନାଗରିକ ରହିପାରିବା ଏବଂ ସେହି ସମୟରେ ଆମ ସଂସ୍କୃତି ଘୋଷିତ ମୂଲ୍ୟବୋଧର ମୂଲ୍ୟବୋଧକୁ ସମର୍ପଣ କରୁନାହୁଁ?`

`ଜନ୍ ହୁସ୍ଙ୍କ ଚିଠି ଆଜି ଆପଣଙ୍କ ଚିନ୍ତାଧାରାକୁ କିପରି ପ୍ରଭାବିତ କରେ? ଏହି ଚିଠି ବିଷୟରେ ଆପଣଙ୍କୁ କ’ଣ ପ୍ରଭାବିତ କରେ?`