---
title:  መሰኻኽር እየሱስ
date:   14/06/2026
---

`ናይ እየሱስ ኣገዳሲ ትእዛዝ ኣብ ማቴ 28:18–20 ኣንብቡ። እየሱስ ክንደይ ግዜ እዩ “ኩሉ” ወይ ድማ “ኩሉሻዕ” ዝብላ ቃላት ኣብዚ ጥቕሲ ተጠቒሙ? (ኣብ ቛንቛ ግሪኽ “ኩሉ” ን“ኩሉሻዕ” ዝብላ ቃላት “pas” ካብ ዝብል ተመሳሳሊ ቃል እዩ መጺኡ።) ምስተን ቃላት ዝተተሓዙ መልእኽታት ኣየኖት እዮም?`

እየሱስ “ኪዱ….ደቀምዝሙር ግበርዎም” ኢሉ ትእዛዝ ሂቡና እዩ (ማቴ 28:19) ኣምላኽ ንሻብዐይቲ መዓልቲ ኣድቬንቲስት ቤት ክርስትያን ሓደሽቲ ደቀ-መዝሙር ንየእሱስ ናይ ምፍራይ ዕዮ ሂብዎም እዩ። ኩላተና ብሓባር ነቲ ጥዑም ብስራትን እቲ ናይቶም ሰለስተ መላእኽቲ መልእኽቲ ንኣውጅ (ራእ 14:6–12)። እዞም መልእኽትታት ሰባት ንናይ እየሱስ ዳግማይ ምጽኣት ክዳለው ይሕግዞም እዩ!

ዝኮነ ብእየሱስ ሓድሽ ህይወት ዝረኸበ ሰብ ምስክር እዩ። ሰባት ኣዘውቲሮም፡ እየሱስ ምስባኽ ክገብርዎ ዘይኽእሉን ዘይደልዩን ጌሮም ይሓስቡ። ንርእስኹም ኣብ ጎደና እንዳሰበኽኩም ወይ ድማ ጽንዕእት መጽሓፍ ቅዱስ እንዳሃብኩም ክትርእዩ የጸግመልኩም ይኸውን። ስለዚ ‘’ኣነ ኣይከውንን! ኣይውዕሎን! ይሓፍር እየ።” ትብሉ። ንእየሱስ ምስባኽ ማለት ብዛዕባ እቲ እየሱስ ኣብ ህይወትኩም ዝገበረልኩም ዘሎ ነገራት ምዝራብ ማለት እዩ። 	 እንትይ እዩ ዝምህረኩም ዘሎ? ልምምድኩምን ፍልጠትኩም ንካልኦት ሰባት ኣካፍሉ። ኣምላኽ ሰናይ እዩ። እቲ ንዓና ዝገበሮን ዝገብሮ ዘሎን ሰባት ክሰምዕዎ ዝኽእሉ ዝበለፀ ብስራት እዩ። ንምስባኽ ክንፈርሕ ኣይንኽእልን ኣይግባእን ድማ! ኣምላኽ ኣድሒንኩም እዩ። ሽምኩም ይፈልጦ እዩ። ናቱ ፍቕርን ምሕረትን ክትቕበሉ ይዕድመኩም ኣሎ። ንስኹም ናቱ ኢኹም። ካብዚ ዝበለጸ ብስራት ኣብ ዝኾነ ቦታ ንዝኾነ ሰብ ክህልዎ ይኽእል ድዩ?

ሰዓብቲ እየሱስ ኣብ ናይቲ ዘመን ፍሉጥ ቤት ትምህርቲ ዝተመሃሩ ኣይነብሩን። ካብ ሰዓብቱ ክንመሀር ግና ንኽእል ኢና።

`ኣብ ሓድሽ ኪዳን ክርስትያናት ከመይ ጌሮም እዮም ንእየሱስ ሰቢኾምዎ? ጴጥሮስን የሃንስን ክሰብኩ ምስ ሰምዕዎም እቶም ሰባት እንታይ እዮም ገይሮም? ግብ. ሃዋ. 1:8 ን ግብ. ሃዋ. 4:13 ንመልሲ ኣንብቡ።`

ጴጥሮስን የሃንስን ከምዚ ኢሎም ኣወጁ, “ ‘ንሕናስ ነቲ ዝርኤናዮን ዝሰማዕናዮን ምዝራቡ ኽንሓድግ ኣይኰነልናን’ ” (ግብ. ሃዋ. 4:20) “ምስ የሱስ ከም ዝነበሩ ድማ አለለይዎም።”(ግብ. ሃዋ. 4:13)

ስለዚ፥ ብዛዕባኡ ንሰባት ክዛረቡ ግድን እዩ። መንፈስ ኣምላኽ ሰባት ከእምኑ ትብዓትን ሓይልን ሃቦም።

`ሕዚ ንጸሎት ዝተወሰነ ጊዜ ውሰዱ። ምስቶም ኣብ ህይወትኩም ዘቐመጦም ሰባት ንዕኡ ክተካፍልዎ ትብዓት ክህበኩም ንኣምላኽ ሕተትዎ። መዓዝ ከተካፍሉን እንታይ ክትዛረቡን ከም ዘለኩም ብዛዕባ ጥበብ ሕተትዎ። 1 ዮሃ 4:7–11ኣንብቡ: እዚ ፍቕሪ ኣብ ውሽጢ ልብኹም ክኾን ጸልዩ።`