---
title:  የሱስን ማዕከል ማድረግ
date:   13/07/2026
---

`1ኛ ቆሮንቶስ 1:10ን አንብቡ። ጳውሎስ “በአንድ ልብና በአንድ አሳብም የተባበራችሁ” ሁኑ ሲል ምን ማለቱ ይመስላችኋል?`

የቡድንተኝነት መፈጠር ማለት አንድ ሰው ለክርስቶስ ያለውን ታማኝነት መካድ ማለት ነው (1ኛ ቆሮ. 1:10)። እግዚአብሔር “ወደ ልጁ ወደ ጌታችን ወደ የሱስ ክርስቶስ ኅብረት” ጠርቶናል (1ኛ ቆሮ. 1:9)። ጌታችን ክርስቶስ ነውና ማዕከላችን እርሱ ሊሆን ይገባል። ስለዚህም “ክርስቶስ ተከፍሏልን? ጳውሎስ ስለ እናንተ ተሰቅሎአልን? ወይስ በጳውሎስ ስም ተጠመቃችሁን?” (1ኛ ቆሮ. 1:13) ለሚሉት ጥያቄዎች መልስ፣ “አይደለም!” የሚለው ቃል ነው። ክርስቶስ አልተከፋፈለም። ስለ እኛ የተሰቀለው ክርስቶስ ነው። የተጠመቅነው “በአብ በወልድና በመንፈስ ቅዱስ ስም” ነው (ማቴ. 28:19)።

“እናንተም የክርስቶስ አካል ናችሁ እያንዳንዳችሁም ብልቶች ናችሁ” በማለት ተናግሯል (1ኛ ቆሮ. 12:27)። አካሉ እያንዳንዳቸው የየራሳቸው ተግባራት ያላቸው ብዙ ክፍሎች ቢኖሩትም፣ ሰውነቱ ግን ያው አንድ ነው። ሰውነት በትክክል እንዲሠራ እያንዳንዱ ክፍል እንደ አቅሙ ሥራውን መሥራት አለበት። ይህ ምሳሌያዊ አነጋገር የሚያመለክተው ጳውሎስ እየፈለገ ያለው አንድነትን እንጂ አንድ ዓይነትነትን አለመሆኑን ነው። በልዩነት ውስጥ አንድነትን እየፈለገ ነው። እንዲያውም፣ ልዩነት ቢኖርም እንኳ አንድነትን እየፈለገ ነው ማለት ነው።

ነገር ግን፣ ሁሉም ሃሳቦች እና አስተያየቶች ለጌታችን ለክርስቶስ መገዛት አለባቸው። ክርስቶስ ጌታችን የመሆኑ እውነታ ለጳውሎስ ጠቃሚ ጽንሰ–ሀሳብ ከመሆኑ የተነሳ በ1ኛ ቆሮንቶስ መክፈቻ ላይ ደጋግሞ ያነሳዋል (1ኛ ቆሮ. 1:2፣ 7፣ 8፣ 9፣ 10)። ስለዚህም ጳውሎስ ስለ ተገንጣይ ቡድኖችና መሪ ነን ስለሚሉ ሰዎች ጉዳይ ከመናገሩ በፊት፣ በመጀመሪያ የሱስ የሁላችንም ጌታ እንደሆነ አበክሮ ተናግሯል። የቤተ ክርስቲያን ማዕከል ሥጋ ለባሽ መሪዎች አይደሉም። የክርስቲያኖች ማዕከል የሱስ ነው።

በ1ኛ ቆሮንቶስ የመክፈቻ ጥቅሶች ውስጥ ስለ የሱስ ጌትነት የተሰጠው አጽንዖት (በ1ኛ ቆሮ 1:10) ጳውሎስ “በአንድ ልብና በአንድ አሳብም የተባበራችሁ” ሲል ምን ማለቱ እንደሆነ እንድንገነዘብ ይረዳናል። “የተባበራችሁ” ተብሎ የተተረጎመው የግሪክ ቃል ‘ካታርቲዞ’ (‘katartizō’) ከሚለው ግስ የመጣ ሲሆን፣ ይህም አንድ ነገር ወደ ትክክለኛው ሁኔታው ሊመለስ እንደሚገባው የሚጠቁም ነው። ሰው በሆኑ መሪዎች ዙሪያ መለያየቶች ሲፈጠሩ፣ በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ያሉ ግንኙነቶች ወደ ትክክለኛው ሁኔታቸው መመለስ አለባቸው፣ ይህም የሚሆነው በክርስቶስ በሚሆን አንድነት እና እኔነት ደግሞ ሲሞት ነው። ባለፉት ጥቂት አሥርተ ዓመታት፣ የሰባተኛው ቀን አድቬንቲስት ቤተ ክርስቲያን አንዳንድ ክፍሎች በትንንሽ ቡድኖች የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናቶች ላይ አጽንዖት ሰጥተዋል። `በትናንሽ ቡድኖች እና በተገንጣይ ቡድኖች መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው? ትንንሽ ቡድኖች ወደ ተገንጣይ ቡድኖች እንዳይቀየሩ እንዴት መጠንቀቅ እንችላለን?`