---
title:  مرگ سارا
date:  17/05/2022
---

در پیدایش ۲۲: ۲۳، ما خبر تولد ربکا را مشاهده می کنیم که چشم انداز ازدواج بین اسحاق و ربکا در آینده است (پیدایش ۲۴). به همین ترتیب، گزارش مرگ و دفن همسر ابراهیم، سارا (پیدایش ۲۳)، که چشم انداز ازدواج وی در آینده با قطوره است (پیدایش ۲۵: ۱ تا ۴).

`پیدایش ۲۳ را بخوانید. داستان مرگ و دفن سارا در تحقق وعده خدا به ابراهیم چه نقشی دارد؟`

ذکر مرگ سارا پس از داستان قربانی شدن اسحاق نشان می دهد که او ممکن است تحت تأثیر این حادثه قرار گرفته باشد، که تقریباً به قیمت جان پسر او بوده است. سارا نیز به نوعی با همسرش در این «آزمایش» الهی مشارکت داشت، همانطور که او در سفرها و اشتباهات گاه و بیگاه او در ایمان همراه بود (پیدایش ۱۲: ۱۱ تا ۱۳).

اگرچه نمی دانیم سارا چقدر از این حادثه پس از وقوع آن مطلع بوده است، اما می توان نتیجه گرفت که او احتمالاً سرانجام از آن مطلع شده است. سارا آن زنی نبود که در مورد مسائلی که برای او مهم بود یا او را آزار می داد سکوت کند (مقایسه کنید با پیدایش ۱۶: ۳ تا ۵؛ پیدایش ۱۸: ۱۵؛ پیدایش ۲۱: ۹، ۱۰). غیبت و سکوت او، و حتی زمان مرگ او پس از آن رویداد دراماتیک، بیشتر حاکی از ارتباط او با این وقایع است، تا حضور فیزیکی او در این داستان. این واقعیت که به سالخوردگی سارا اشاره شده است (پیدایش ۲۳: ۱)، در بازگویی سالخوردگی ابراهیم (پیدایش ۲۴: ۱)، اهمیت او را در این داستان نشان می دهد.

در واقع، سارا تنها زنی است که در عهد عتیق تعداد سالهای عمر وی ذکر شده است، که می تواند حتی بعد از این واقعیت دخالت وی را در داستان نشان دهد. تمرکز بر خرید محل دفن سارا (که اکثر فصل را در بر می گیرد)، و نه بر مرگ او، بر ارتباط با سرزمین موعود تأکید دارد.

قبلاً این مشخصه که او «در سرزمین کنعان» درگذشت (پیدایش ۲۳: ۲) ریشه و ارتباط مرگ سارا را در وعده خدا در مورد این سرزمین نشان می دهد. سارا اولین متوفی از قبیله ابراهیم است که در سرزمین موعود مرده و دفن شده است. نگرانی ابراهیم در مورد خود، «غریب و مهمان» (پیدایش ۲۳: ۴)، و مشاجره و پافشاری او با فرزندان حیتّ، نشان می دهد که ابراهیم نه تنها به دنبال به دست آوردن محل دفن است؛ او در درجه اول نگران اقامت دائم در این سرزمین است.

`پیدایش ۲۳: ۶ را بخوانید. این در مورد شهرت و اعتبار ابراهیم به ما چه می گوید؟ چرا این امر در درک اینکه خداوند از او برای انجام چه کاری استفاده کرده است، اهمیت دارد؟`