---
title:  همسری برای ابراهیم
date:  19/05/2022
---

`پیدایش ۲۴: ۶۷ تا ۲۵: ۸ را بخوانید. معنای این وقایع نهایی در زندگی ابراهیم چیست؟`

پس از مرگ سارا، ابراهیم دوباره ازدواج کرد. او نیز مانند اسحاق پس از مرگ سارا تسلی می یابد (پیدایش ۲۴: ۶۷). خاطره سارا همچنان باید در ذهن بزرگ خاندان زنده باشد، همانطور که برای پسرش وجود داشت.

با این حال، هویت همسر جدید وی مشخص نیست. این واقعیت که تاریخ نویس، فرزندان قطوره را با فرزندان هاجر یکی می کند، بدون ذکر نام قطوره، با این حال نشان می دهد که قطوره می تواند (همانطور که برخی مطرح کرده اند) هاجر باشد. ما نمی دانیم. همچنین بسیار مهم است که ابراهیم با پسران قطوره مانند پسر هاجر رفتار می کند: او آنها را دور می کند تا از هرگونه تأثیر روحانی بر روی آنها و تمایز واضح بین پسر مشترکش با سارا و دیگر پسران جلوگیری کند.

او همچنین «هرچه داشت به اسحاق» می بخشد (پیدایش ۲۵: ۵) در حالی که «به فرزندان متعه هایش هدایایی را داد» (پیدایش ۲۵: ۶). طبقه بندی «متعه ها» همچنین ممکن است دلالت کند که قطوره، مانند هاجر، متعه بوده است. شناسایی احتمالی قطوره به عنوان هاجر همچنین ممکن است اشاره ای زیرکانه به حافظه سارا به عنوان توجیه و مقدمه ای برای ازدواجش با قطوره – هاجر باشد.

نکته جالب این است که در پیدایش ۲۵: ۱ تا ۴، ۱۲: ۱۸، فهرستی از فرزندان ابراهیم با قطوره و همچنین فهرستی از فرزندان اسماعیل آورده شده است. هدف شجره نامه پس از ازدواج ابراهیم با قطوره، که به او شش پسر داد، در مقابل دو پسر دیگرش (اسحاق و اسماعیل)، شاید ارائه شواهدی بدیهی و اجتناب ناپذیر از وعده خدا باشد مبنی بر اینکه ابراهیم پدر بسیاری از ملل خواهد بود.

شجره نامه دوم نیز مربوط به فرزندان اسماعیل بود که ۱۲ قبیله را تشکیل می دادند (مقایسه کنید با پیدایش ۱۷: ۲۰)، درست مانند آنچه که برای یعقوب اتفاق می افتاد (پیدایش ۳۵: ۲۲ تا ۲۶). اگرچه، البته، عهد خدا مختص و متعلق به نسل اسحاق خواهد بود (پیدایش ۱۷: ۲۱) و نه اسماعیل، نکته ای که کتاب مقدس در مورد آن بسیار صریح و روشن است.

گزارش مرگ ابراهیم بین دو تبارشناسی پیچیده است (پیدایش ۲۵: ۷ تا ۱۱) نیز بر برکت خداوند گواهی می دهد. این نشان دهنده وعده او به ابراهیم است که سالها قبل به او داده شده بود ، مبنی بر اینکه او در «کمال کهنسالگی » (پیدایش ۱۵: ۱۵) و بعد از «سالیان دراز» خواهد مرد(با جامعه ۶: ۳ مقایسه کنید).

در پایان، خداوند به وعده های فیض خود به بنده وفادارش ابراهیم وفادار ماند، کسی که ایمان او در کتاب مقدس به عنوان یک نمونه عالی، اگر نه بهترین مثال، در عهد عتیق به عنوان نجات و رستگاری به وسیله ایمان نشان داده شده است (رومیان ۴: ۱ تا ۱۲ را ملاحظه کنید).