---
title:  Bất An
date:  28/12/2021
---

Độc giả của sách Hê-bơ-rơ đã thành công trong việc giữ đức tin của họ và hứa nguyện với Đấng Christ, bất chấp sự chống đối và bắt bớ. Tuy nhiên, cuộc xung đột đã gây thiệt hại về lâu dài. Họ đã chiến đấu mạnh mẽ và giành chiến thắng nhưng cũng mệt mỏi.

`Đọc Hê-bơ-rơ 2:18; 3:12,13; 4:15; 10:25; 12:3,12,13; và 13:1-9, 13. Một số thử thách mà các tín hữu đang đối mặt là gì?`

Sách Hê-bơ-rơ cho chúng ta biết rằng độc giả tiếp tục trải nghiệm khó khăn. Các cuộc tấn công trực tiếp và có thể là hình thức khác nhằm vào danh dự của họ vẫn tiếp tục (Hê-bơ-rơ 13:13). Một số tín đồ vẫn đang ở trong ngục (Hê-bơ-rơ 13:3 – điều gì đó có thể đã khiến hội thánh kiệt quệ về mặt tài chính và tâm lý. Họ mệt mỏi (Hê-bơ-rơ 12:12,13) và có thể dễ dàng “mất lòng tin” (Hê-bơ-rơ 12:3).

Thông thường giữa các cá nhân và cộng đồng sau khi cảm giác của chiến thắng qua đi, tâm lý và các loại phòng thủ khác được nới lỏng và họ trở nên dễ bị tổn thương hơn trước sự phản công của kẻ thù. Sức mạnh mà một người hoặc cộng đồng huy động để đối mặt với mối đe doạ sắp xảy ra khó có thể đến lần thứ hai.

`Đọc I Các Vua 19:1-2. Điều gì xảy đến với Ê-li?`

“Nhưng một phản ứng thường xuyên xảy ra sau khi có đức tin cao và thành công vẻ vang đã đè nặng Ê-li. Ông sợ rằng cuộc cải cách bắt đầu tại Cạt-mên có thể không lâu dài; chứng trầm cảm chiếm hữu ông. Ông đã được tôn cao tại đỉnh Phích-ga; bây giờ ông đã ở trong thung lũng. Trong khi dưới sự soi dẫn của Đấng Toàn Năng, ông đã đứng trước thử thách nghiêm trọng nhất của đức tin; nhưng trong lúc chán nản này, với lời đe dọa của Giê-sa-bên văng vẳng bên tai, và dường như Sa-tan vẫn đang thắng thế qua âm mưu của người đàn bà độc ác này, Ê-li đã mất đi sự nương cậy vào Đức Chúa Trời. Ông đã được tôn cao hết mức và đối phó quá lớn. Quên Đức Chúa Trời, Ê-li bỏ chạy và lẫn trốn cho đến khi thấy mình ở trong một hoang mạc thê lương, cô độc” Ellen G White, Tiên tri và Các Vua, trang 161,162

`Hãy suy nghĩ về những lần bạn thất bại trong đời sống Cơ Đốc của mình và cố gắng hiểu những hoàn cảnh và yếu tố góp phần dẫn đến sự sa sút. Bạn có thể làm gì khác hơn?`