---
title:  教员良助
date:   07/12/2018
---

**阅读本周学课经文：弗4：26**

**教学目的：**
*知晓：*发现个人在维护及修复关系时所需要的态度。
*感受：*了解破碎的关系对于灵性成长及教会团结的影响。
*行动：*下决心在自己的人际关系中表现出恩典与宽容。

**课文纲要：**
*I. 知晓：拥有正确态度的重要性*
A. 从保罗、巴拿巴和马可的故事中，我们能了解到在健康的人际关系中，态度有何重要之处？
B. 还有哪些《圣经》故事表明有关健康关系的重要原则？
C. 对于有助于教会内部关系健康合一的属灵恩赐，保罗有何教导？

*II. 感受：破裂关系的影响*
A. 基督徒之间的冲突与仇恨会对关注我们的世界传达怎样的信息？它们如何反映出上帝的品格与能力？
B. 当地教会中的紧张关系会对会众造成什么影响？
C. 破裂或紧张的关系如何影响你灵性的成长？

*III. 行动：选择恩典与饶恕*
A. 为何当我们一再被冤枉时，很难做到宽容饶恕他人？
B. 有什么样的原因能够激励我们选择原谅他人的过错？

**总结**
福音的故事讲述了耶稣如何修复上帝与人类之间破碎的关系，表现出我们的救主无限的恩典与宽容。它为我们追求人际关系的和解与治愈提供了动力，同时也说明想要达成和解所必须持有的态度。

### 教学过程

### 第一步──引起动机

**经文焦点：罗5：10**

*灵性成长的重要观念：*关系的修复与转变是福音信息的核心，也是我们在基督里合一的关键。

*致教师的建议：*我们的态度是良好关系的关键。当你思考下列故事时，注意其中所显示、产生关键作用的态度，以及那些选择在生活中持守这一点的人所得到的结果。

*自由讨论：*1961年，在美国支持民权法案的人士发动一系列史称“自由乘车者”的运动。他们乘坐跨州巴士进入种族隔离现象严重的南部地区，并试图在实行种族隔离制度的巴士总站使用洗手间、候车厅、餐厅和饮水机。在这些自由乘车者中有一位21岁的非裔美国人，名叫约翰．刘易斯，当时是一名神学院学生。当他进入南拉罗莱纳州一个汽车站的等候区时，就被埃尔温．威尔逊狠狠地揍了一顿，后者是位种族主义者，对不同肤色的人抱有强烈不满。

事隔四十八年，全美电视新闻网报导了一则消息，威尔逊道歉了，并为自己长期以来所表现的种族主义及仇恨而深感懊悔。如今已成为参议员的约翰．刘易斯欣然接受威尔逊的道歉，并表示原谅。他还说，威尔逊的改变表现出爱与恩典的真正力量。威尔逊相信，就他自身而言，他需要的不仅仅是与他曾经伤害的人达成和解。如今他投身于一项新的事业，成为为和平与平等奔走呼号的积极分子，反对社会中依然存在的偏见与排斥。（参见https://www.goodnewsnetwork.org/lewis-and-beater-receive-award/）

我们所采取的态度的不同会带来关系的破坏或修复。恩典与宽恕对于修复关系以及教会团结至关重要。但是，我们抱有这样的态度并不能保证其他人按着我们所希望的那样作出反应。

*讨论问题：*
`故事中有哪些细节表明在威尔逊尚未请求原谅之前，刘易斯已经原谅了他？你认为对威尔逊来说，为什么认识到表达歉意还不够非常重要？饶恕会带来什么好处？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*想要修复破碎的关系，恩典与饶恕非常重要。当你学习本节内容时，要使学员们认识到福音已经为我们在人际关系中表现出恩典与饶恕立下了榜样，并给予鼓励。

**《圣经》注释**

*I. 态度、关系和福音（和班上的同学一起复习门1：1–25。）*

本周的课程中讲解了两种态度对于人际关系截然不同的影响。两个故事在细节方面并不充分。我们只知道保罗、巴拿巴和马可之间的关系是如何破裂的，我们也有证据表明后来这段关系恢复了，但我们仍然不知道三个人究竟如何重归于好的。另外，在腓利门书中保罗为一段关系的和解作出努力，可我们只能从字里行间来推测这场纠纷的起因。不过，这两个故事都突显了仁爱、恩慈与宽容在维持一段良好关系中的重要地位，那么在教会的团结问题上也是如此。这样的态度不禁使我们想起福音故事中所展现出的上帝的品格。在祂向世人提供救恩的事上，就已经为健康关系中，应抱有的态度立下了榜样。正是因为祂的仁爱、恩慈与宽恕，我们才能与祂恢复关系。保罗在他对待马可的态度上，没有彰显出祂所宣扬的恩典与饶恕，这突显出每个人都需要让福音的大能来改变我们生活的每一层面。即使是最能干，最具献身精神的领袖也需要寻求圣灵时刻提醒，并在日常生活中将福音活出来。不过，从保罗写给腓利门的信中，我们看出他已经学到这宝贵的一课，因为福音的影响好像一根金线，贯穿在这封力图使腓利门和阿尼西母重新和解的信中。保罗与这两人都有交集，于是希望改变他们原有的看法。他对比了腓利门和阿尼西母在接受福音信息前后的生活，并看出福音才是恢复二人之间关系的关键因素。

有时我们的态度或信念会使我们无视更为重要的现实状况。人们很容易忽视那些与自己的态度和信念不一致的事，因此保持客观性更无从谈起。保罗原本坚信马可是个容易半途而废的人，即便他可能在马可身上看过优点，也不能撼动他的成见。然而，当他参与解决阿尼西母与腓利门的恩怨时，发觉二者都被福音所改变，这样和解是有可能达成的，因为他们有着共同之处。

正如基督进入人类的历史，为世界带来救恩一样，基督徒也蒙召要参与其他人的生活与故事。我们不仅要看清自己，还要与那些心灵破碎，如今正被福音的大能改变的人恢复关系。我们必须明白，自己所接受的恩典，还要白白地分赐众人。就像保罗在写给腓利门的信中所表现的那样，我们应当将关注的重点集中在基督和祂的福音上，因祂为人类的关系提供了典范。唯有当我们以加略山的爱审视自己的生活时，才会在与别人的关系上表现出仁爱、恩赐与宽容，因为与耶稣的相遇注定会改变我们的生命。

*思考问题：*
`保罗对于祂与巴拿巴和马可的分开表现出什么样的态度？这与他对待腓利门的态度以及发出的请求有何不同？保罗在腓利门事件上的做法与福音的故事，尤其是耶稣在十架上的受死，二者有何相似之处？`

*II. 明白饶恕的含义（和班上的同学一起复习罗5：8-11。）*

饶恕包括有意识地选择放弃对某人的怨恨情绪，由此也一并消除了因对方所做之事而进行报复的权力。饶恕并不仅限于有罪的一方，或是暗示另一方值得被宽恕。相反，饶恕是将愤怒与苦毒从自己的生命中连根拔起，帮助我们疗愈创伤，并为关系的恢复奠定基础。宽恕并不意味着要为错误的行径找借口或是消除任何错误行为可能导致的后果。真正的饶恕要是承认错误的严重性，但选择一条医治的道路。虽然我们都不值得被原谅，但上帝还是原谅了我们。不过上帝的宽恕并没有减少罪的严重性，也没有将犯罪所带来的一切后果全然消除。其实，是耶稣承担了罪的最终后果，祂代替你我死在十字架上。

*思考问题：*
`为什么有时候原谅别人很难？饶恕并不一定会消除我们的行为带来的一切后果。为什么明白这一点很重要？谁会从饶恕中获益更多──是伤害别人的人，还是深表歉意的人？有没有证据能够支持你的答案？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*本节内容将引导学员进行反思，看自己的生活和教会是否如实地反映出他们在基督里的身分，并由此显明上帝在他们生命中的大能。

*应用问题：*
`1. 我们应当如何处理在想法和神学理解上的差异？我们多久会因为捍卫真理或是捍卫所坚信的事物而为过激的行为找借口？`
`2. 当我们试图恢复破碎的关系时，承认自己的罪过，并且承认自己需要救恩对我们有何帮助？`
`3. 对福音的认识会以什么别的方式影响人与人之间的关系？既有基督为我们树立了榜样，我们应当如何更好地处理自己的人际关系？`
`4. 理解在冲突中另一方的立场与动机，能给我们寻求解决冲突的方式带来哪些改变？`
`5. 到底是什么使饶恕他人变得困难重重？`
`6. 本周你可以采取哪些方法，让自己的人际关系开始进行疗愈与和解的历程？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*透过下列活动，鼓励班上的学员认识到饶恕对自己生命的影响，并且选择在处理人际关系时做到更加宽容。

*活动：*
1. 给学员们提供纸和笔。请他们写下自己的两次经历。第一次是关于他们没有意料到，但最终还是得到他人原谅的事，或是他们曾经原谅了某个亏欠自己的人的经历。要写下当时对于饶恕的所有感受，以及饶恕对于这段关系的影响。第二次经历是针对学员认为很难去原谅的事。在他们写完之后，请他们与班上的另一个人分享自己的答案。两人应当一起反思学到的有关饶恕的教训，并且弄清是什么阻碍他们去饶恕他人的过犯。
2. 找出在你生命中需要去原谅的人，或需要你以恩典相待的人。写信给他/她，请求对方的原谅。
3. 针对恩典或饶恕的话题进行查经学习。