---
title:  ক্রুশ বিষয়ক সুসমাচার
date:   05/07/2026
---

পৌল বলেন যে, ক্রুশ বিষয়ক বার্তা আমাদেরকে ঈশ্বরের পরিত্রাণকারী ক্ষমতা প্রদর্শন করে। সুতরাং, এতে আমাদের অবাক হবার প্রয়োজন নেই যে, পৌল কেবল ‘যীশু খ্রীষ্ট এবং তাঁর ক্রুশ বিষয়ক’ বার্তা প্রচার করতে চেয়েছিলেন (১ করিন্থীয় ২:২)।

১ করিন্থীয় ১:১৭-৩১ পদ পড়ুন। এই পদগুলো থেকে আমরা কি গুরুত্বপূর্ণ ধারণা শিখতে পারি?

১ করিন্থীয় ১:১৮-৩১ পদে, পৌল ঈশ্বরের জ্ঞানের সঙ্গে মানব-চিন্তার তুলনা করছেন। ক্রুশ আমাদের মন্দতা এবং ঈশ্বরের উত্তমতা প্রদর্শন করে। ১ করিন্থীয় ১:১৭ পদে বর্ণীত জোরালো বাইবেলীয় সত্যের দ্বারা ১ করিন্থীয় ১:১৮৩১ পদকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছে: যীশুর ক্রুশীয় মৃত্যু আমাদের পরিত্রাণ করতে পারে। সুতরাং, ক্রুশ বিষয়ক বার্তা যেন আমাদের প্রচারের সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ অংশ হয় (১ করিন্থীয় ২:২)।

পৌল বলেন যে, ঈশ্বর তাকে বাপ্তিস্ম দেবার জন্য প্রেরণ করেননি। ঈশ্বর পৌলকে একজন প্রেরিত হবার জন্য মনোনয়ন করেছেন। প্রেরিত হচ্ছেন সুসমাচার বিষয়ক একজন প্রচারক ও শিক্ষক। প্রেরিতের ইংরেজী প্রতিশব্দ ‘Apostle’ সেই মৌলিক গ্রিক শব্দ থেকে এসেছে যার অর্থ হল ‘প্রেরণ।’ সুতরাং, ‘প্রেরিত’ ও ‘প্রেরণ’ শব্দ দুটি পরস্পর সম্পর্কযুক্ত। এই সম্পর্ক আমাদের দেখায় যে, পৌলের মৌলিক কাজ ছিল যীশুর সুসমাচার প্রচার করা, বাপ্তিস্ম দেয়া নয়। পৌল কি বলছেন যে, বাপ্তিস্ম গুরুত্বপূর্ণ নয়? নিঃসন্দেহে, না! পৌল কিছু বাপ্তাইজিত খ্রীষ্টিয়ানদের ভর্ৎসনা করছেন। এই খ্রীষ্টিয়ানরা যীশুর প্রশংসা অপেক্ষা বরং তাদের মণ্ডলীর বাপ্তিস্মদাতা নেতাদের অধিক গুণগান করছে।

১ করিন্থীয় ১:১৭ পদে, পৌল ‘বিজ্ঞানের’ প্রসঙ্গ তুলছেন। পৌল বলছেন না যে, বিজ্ঞান ও চিত্তাকর্ষক প্রচার মন্দ। কিন্তু তাদের অবশ্যই ক্রুশের বিষয় প্রচার করতে হবে। আথীনীতে পৌল বিজ্ঞান, যুক্তিবিদ্যা, চিত্তাকর্ষক মতবাদ প্রয়োগ করছেন। কিন্তু তিনি যীশুকে গ্রহণ করার জন্য বহু লোককে বোঝানোর চেষ্টা করছেন না। অর্থাৎ, পৌল “করিন্থে তার কাজে এক ভিন্ন পরিকল্পনা অনুসরণ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। পৌল চেয়েছিলেন যে, করিন্থের লোকেরা তার বার্তার প্রতি মনোযোগ দিক। তিনি চিত্তাকর্ষক কিংবা চাটুকর বার্তা এবং কৌশলী ব্যাখ্যা ব্যবহারের সিদ্ধান্ত নেননি। পৌল বলেন, ‘কেননা আমি মনে স্থির করিয়াছিলাম, তোমাদের মধ্যে আর কিছুই জানিব না, কেবল যীশু খ্রীষ্টকে, এবং তাঁহাকে ক্রুশে হত বলিয়াই জানিব’ (১ করিন্থীয় ২:২)।” - The Acts of the Apostles,, পৃষ্ঠা: ২৪৪।

`পৌলের আথীনীর প্রচারকাজ অপেক্ষা করিন্থের প্রচারকাজ অধিক সফলতা লাভ করেছিল কেন? ক্রুশ বিষয়ে আমাদের বার্তায় অধিকন্তু কীভাবে চিত্তাকর্ষক বার্তা এবং কৌশলী প্রচার অন্তর্ভুক্ত হয়?`