---
title:  যে লোকেরা ক্রুশকে মূর্খতা মনে করে
date:   06/07/2026
---

পৌল ঈশ্বরের জ্ঞানের সঙ্গে মানবীয় ধারণার তুলনা করছেন: “কারণ সেই ক্রুশের কথা, যাহারা বিনাশ পাইতেছে, তাহাদের কাছে মূর্খতা, কিন্তু পরিত্রাণ পাইতেছি যে আমরা, আমাদের কাছে তাহা ঈশ্বরের পরাক্রমস্বরূপ” (১ করিন্থীয় ১:১৮)।

`১ করিন্থীয় ১: ২০, ২১, ২৩, ২৫ ও ২৭ পদ পড়ুন। এই পদগুলো কতবার ‘মূর্খ’ কিংবা ‘মূর্খতা’ শব্দ ব্যবহার করছে? এই শব্দটি কীভাবে ক্রুশের বিষয়ে পৌলের বার্তা বুঝতে আমাদের সাহায্য করে? যারা নিজেদের জীবন নষ্ট করছে, তাদের কাছে ক্রুশ বিষয়ক বার্তাটি মূর্খতার বিষয় কেন?`

১ করিন্থীয় ১:১৮, ২৩ পদে, পৌল হারানো লোকদের নিয়ে কথা বলছেন। এই লোকেরা মনে করে যে, ক্রুশ মূর্খতার বিষয়। এই পদগুলোয় ব্যবহৃত ‘মূর্খ’ শব্দটি বোকা কিংবা নির্বোধ বুঝায় না। ‘মূর্খ’ শব্দটি আসলে মন্দ আচরণ কিংবা মন্দ চিন্তার সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত। শব্দটি ঈশ্বরের বিরুদ্ধাচরণ বোঝায়, এবং বিবেচনা শক্তি না থাকা বোঝায়। সুতরাং, যে লোকেরা ক্রুশকে মূর্খতা মনে করে, তারা আসলে ঈশ্বরের বিরুদ্ধাচরণ করে থাকে। তাদের বিবেচনা জ্ঞান নেই। তাদের চিন্তা-চেতনা মন্দ, কারণ তাদের আচার-ব্যবহার মন্দ। অবাক হবার কিছু নেই যে, ১ করিন্থীয় পুস্তকে পৌল এ বিষয়ে অনেক কথা বলছেন। করিন্থ নগরে পৌলের সমস্যা নিয়ে ভাবুন। তিনি এমন একটি নগরে আছেন যেখানে লোকেরা দম্ভ ও গর্বে পরিপূর্ণ, কারণ তারা অনেক জানে। অর্থাৎ, তারা নিজেদের দৃষ্টিতে অত্যন্ত বুদ্ধিমান ও জ্ঞানী। পৌল তাদেরকে একজন যিহূদীর বিষয়ে বলেন, নাসরতীয় যীশুর বিষয়। রোমীয়রা যীশুকে ক্রুশে ঠুকেছিল। পরে, যীশু মৃত্যু থেকে পুনরুত্থিত হলেন। তাদের পাপের মূল্য দেবার জন্য যীশু এসব করলেন। তিনি জগতের প্রত্যেকের জন্য ক্রুশে মরলেন। অবাক হবার কিছু নেই যে, করিন্থীয়রা বলে, “এই পৌল নামের লোকটি কি তামাশা করছে? সে যা বলছে, তার কোন কিছু সত্য হয় কীভাবে?’ তারা মনে করেছে যে, পৌলের কথাগুলো পুরোপুরি পাগলামী। পৌল যা বলছেন, তা কেন বিজ্ঞ, শিক্ষিত করিন্থীয়রা বিশ্বাস করবে?

বহু যিহূদীর কাছে পৌলের বার্তা ছিল চরম মূর্খতা। কোন্ যিহূদী আশা করেছিল যে, রোম তাদের ত্রাণকর্তাকে হত্যা করবে? ত্রাণকর্তা রোমকে পরাজিত করবে। রোমীরা তাঁকে হত্যা করবে না। সুতরাং, শুরু থেকেই, করিন্থে পৌলের অনেক সমস্যা হচ্ছিল। কিন্তু পৌল, যিহূদী ও অ-যিহূদী অনেককে যীশুর পক্ষে জয় করলেন।

পৌলের অভিজ্ঞতা আমাদের কি শিক্ষা দেয়?

আমাদের যে সমস্যাই থাকুক না কেন, ঈশ্বরের সেই সব লোক রয়েছে যারা বাইবেলের সত্য শুনতে আগ্রহী হবে। আমাদের প্রস্তুত থাকতে হবে যেন ঈশ্বর এই লোকদের আশীর্বাদ করার জন্য আমাদের ব্যবহার করতে পারেন, তাতে এই লোকেরা যেখানেই থাকুক না কেন। কিছু কিছু ক্ষেত্র হয়ত করিন্থের পটভূমি অপেক্ষা অধিক খারাপও হতে পারে।