---
title:  ঈশ্বরের পরাক্রম ও প্রজ্ঞা
date:   09/07/2026
---

১ করিন্থীয় ১:১৯, ২০, ৩০, ৩১ পদে পৌল বলেন যে, ঈশ্বরের প্রজ্ঞা ও মানুষের প্রজ্ঞার মধ্যে অনেক ফারাক। ঈশ্বর সকল মানবীয় জ্ঞান উপেক্ষা করছেন না। পৌল সেই মানবীয় প্রজ্ঞাকে উপেক্ষা করছেন, যে-মানবীয় প্রজ্ঞা লোকেরা ঈশ্বরের প্রজ্ঞার স্থলে স্থাপন করতে চায়। মানবীয় প্রজ্ঞা মানুষকে পাপ থেকে মুক্ত করতে পারে না। কেবল যীশু পারেন, যেমনিভাবে নিচের তালিকাটি আমাদের দেখাচ্ছে:

| ক্রম | মৌলিক বিষয় | শাস্ত্রীয় পদ |
| --- | --- | --- |
| ১ | হারিয়ে যাওয়া লোকদের কাছে ক্রুশ বিষয়ক শিক্ষা হল মূর্খতা। | কিন্তু যারা পরিত্রাণ পেয়েছে, তাদের কাছে ক্রুশ হল ঈশ্বরের শক্তি বা পরাক্রম। | ১ করিন্থীয় ১:১৮- “কারণ সেই ক্রুশের কথা, যাহারা বিনাশ পাইতেছে, তাহাদের কাছে মূর্খতা, কিন্তু পরিত্রাণ পাইতেছি যে আমরা, আমাদের কাছে তাহা ঈশ্বরের পরাক্রমস্বরূপ।” |
| ২ | কিন্তু খ্রীষ্ট হচ্ছেন ঈশ্বরের পরাক্রম ও প্রজ্ঞা। | ঈশ্বরের মনোনীত যিহূদী ও গ্রিক উভয়ের কাছে। |

১ করিন্থীয় ১:২৪- “কিন্তু যিহূদী ও গ্রীক, আহূত সকলের কাছে খ্রীষ্ট ঈশ্বরেরই পরাক্রম ও ঈশ্বরেরই জ্ঞানস্বরূপ।”

১ করিন্থীয় ১:১৮ ও ১:২৪ পদ দেখায় যে, যীশুর হলেন ঈশ্বরের পরাক্রম। সে কথার অর্থ কি? ঈশ্বর যীশুর মাধ্যমে লোকদেরকে তাদের পাপ থেকে রক্ষা করেন। “কেননা আমি সুসমাচার সম্বন্ধে লজ্জিত নহি; কারণ উহা প্রত্যেক বিশ্বাসীর পক্ষে পরিত্রাণার্থে ঈশ্বরের শক্তি” (রোমীয় ১:১৬; আরও পড়ুন, ১ করিন্থীয় ১:২১)।

যীশু হলেন ঈশ্বরের পরাক্রম অপেক্ষা অধিক কিছু। যীশু হলেন ঈশ্বরের প্রজ্ঞাও বটে। সেটা আমাদের জন্য কি অর্থ বহন করে? ঈশ্বর যীশুর মাধ্যমে পাপের সমস্যা সমাধান করলেন। মানবীয় জ্ঞান ও প্রজ্ঞা এটা সমাধান করতে অক্ষম। মানবীয় জ্ঞান কাউকে রক্ষা করতে পারে না (১ করিন্থীয় ১:২১)। কিন্তু “তুমি শিশুকাল অবধি পবিত্র শাস্ত্রকলাপ জ্ঞাত আছ, সেই সকল খ্রীষ্ট যীশু সম্বন্ধীয় বিশ্বাস দ্বারা তোমাকে পরিত্রাণের নিমিত্ত জ্ঞানবান করিতে পারে।” (২ তীমথিয় ৩:১৫)।

`১ করিন্থীয় ১:২৪-২৯ পদ পড়ুন। পৌলের বলা শব্দগুলো লক্ষ্য করুন: ‘মূর্খতা,’ ‘দুর্বলতা,’ ‘পরাক্রম,’ ও ‘জ্ঞান।’ এই শব্দগুলো প্রয়োগ করে পৌল কী বলতে চান?`

লোকেরা হয়ত ক্রুশকে মূর্খতা ভাবতে পারে। কিন্তু ঈশ্বর “কেননা ঈশ্বরের যে মূর্খতা, তাহা মনুষ্যদের অপেক্ষা অধিক জ্ঞানযুক্ত, এবং ঈশ্বরের যে দুর্বলতা, তাহা মনুষ্যদের অপেক্ষা অধিক সবল” (১ করিন্থীয় ১:২৫)। পৌল বলছেন না যে, ঈশ্বর দুর্বল কিংবা মূর্খ। পৌল আসলে বলছেন যে, ঈশ্বরের পরাক্রম ও জ্ঞান হচ্ছে মানুষের যেকোন শক্তির ও জ্ঞানের ঊর্ধ্বে।

`১ করিন্থীয় ১:২৬ পদে বর্ণীত ধারণা নিয়ে চিন্তা করুন, যেখানে বলা হয়েছে যে, ঈশ্বর এমন অনেক লোকদের মনোনয়ন করলেন না যারা ‘চালাক কিংবা শক্তিশালী’ কিংবা ‘উচ্চ বংশীয়।’ এই পদে আমাদের জন্য কি বার্তা রয়েছে?`