---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   10/07/2026
---

“বর্তমান সময়ে পৃথিবীতে বসবাসকারী হাজারো মানুষের মনে কালভেরীর ক্রুশ জাগিয়ে তোলে পবিত্র ভক্তি। ক্রুশারোপণের দৃশ্যপটকে ঘিরে বিভিন্ন পবিত্র সংগঠন জড়িয়ে আছে। কিন্তু পৌলের সময়ে ক্রুশকে দেখা হত ঘৃ

ণা ও আতঙ্কের অনুভূতি নিয়ে। ক্রুশে হত হয়েছেন এমন একজনকে মানব জাতির ত্রাণকর্তা হিসেবে উপস্থাপন করলে স্বাভাবিকভাবেই মানুষের কাছে তা হাস্যকর বিষয়ে পরিণত হবে এবং মানুষ তার বিরোধিতা করতে শুরু করবে। “পৌল খুব ভালো করেই জানতেন করিন্থের যিহূদীরা ও গ্রীকরা তাঁর বার্তা কীভাবে গ্রহণ করবে। . . . “যিহুদীরা তার প্রচার শুনে রাগান্বিত। গ্রীকদের কাছে আবার পৌলের সমস্ত কথাই খুব হাস্যকর বা বোকামি বলে মনে হত। ক্রুশকে মানব জাতির উন্নতি বা পরিত্রাণের বাহন হিসেবে উপস্থাপন করার কারণে তাঁকে নানাভাবে অপদস্থ হতে হত।

“কিন্তু পৌলের কাছে ক্রুশ ছিল অন্যতম প্রধান একটি আগ্রহের বিষয়। নাসরতীয় যীশুর অনুসারীদেরকে তাড়না দেওয়ার সময় তাঁকে স্বয়ং খ্রীষ্ট বাধা দান করার পর থেকে তিনি কখনোই ক্রুশকে মহিমান্বিত করা থেকে বিরত থাকেননি। সে সময় তাঁকে ঈশ্বরের অসীম ভালবাসার প্রত্যাদেশ দান করা হয়েছিল, যা উন্মোচিত হয়েছে খ্রীষ্টের মৃত্যুর মধ্য দিয়ে; সেই সঙ্গে তাঁর জীবনেও এক অসামান্য পরিবর্তন সাধিত হয়েছে, যার ফলে তিনি তাঁর জীবনের সমস্ত লক্ষ্য ও পরিকল্পনা ঈশ্বরের লক্ষ্য ও পরিকল্পনা অনুসারে সাজিয়েছেন . . .। ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা থেকে তিনি জানেন যে, একজন পাপী যখন মহান পিতাকে তাঁর পুত্রের উৎসর্গের মধ্য দিয়ে সর্বোত্তম ভালোবাসা প্রকাশ করতে দেখে এবং নিজেকে ঐশ্বরিক ক্ষমতা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হওয়ার জন্য উন্মুক্ত করে দেয়, তখন তার হৃদয়ে পরিবর্তন ঘটে এবং তখন খ্রীষ্টই তার পুরো সত্তা জুড়ে অবস্থান করেন।” -ঈলেন জি হোয়াইট, The Acts of the Apostles, পৃষ্ঠা: ২১২, ২১৩।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`গেৎশিমানী বাগানে যীশু প্রার্থনা করেন, “হে আমার পিতঃ, যদি হইতে পারে, তবে এই পানপাত্র আমার নিকট হইতে দূরে যাউক; তথাপি আমার ইচ্ছামত না হউক, তোমার ইচ্ছামত হউক” (মথি ২৬:৩৯)। যীশু ক্রুশের উপরে যে মূল্য দিলেন, সে বিষয়ে এই প্রার্থনা আমাদের কী শিক্ষা দেয়?`

`পৌল বলেন, “কেননা ঈশ্বরের যে মূর্খতা, তাহা মনুষ্যদের অপেক্ষা অধিক জ্ঞানযুক্ত” (১ করিন্থীয় ১:২৫)। কী কী উপায়ে ঈশ্বরের জ্ঞান মানবীয় জ্ঞানের ঊর্ধ্বে?`

`ক্রুশ বিষয়ক বার্তা যিহূদীদের হতাশ করে। গ্রিকরা ক্রুশের বার্তাকে মূর্খতা জ্ঞান করে। অদ্য আমরা বাইবেলের কি সত্য প্রচার করছি যা লোকদেরকে এভাবে ভাবাচ্ছে ও উপলব্ধি করাচ্ছে? আপনি কেন ওভাবে ভাবছেন?`

`পৌল বলেন, “কিন্তু যিহূদী ও গ্রীক, আহূত সকলের কাছে খ্রীষ্ট ঈশ্বরেরই পরাক্রম ও ঈশ্বরেরই জ্ঞানস্বরূপ” (১ করিন্থীয় ২:১৪)। যীশুর বিষয়ে শব্দ প্রয়োগের মাধ্যমে কিভাবে আমরা এই লোকদের হৃদয় স্পর্শ করতে পারি? কিংবা, আমরা কি কেবল আমাদের জীবনাচরণ এবং আমাদের কাজের মাধ্যমে তাদের হৃদয় স্পর্শ করতে পারি?`