---
title:  ঈশ্বরকে জানা
date:   04/04/2026
---

### শাস্ত্রপাঠ
আদি ৩:১-৫; লেবীয় ২০:২৬; ১ যোহন ৪:৭-১৯; আদি ২:৭; মথি ১:২৩।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “আর ইহাই অনন্ত জীবন যে, তাহারা তোমাকে, একমাত্র সত্যময় ঈশ্বরকে, এবং তুমি যাঁহাকে পাঠাইয়াছ, তাঁহাকে, যীশু খ্রীষ্টকে, জানিতে পায়” (যোহন ১৭:৩)।

আমরা যদি ঈশ্বরের সঙ্গে আমাদের সম্পর্ক জোরালো করতে চাই, তাহলে আমাদের অবশ্যই বুঝতে হবে যে, তিনি কে। সে কারণে, এই সপ্তাহে, আমরা মনোযোগ দিয়ে দেখবো যে, ঈশ্বর সম্পর্কে বাইবেল কী বলে। “লোকেরা জানে না যে, ঈশ্বর কে। লোকেরা তাঁর প্রেম বোঝে না। অধিকতর মন্দ বিষয় হল, যেহেতু তারা ঈশ্বরকে কিংবা তাঁর প্রেম বোঝে না, সেহেতু তারা তাঁর বিষয়ে মন্দ চিন্তা করে। অন্য লোকদের সঙ্গে সহভাগ করার জন্য ঈশ্বর আমাদের একটি বার্তা দিয়েছেন। এই বার্তা তাদেরকে ঈশ্বর বিষয়ক সত্য শিক্ষা দেবে। এই বার্তা শক্তিশালী এবং লোকদের রক্ষা করতে পারে। সুতরাং, ঈশ্বরের প্রেম, দয়া, সৌন্দর্য্য ও সত্য তাদের বোঝাতে আমরা অবশ্যই সাহায্য করব. . .। এই পৃথিবীর লোকদেরকে আমরা ঈশ্বরের দয়ার চ‚ড়ান্ত বার্তা দেব। এই বার্তা প্রত্যেককে দেখাবে যে, ঈশ্বর প্রেম।” -ঈলেন জি হোয়াইট, খ্রাইস্ট’স অবজেক্ট লেশন্স, পৃষ্ঠা: ৪১৫।

আমরা ঈশ্বরের প্রেম পুরোপুরি বর্ণনা করতে পারি না। কিন্তু বাইবেল তাঁর বিষয়ে যা বলে, তা আমরা লোকদের বলতে পারি। ঈশ্বর সম্পর্কে এবং তাঁর বিস্ময়কর প্রেম সম্পর্কে যা জানা দরকার, তা আমরা সমস্তকিছু জানতে পারি না। কিন্তু যেমনিভাবে আমরা তাঁর বিষয়ে অধিক জানছি, আমরা বোঝার জন্য ও তাঁকে অধিক প্রেম করার জন্য প্রার্থনা করতে পারি। যখন আমরা এ সবের জন্য প্রার্থনা করি, তখন আমরা আমাদের আত্মায় তাঁর ঘনিষ্ঠতা লাভের জন্য বৃদ্ধিলাভ করব। যখন আমরা আমাদের আত্মায় ঈশ্বরের ঘনিষ্ঠতা লাভ করি, তখন আমরা অন্য লোকদের প্রতি তাঁর প্রেম দেখাই।