---
title:  ঈশ্বরের একটি উত্তম চিত্র
date:   05/04/2026
---

বাইবেল আমাদের ঈশ্বরের বিষয়ে উৎকৃষ্ট চিত্র দেয়। বাইবেল বর্ণনা করছে যে, আমরা এখানে কেন আছি। বাইবেল আমাদের আরও দেখায় যে, ঈশ্বর নিয়ন্ত্রণে আছেন এবং তাঁর প্রেম সম্পর্কে শিক্ষা দেয়।

আদি পুস্তক থেকে শুরু করে প্রকাশিত বাক্য পুস্তক পর্যন্ত, আমরা ঈশ্বরের বিষয়ে পড়ি। বাইবেল ও যীশুও আমাদের ঈশ্বর সম্পর্কে বলে। বাইবেল আমাদের বলে যে, ঈশ্বর সর্বশক্তিমান (ইয়োব ১:১২)। ঈশ্বর সবকিছু জানেন (যিশাইয় ৪৬:৯, ১০)। ঈশ্বর ন্যায়পরায়ণ (যিশাইয় ৩০:১৮)। ঈশ্বর দয়ায় পরিপূর্ণ (দ্বিতীয় বিবরণ ৭:৯)। ঈশ্বর প্রেমময় এবং আমাদের বিষয়ে ধৈর্যশীল (রোমীয় ২:৪)। ঈশ্বর জ্ঞানী (১ করিন্থীয় ২:৭)। ঈশ্বর তাঁর প্রেমময় সহানুভূতির দ্বারা আমাদের রক্ষা করেন (২ করিন্থীয় ১২:৯)। ঈশ্বর আমাদের রক্ষা করেন (মথি ৬:১৪)। আমাদের জীবনের জন্য ঈশ্বরের একটি পরিকল্পনা রয়েছে (যিরমিয় ২৯:১১)। ঈশ্বর আমাদের মৃত্যু থেকে তুলতে পারেন (যোহন ১১:২৫)। ঈশ্বর হলেন একজন শক্তিমান রাজা (গীত ৪৭:৮)। ঈশ্বর অনন্তজীবি (দ্বিতীয় বিবরণ ৩৩:২৭)। বাইবেল ঈশ্বর সম্পর্কে আমাদের অনেক কথা বলে। বাইবেলের এই সত্য আমাদের ঈশ্বরকে প্রেম করার পক্ষে এবং তাঁর সঙ্গে একটি সম্পর্ক স্থাপনের পক্ষে প্রচুর কারণ দর্শায়। আমরা ঈশ্বরকে যতবেশি জানবো, আমরা ততবেশি তাঁকে প্রেম করব। আমরা আমাদের হৃদয় থেকে তাঁর প্রতি ঘনিষ্ঠ হতেও চাইব। ঈশ্বরের প্রেম নিয়ে কে প্রথম সন্দেহ করেছিল? লূসিফর।

ঈশ্বরের প্রেম নিয়ে লূসিফরের সন্দেহ স্বর্গে যুদ্ধ বাধিয়ে দিয়েছিল। তখন থেকে “লোকদের তাড়িয়ে বেড়াবার অভিনব পন্থা উদ্ভাবনের কাজে শয়তান থেমে নেই। ঈশ্বরের বিষয় জানা থেকে শয়তান আমাদের দূরে রাখতে চায়।” -ঈলেন জি হোয়াইট, টেস্টিমনিস ফর্ দ্যা চার্চ, খণ্ড: ৫, পৃ ষ্ঠা: ৭৪০। ঈশ্বরের বিষয়ে আমরা ভুলভাবে যা-কিছুই বিশ্বাস করি না কেন, এতে শয়তানের কিছু এসে যায় না।

`আদি ৩:১-৫ পদে, হবার সঙ্গে সর্পের (শয়তানের) সংলাপ পাঠ করুন। সর্পের পরিকল্পনা কি ছিল? ঈশ্বরের বিষয়ে সর্প হবাকে কি মিথ্যা কথা বলেছিল?`

হবার প্রতি শয়তানের বার্তা ছিল: “ঈশ্বর তোমাদের কাছে গোপন রাখছেন । ঈশ্বর তোমাদের জন্য সেরাটি চান না। তোমরা ঈশ্বরকে বিশ্বাস করতে পার না।” শয়তান আজও একই কথা আমাদের বলছে। ঈলেন জি হোয়াইট তার রচনায় শয়তানের পরিকল্পনা সম্পর্কে আমাদের বলেন: “ঈশ্বর ও শয়তানের মধ্যকার মহাসংঘর্ষের শুরু থেকে, দিয়াবল ঈশ্বরের বিষয়ে মিথ্যাচার করে আসছে। শয়তান চেষ্টা করেছে যে, মানুষ যেন ঈশ্বরের ব্যবস্থা প্রত্যাখ্যান করে।” -পেট্রিয়ার্কস অ্যাণ্ড প্রফেট্স, পৃষ্ঠা: ৩৩৮।

`ঈশ্বরের বিষয়ে কিছু কিছু মিথ্যা ‘ধারণা’ কিংবা ভ্রান্তচিত্র কী, যা আমরা এই জীবনে শিক্ষা করেছি? অতীতে আপনার জীবনে সেই সময়গুলো কি কখনও ছিল যখন আপনার আচার-আচরণ লোকদেরকে ঈশ্বরের বিষয়ে একটি ‘ভ্রান্তচিত্র’ প্রদর্শন করেছে? আপনার উত্তর যদি হ্যাঁ হয়, তাহলে আপনি পবিত্র আত্মার সহায়তায় কি পরির্বতন আনতে পারেন? কীভাবে আপনি আপনার চারপাশের লোকদের প্রতি ঈশ্বরের প্রেম দেখাতে পারেন?`