---
title:  ঈশ্বর, যিনি আমাদের সৃষ্টি করলেন
date:   08/04/2026
---

বাইবেলের প্রথম কথাগুলো কি? আপনি হয়ত আপনার অন্তর থেকে তা জানেন: ‘আদিতে ঈশ্বর. . .’ (আদি ১:১)। ইব্রীয় ভাষায়, এই পদে ব্যবহৃত ঈশ্বর কথাটির মূল শব্দ হল- ‘এলোহিম।’ ‘এলোহিম’ মানে মিথ্যা দেবতা হতে পারে। কিন্তু ‘এলোহিম’ শব্দটি সর্বশক্তিমান ঈশ্বরকেও বোঝাতে পারে, যিনি তাঁর সৃষ্টিকাজের সঙ্গে সম্পৃক্ত। আমরা হয়ত ঈশ্বরের বিষয়ে সবকিছু বুঝি না। কিন্তু তিনি সবকিছু নিয়ন্ত্রণ করেন। ঈশ্বর এতটা শক্তিমান যে, তিনি কেবল কণ্ঠস্বরের দ্বারা শূন্য থেকে সবকিছু সৃষ্টি করতে পারেন!

আদি ২ অধ্যায় ঈশ্বরের একটি ভিন্ন নাম ব্যবহার করছে: ‘ইয়াহুয়ে।’ এই নামটি ‘এলোহিম’র (ইয়াহুয়ে এলোহিম) সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত। ‘ইয়াহুয়ে’ হচ্ছে ‘এলোহিম’র মত সর্বশক্তিমান একই ঈশ্বর। কিন্তু ‘ইয়াহুয়ে’ হচ্ছে ঈশ্বরের অধিক ব্যক্তিগত নাম। ঈশ্বরের প্রতিজ্ঞার কথা বলতে গিয়ে বাইবেল লেখকরা অধিকন্তু ‘ইয়াহুয়ে’ নামটি ব্যবহার করেছেন। ঈশ্বরের প্রতিজ্ঞা সেই প্রেমপূর্ণ সম্পর্ক দেখায় যা তিনি তাঁর লোকদের সঙ্গে লাভ করতে চান।

`আদি ১:১ পদে ঈশ্বর সম্পর্কে যা বলছে তা তা আদি ২:৭ পদের সঙ্গে তুলনা করুন। আপনি কি দেখছেন?`

আদি ২:৭ পদে বর্ণীত গল্পটি আপনার মনে চিত্রিত করুন। কল্পনা করুন যে, ঈশ্বর ভূমিতে নতজানু হয়ে বসেছেন। ধুলো থেকে প্রথম মানুষকে নির্মাণ করতে তিনি তাঁর হাত ব্যবহার করছেন। “আর সদাপ্রভু ঈশ্বর মৃত্তিকার ধূলিতে আদমকে (অর্থাৎ মনুষ্যকে) নির্মাণ করিলেন, এবং তাহার নাসিকায় ফুঁ দিয়া প্রাণবায়ু প্রবেশ করাইলেন; তাহাতে মনুষ্য সজীব প্রাণী হইল” (আদি ২:৭)। দেখুন, তিনি যখন আদমকে নির্মাণ করেন, তখন তিনি তার কতটা কাছে গিয়েছিলেন। তিনি এতটা কাছে অবস্থান করেছিলেন যে, তিনি আদমের নাকের মধ্যে তাঁর নিঃশ্বাস প্রবেশ করিয়ে দিতে পেরেছিলেন। ‘সদাপ্রভু ঈশ্বর’ কিংবা ইয়াহুয়ে নাম আমাদেরকে ঈশ্বরের একটি ব্যক্তিগত চিত্র দেখায়। আমাদের কাছে ঈশ্বরকে উত্তমরূপে তুলে ধরতে বাইবেলের প্রথম দুই অধ্যায়ে মোশি ঈশ্বরের উভয় নাম ব্যবহার করছেন। ‘এলোহিম’ নামটি আমাদের দেখায় যে, ঈশ্বর সর্বশক্তিমান। ‘ইয়াহুয়ে’ নামটি আমাদের দেখায় যে, ঈশ্বর আমাদের ঘনিষ্ঠ হতে চান। উভয় নাম আমাদেরকে ঈশ্বরের গুরুত্বপূর্ণ অংশ দেখায়: তাঁর কর্তৃত্ব ও তার প্রেম। যেমনিভাবে পৌল মার্স পর্বতে এথেনবাসীদের বলেছিলেন: “যেন তাহারা ঈশ্বরের অন্বেষণ করে, যদি কোন মতে হাঁতড়াইয়া হাঁতড়াইয়া তাঁহার উদ্দেশ পায়; অথচ তিনি আমাদের কাহারও হইতে দূরে নহেন। কেননা তাঁহাতেই আমাদের জীবন, গতি ও সত্তা; যেমন তোমাদের কয়েক জন কবিও বলিয়াছেন, ‘কারণ আমরাও তাঁহার বংশ’” (প্রেরিত ১৭:২৭, ২৮)। ঈশ্বরের বিষয় বাইবেল আমাদের যা বলে তা শিক্ষা করার চেষ্টা করতে হবে। তাহলে, আমরা তাঁর সঙ্গে একটি সম্পর্কে বৃদ্ধিলাভ করবো। আমাদের অবশ্যই বাইবেলের সকল অংশ পড়তে হবে, কেবল এক অংশ নয়। যেমনিভাবে আমরা ঈশ্বরের বিষয় শিক্ষা করি, আমরা তাঁকে অধিক করবো।

`ইয়োব ৩৬:২৪-৩৩ পদে এবং ৩৭ অধ্যায়ে ইলীহূ ঈশ্বরের বিষয়ে যা বলছেন তা পড়ুন। পরে, ইয়োব ৩৮ ও ৩৯ অধ্যায়ে তাঁর শক্তির বিষয়ে ঈশ্বরের ঘোষণা পাঠ করুন। এই পদগুলো ঈশ্বরের বিষয়ে আমাদের কি শিক্ষা দেয়?`