---
title:  ইম্মানূয়েল, আমাদের সহিত ঈশ্বর
date:   09/04/2026
---

`যদি আপনি ঈশ্বরের প্রেম বিষয়ে কাউকে কিছু বলতে চান, তখন কি হয়? বাইবেল থেকে আপনি কি উদাহরণ ব্যবহার করতে পারেন?`

নিঃসন্দেহে, ভালো উত্তর হল- যীশু। যীশু আমাদের ঈশ্বরকে দেখান। অনেকগুলো পদ বাইবেলের এই সত্য আমাদের বলে। কিন্তু যে পদটি সব থেকে সাবলীলভাবে বলে সেটি হল যোহন ১৪:৯। এই পদে, যীশু বলেন, “ফিলিপ, এতদিন আমি তোমাদের সঙ্গে সঙ্গে আছি, তথাপি তুমি আমাকে কি জান না? যে আমাকে দেখিয়াছে, সে পিতাকে দেখিয়াছে; তুমি কেমন করিয়া বলিতেছ, পিতাকে আমাদের দেখাউন?” আপনি কি ঈশ্বরের বিষয়ে অধিক জানতে চান? যীশুর প্রতি দৃষ্টি দিন। এই কথাগুলো, এই কাজগুলো, এই আচরণ এবং এই বিস্ময়কর প্রেম আমাদের দেখায় যে, ঈশ্বর কী চিন্তা করেন এবং আমাদের বিষয়ে তাঁর উপলব্ধি কী। বাইবেল আমাদের যীশুর জীবন বিষয়ে চারটি সুসমাচার দেয়। এই সুসমাচারগুলো আমদের যীশুর বিষয়ে একটি পূর্ণ চিত্র দেয়। মথি ছিলেন একজন যিহূদী লেখক, যিনি যিহূদীদের জন্য তার পুস্তকটি লিখেছেন। মথি আমাদের দেখায় যে, যীশু হলেন ত্রাণকর্তা যিনি ঈশ্বরের সকল প্রতিজ্ঞা রাখলেন। মার্ক যীশুকে কর্মরত দেখান। যীশু সর্বদা অন্যদের নিয়ে ভেবেছেন। তাঁর পিতা তাঁর কাছে যাকিছু চেয়েছেন, তিনি সেটাই করেছেন। লূক আমাদের যীশুর বিষয় বলেন। আমরা যীশুর বিষয়ে যা পড়ি, তাতে আস্থা রাখতে লূকের গল্প আমাদের সাহায্য করে (লূক ১:৩, ৪)। যোহন আমাদের বলেন যে, যীশু, ঈশ্বরের পুত্র, এই পৃথিবীতে একজন মানুষ হয়ে আসলেন। যোহন দেখান যে, যীশু নিজের বিষয়ে যা বলেন, তিনি সত্যিই তাই। বাইবেলের এই সত্য আমাদের নতুন জীবনে পূর্ণ করে। চারটি সুসমাচারই যীশুর বিষয় বলে। কিন্তু সবার চিন্তা এক আঙ্গিকের নয়। সুতরাং, চারজন সুসমাচার লেখক “ভিন্ন ভিন্ন ভাবে যীশুর গল্প তুলে ধরে। প্রত্যেক লেখকের নিজস্ব অভিজ্ঞতা রয়েছে। প্রতিটি গল্প আমাদের যীশু বিষয়ে অধিক জ্ঞান দিয়ে থাকে। গল্পগুলো বিভিন্ন লোকদের চাহিদা পূরণ করে থাকে।” -ঈলেন জি হোয়াইট, †মনুস্ক্রিপ্ট ১০৫, ১৯০০। কোন্ সুসমাচারটি আপনি সর্বশেষ পড়েছেন?

`মথি ১:২৩ পদে, যীশুকে একটি বিশেষ নাম দেওয়া হয়েছে। এই নামটি এতটা স্বতন্ত্র কেন? এই নাম কীভাবে আমাদের ঈশ্বরের প্রেম বুঝতে সাহায্য করে? মথি ২৮:২০ পদ পড়ুন। পদের শেষ অংশটি দেখুন। মথি ১:২৩ পদের সঙ্গে মথি ২৮:২০ পদের তুলনা করুন। আপনি কি দেখছেন?`

ঈশ্বরের প্রেম একটি বড় বিষয়বস্তু। অদ্য, আমরা এর অতি সামান্য আলোচনা করেছি। আমরা আমাদের মনে যতটুকু কল্পনা করতে পারি, ঈশ্বর তদ্পেক্ষা অধিক বিস্ময়কর। স্বর্গে ও নতুন পৃথিবীতে আমরা তাঁর বিষয়ে অনন্তকাল ধরে শিক্ষা করব। ঈশ্বর আমাদের প্রশংসার যোগ্য। তিনি কে, তিনি কি করেছেন, এবং তিনি এখন কি করছেন- এসব বিষয় নিয়ে তাঁর প্রশংসায় সময় যাপন করুন। বাইবেল তাঁর সম্পর্কে আমাদের যাকিছু বলে, সে সব বিষয় নিয়ে নিশ্চিতভাবে তাঁর প্রশংসা করুন। (এখানে একটি উদাহরণ দেওয়া হল: “ঈশ্বর আপনাকে ধন্যবাদ, কারণ আপনি আমার প্রতি -------------------------, ঠিক যেমনিভাবে আপনি আমাকে বলেছিলেন, ---------------------------।”