---
title:  অতিরিক্ত আলোচনা
date:   10/04/2026
---

প্রত্যেককে তাঁর প্রেম দেখাতে ঈশ্বর তাঁর লোকদের আহ্বান করেছেন। সেটা করার জন্য ঈশ্বরকে আমাদের ব্যক্তিগতভাবে জানতে হবে। ঈশ্বরের বিষয় জানার শ্রেষ্ঠ উপায় হল, বাইবেল থেকে তাঁর বিষয় সম্পর্কে পাঠ করা। “পুত্রের জন্য মানব-পিতার প্রেমের তুলনা ঈশ্বরের প্রেমের সঙ্গে হয় না। ঈশ্বরের প্রেম কেউ বর্ণনা করতে পারে না। কেউ এ বিষয়ে সমগ্র সত্য লিখতে পারে না। আপনি হয়ত আপনার জীবনে প্রতিদিন ঈশ্বরের প্রেম নিয়ে ভাবতে পারেন। ঈশ্বরের প্রেম বোঝার চেষ্টায় আপনি হয়ত বাইবেল পড়তে পারেন। কিন্তু আপনি ঈশ্বরের প্রেমের বিষয়ে সমস্তকিছু পুরোপুরি বুঝতে কিংবা জানতে পারেন না। এ বিষয়ে শেখার ও জানার জন্য সর্বদা অনেক কিছু রয়েছে। আসন্ন সময়কালের জন্য আমাদের হয়ত ঈশ্বরের প্রেম অধ্যয়ন করতে হবে। কিন্তু আপনি কখনও পুরোপুরি বুঝতে পারবেন না যে, ঈশ্বর আমাদের কেন এত ভালবাসলেন যে, তিনি পাপীদের জন্য তাঁর পুত্রকে মরতে পাঠালেন। কিন্তু আমাদের সাধ্যমত তাঁর প্রেম বোঝার চেষ্টা আমাদের অবশ্যই করতে হবে। আমাদের অবশ্যই যীশুর জীবন এবং ঈশ্বরের পরিত্রাণ পরিকল্পনা নিয়ে ধ্যান করতে হবে। আমরা বাইবেল যতবেশি পড়বো, আমরা বাইবেলের এই গুরুত্বপূর্ণ সত্য ততবেশি বুঝবো।” -ঈলেন জি হোয়াইট, টেস্টিমনিস ফর্ দ্যা চার্চ, খণ্ড: ৫, পৃষ্ঠা: ৭৪০।

**আলোচ্য প্রশ্নাবলী:**

`এই চলতি সপ্তাহে ঈশ্বরের বিষয়ে আপনি যাকিছু শিক্ষা করলেন, তা নিয়ে ধ্যান করুন। কোন্ ধারণা আপনি সব থেকে বেশি পছন্দ করেছেন? ঈশ্বরকে ভালোভাবে বুঝতে এটা কীভাবে আপনাকে সাহায্য করেছে?`

`তাঁর সঙ্গে আপনার সম্পর্ক সবল করার জন্য তাঁর বিষয়ে আপনি আর কি অধ্যয়ন করতে পারেন?`

`পরিবারের একজন সদস্য/সদস্যা কিংবা একজন বন্ধুর সঙ্গে ‘ত্রাণার্থীর আশা পূরণ’ বইয়ের ১ম অধ্যায় পাঠ করুন। বিষয়বস্তু নিয়ে এক সঙ্গে আলোচনা করুন। এই অধ্যায়ে ঈশ্বর ও যীশুর বিষয়ে বাইবেলের কোন্ নতুন সত্য আপনাকে চিন্তাশীল করে তুলেছে?`

`বহু লোক ঈশ্বর সম্পর্কে ভ্রান্ত ধারণা বিশ্বাস করে। যীশু ঈশ্বরের বিষয়ে সত্য সহভাগ করার জন্য এসেছিলেন। ঈশ্বরের প্রেম বিষয়ে বাইবেলের সত্য লোকদের সঙ্গে সহভাগ করার জন্য আপনি কি করতে পারেন?`

`সোমবারের পাঠ থেকে আপনি যা শিখলেন তা নিয়ে চিন্তা করুন। নিঃসন্দেহে, আমরা পাপী। আমরা পবিত্র নই। একই সঙ্গে, বাইবেল বলে যে, ঈশ্বরের লোকদের পবিত্র জীবন যাপন করতে হবে। ঈশ্বর পবিত্র। তিনি আমাদের পবিত্র হতে আহ্বান করছেন। কিন্তু একটি পবিত্র জীবন যাপন করা কথাটির আসল অর্থ কি? উত্তরের জন্য ১ পিতর ১:১৩-১৬; রোমীয় ৬:২২; এবং ইব্রীয় ১২:১৪ পদ পড়ুন।`