---
title:  Craignez Dieu
date:   16/04/2023
---

Le but du livre de l’Apocalypse pour notre génération est de préparer un peuple prêt pour le retour prochain de Jésus et à s’unir à Lui pour transmettre au monde Son message des derniers jours. Apocalypse révèle les plans de Dieu et démasque les plans de Satan. Le livre présente le dernier appel de Dieu, Son message urgent, éternel et universel pour toute l’humanité.

`Lisez l’appel urgent de l’apôtre Jean pour la fin des temps dans Apocalypse 14:7 (voir aussi Gen. 22:12; Ps. 89:7; Prov. 2:5; Eccl. 12:13, 14; Eph. 5:21). Quelles sont les instructions spécifiques qu’il nous donne?`

Le mot grec du Nouveau Testament pour « craindre » dans Apocalypse 14:7 est phobeo. Il est utilisé ici non pas dans le sens d’avoir peur de Dieu, mais dans le sens de la révérence, de l’émerveillement et du respect. Il exprime la pensée d’une loyauté absolue envers Dieu et d’une soumission totale à Sa volonté. C’est une attitude d’esprit qui est centrée sur Dieu plutôt que sur soi-même. C’est le contraire de l’attitude de Lucifer dans Ésaïe 14:13, 14, lorsqu’il dit dans son cœur: « Je monterai au ciel, j’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu; je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, à l’extrémité du septentrion; je monterai sur les sommets des nues, je serai semblable au Très-Haut » (LSG).

Il s’agit plutôt de l’attitude de Christ, qui, bien « qu’existant en forme de Dieu... s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix » (Phil. 2:6, 8, LSG).

L’essence du grand conflit tourne autour de la soumission à Dieu. Lucifer était égocentrique. Il refusait de se soumettre à toute autre autorité que la sienne. Plutôt que de se soumettre à celui qui est sur le trône, Lucifer voulait gouverner depuis le trône. En termes simples, craindre Dieu, c’est Le placer en tête de nos pensées. C’est renoncer à notre égocentrisme et à notre orgueil et mener une vie entièrement consacrée à Lui.

Et cela doit évidemment être important car ce sont les premiers mots qui sortent de la bouche du premier des trois anges.

Nous devons donc y prêter attention.

`Quelle a été votre propre expérience de la crainte de Dieu? Comment expliqueriez-vous à quelqu’un, de manière positive, pourquoi la « crainte de Dieu » est une bonne chose?`