---
title:  Donner gloire à Dieu
date:   19/04/2023
---

Une étude de l’usage de l’expression « donner gloire à Dieu » (Apo. 14:7) dans l’Ancien Testament montre que, de manière intéressante, elle apparait souvent (mais pas seulement) dans le contexte du jugement divin (Josué 7:19; 1 Sam. 6:5; Jérémie 13:15, 16; Mal. 2:2), tout comme dans le message du premier ange (Apo. 14:7). Cette idée se retrouve également dans Apocalypse 19:1, 2 « Alléluia! Le salut, la gloire, et la puissance sont à notre Dieu, parce que ses jugements sont véritables et justes » (LSG).

`Lisez 1 Corinthiens 3:16, 17; 1 Corinthiens 6:19, 20; et 1 Corinthiens 10:31. Comment ces passages nous aident-ils à comprendre l’une des façons dont nous pouvons glorifier Dieu?`

Selon l’apôtre Paul, notre corps est un sanctuaire, la demeure de l’Esprit de Dieu, un temple sanctifié par la présence de Dieu. Les Écritures nous appellent à glorifier Dieu dans tous les aspects de notre vie. Lorsque Dieu est le centre de notre vie, notre seul désir est de lui rendre gloire, que ce soit par notre alimentation, notre habillement, nos loisirs ou notre interaction avec les autres. Nous rendons gloire à Dieu lorsque nous révélons Son caractère d’amour au monde par notre engagement à faire Sa volonté. Ceci est encore plus important à la lumière du jugement de la terre à la fin des temps.

`Lisez Romains 12:1, 2. Quel appel l’apôtre Paul lance-t-il concernant la totalité de nos choix de vie?`

Le mot grec du Nouveau Testament pour les corps dans ce passage est somata, qui est mieux traduit par la somme collective de ce que vous êtes, corps, esprit et émotions. La version Louis Segond parle de « culte raisonnable » et Darby de « service intelligent ». En d’autres termes, lorsque vous vous engagez totalement à « craindre Dieu », à Le « glorifier » dans tout ce que vous faites, en Lui donnant votre esprit, votre corps et vos émotions, cela constitue un acte d’adoration intelligente. Et, aussi, à la lumière du jugement de Dieu, prendre garde d’obéir est, en effet, une bonne idée.

`Pensez à ce que vous faites avec votre corps. Que pouvez-vous faire pour vous assurer que vous glorifiez Dieu avec votre corps?`