---
title:  教员良助
date:   18/05/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：太25：13**

**学生将会：**
*了解：*理解人类如今所处的历史时期，并根据耶稣的警告辨识末时的征兆。
*感受：*感觉到当今的紧迫感，并强化希望。
*行动：*为迎见上帝做好准备。改变生活中的首要事情。不相信虚假的弥赛亚。

**学习纲要：**
*I. 了解：末时的征兆*
A. 我们应该如何让自己警醒，好配合预言的时序？
B. 末时的征兆是什么呢？我们怎样辨别末时的假教义和假弥赛亚呢？
C. 为什么我们不可能知道末日来临的确切日期和时间呢？

*II. 感受：当前的紧迫性*
A. 为什么末日事件会令人恐惧呢？我们应当怎样应付这种感受？
B. 我们为什么不应该惧怕这些灾难呢？
C. 为什么这些事件鼓舞我们盼望上帝的国呢？ 

*III. 行动：为上帝预备道路*
A. 你在个人生活中应当怎样为祂的降临做准备呢？
B. 你应当怎样帮助别人为祂的降临做准备呢？
C. 你应当怎样把耶稣降临的消息传给世界呢？

**总结：**
耶稣在被钉十字架前所说的话，是关乎审判的严肃警告，而且这个审判关系到末时和全世界的命运。

### 学习步骤 

### 第一步──激发兴趣

**经文聚焦：太24：42-44**

*灵性成长的重要观念：*人子降临的消息不只是关乎祂降临以前的可怕事件；事件本身对我们的属灵生活亦有直接影响。如今已到了更新我们与上帝之间联系的时候了。基督未来的降临使我们当前的属灵旅程充满目的和意义。我们在祈祷和敬拜中离我们的上帝越近，我们就会越渴盼面对面见到祂。

*教员参考：*本课将强调耶稣在橄榄山上所发出的预言和教导。耶稣的警告适用于祂各个时代的门徒，特别是处于末世的门徒。人类的历史即将终结。耶稣警告我们说末世将是令人痛苦和震惊的，因此祂催促我们为此做好准备。强调此事不应以恐吓语气，而是要鼓励人、并强化他们的信心和希望，以及改变他们生活中事项的优先级。在我们意识末世已不远时，耶稣的建议“求他的国”（太6：33）就会比以往更有意义。 

*开篇讨论：*我们为何并且该如何重新认识在末世、基督即将降临时，我们“复临信徒”的身份和使命呢？在我们思考历史时，也许会感到沮丧和灰心，并转向别的重点。复临运动历程中也曾有过大失望的时刻；如今，在传扬相同的信息很久以后，我们变成了一个复杂而组织完善的机构；有时，我们看起来好像在这个世界上已经永久安定下来了。

*讨论问题：*
`1. 我们该如何才能做到──在世上以智慧行事，又能对天国保持向往？`
`2. 我们该如何才能做到，既能维持生活中安适的需要，又能时刻不忘为祂的降临做准备呢？`

### 第二步—探索

*教员参考：*耶稣宣告祂降临和末世来临的方式应当予以我们启发。耶稣没有直接以一个断言或神学信息，或用投影片讲述教义的要点来开始祂的讲道。祂以一个关系到当时处境的问题开始讲道：“你们不是看见这殿宇吗？”（太24：2）。然后祂用令人不安的信息使祂的门徒们震惊，那信息关系到他们当时的现实，即圣殿。并且只有在门徒们提出他们的问题时，“请告诉我们，什么时候……？有什么……？”（太24：3），耶稣才讲到他们当时的处境，并将会由此发出祂的信息：“因此……”（太24：15）。

请注意耶稣的第一个论点来自但以理书中一节众所周知的经文，“那行毁坏可憎的”（太24：15），然后祂鼓励祂的门徒们“读……（并且）明白”（太24：15）。祂的第一个信息是一个关乎“大灾难”的预言（太24：21）。正是以这个末期的预言为基础，祂继续透过比喻教导“天国”（太24：22-25：30）。 

**《圣经》注释：**

*I.  大灾难（与学员们一起温习太24：15-28）*

从最古老的时代起，圣所及后来的圣殿代表了宇宙。在摩西写出埃及记时，他比照创造的故事（创1：1-2：4）描述了圣所建造的过程（出25-40）。这两个故事都有七个阶段，而且两者都以相同的技术性短语结束：“完（成）了工（作）”（创2：2；出40：33）。

同样的，所罗门圣殿的建造也有七个阶段，并以此短语结束：“做完了一切的工”（王上7：40，51）。这个特殊的短语只在这三个篇章里出现。圣所 / 圣殿的建造与世界创造之间的相似性，清楚地表明摩西认为世界与圣所 / 圣殿之间有所连结（参看诗78：69；与诗134：3；150：1，6相比较）。所以在耶稣讲到圣殿的结局时，门徒们立刻明白了祂指的是世界的结局。

“行毁坏可憎的”这个短语是但以理用来预言公元70年耶路撒冷遭毁灭的一个很少见的表达方式（但9：27；12：11）。并且，耶稣的确用这个表达来形容耶路撒冷的毁灭。可是耶稣也用它形容世界的最终毁灭，而圣殿被看作世界的一个象征。因此，耶稣警告了两群人，一是即将目睹耶路撒冷毁灭的门徒，以及将目睹末世大事件的末期门徒，也就是我们。 

如当时耶稣的门徒们和犹太人一样，我们首先需要理解世界将有一个终点。耶稣只是表达了这个事实，但没有指明它的时间。因此，这个信息从广义上对任何时代的基督徒都有意义。可是耶稣特别挂念末世将亲身经历这些事件的基督徒。只有这些门徒们能够认出并“目睹”这些最后的事件（太24：15）。他们将会“看见”和认耶稣为他们的弥赛亚，因为祂事先警告了他们有关假弥赛亚的事（太24：25）。

*请思考：*
`讨论耶稣的教学方法。我们可以怎样把祂的方法应用在我们的传道策略上呢？耶稣的第一个焦点是什么呢？我们可以从耶稣使用《圣经》经文的方式学到什么呢?《圣经》经文怎样与我们的生活和历史有关呢？我们可以怎样预防自己陷入假弥赛亚和假预言之类的陷阱呢？`

*II.  天国（与学员们一起温习太25：1-30）*

虽然耶稣宣告祂将会讲述“天国”（太25：1，14），但祂没有打算描述天国。祂是用比喻来表明天国的；天国“好比”。然后耶稣专注在我们地上日常生活中的情形。第一个比喻，“童女”属于个人领域。第二个比喻，“才干”属于商业领域。在我们比较这两个比喻时，我们可以找到相似的教训，但也有不同的教训，而且它们要帮助我们为“天国”做好准备。

这几个比喻中有个共同的教训：油，像才干一样，象征着上帝的恩赐，即圣灵和《圣经》。总意是我们不能靠自己发出光。我们需要从外部神圣的源头获得光。我们应当学习认真对待这些宝贵的恩赐。我们应当认真保存油。愚拙的童女轻视她们陈旧的油，就如那恶仆人轻视祂的才干一样。 

除了叮嘱我们务要忠心和鼓励我们关心传统等教训以外，才干的比喻还增加了必须要有创意的教训。我们不该只是保存我们所收获的；我们还应当寻找新的方式来增加我们的恩赐。这在查考《圣经》上也是适用的。继续重复同样的旧真理是不够的；我们应当学习《圣经》，好发现新的宝石。这个教训也适用于教会生活。维持我们的会众是不够的。我们需要帮助他们成长，而且我们需要收聚新信徒。 

*请思考：*
`为什么耶稣没有描述天国呢？这两个比喻的共同教训怎样运用在我们为上帝的国做准备上呢？为什么不是所有的童女和所有仆人都被接受呢？我们怎样看待《圣经》教导的仁慈上帝形象，与比喻中形象严厉的新郎及主人之间的差异呢？`

### 第三步—应用

*教员参考：*耶稣没有在比喻中教导天国的原因之一是祂不只希望祂的门徒们理解和感激深刻丰富的真理；祂还希望他们把这些真理运用在日常生活中。

*应用问题：*
`童女的比喻和才干的比喻可以怎样运用在我们日常的生活中呢？请从你的工作或个人生活中举例说明这两个比喻中的教训。`

*活动：*邀请你的学员们比较这两个比喻，并列出两者教训中的相似之处和不同之处。不同的教训之间怎样彼此相辅相成呢？

### 第四步—创新

*教员参考：*如同耶稣使用比喻教导有些最难的真理一样，我们也应当这样做。请注意有些比喻是来自当时人们的民间文化传说。我们可以从耶稣熟悉周围的文化并有能力从中提出深刻的教训学到什么呢？

*活动：*
1. 这两个比喻在平时的生活中有多么真实呢？请从你的日常生活中找出具体的例子来说明这两个比喻中的真理。
2. 挑战你的学员们从他们的民间文化传说中寻找能够证明属灵教训的故事或比喻。