---
title:  "NY FANOHARANA MOMBA NY MPAMAFY"
date:   21/07/2024
---

`Vakio ny Mar. 4:1-9. Inona avy ireo karazan-tany namafazana, ary inona ne nitranga tamin'ny voa izay nafafy teo amin'ireny?`

Matetika ny olona no mandingana avy hatrany any amin'ny fanazavan'i Jesősy ny "val fanoharana rehefa mamaky ireo fanoharana nataony ao amin'ny Filazantsara. Tsy izaný hev rahateo ve moa no tanjon'ireny tantara ireny, dia ny hampianatra fahamarinana ara panahy ho an'ny fiainana kristianina? Eny tokoa, kanefa indraindray dia tsy manome fanazavana mikasika ny fanoharana i Jesôsy ankoatra ny teny fohy toy ny hoe fanjakan'Andriamanitra dia toy ny..." na koa hoe "Izay manan-tsofina ho enti-mihaino aoka izy hihaino."

Araka izany, tsara ny mamaky miadana sy mandalina ny tantara mba hahitana far ny fizotry ny fitantarana sy ny tiany hahatongavana. Hahazoana hevitra samihafa ny fandalinana ilay fanoharana mikasika ny mpamafy. Iray ihany ny voa nafafy ao amin'ired toe-javatra tsirairay ireo saingy tany samy hafa no namafazana azy. Misy fiantraikany in lehibe eo amin'izay ho fanirin'ny voa ny karazan-tany amafazana azy. Tsy tantara lo anankiray mitohy ity fanoharana ity fa tantara efatra samy hafa izay voalaza hatramin'ny m farany isaky ny fitantarana. Mampiitatra ny halavan'ny tantara iray manontolo ny tantara tsirairay mifanesy.

Nohanin'ny vorona avy hatrany ny voa latsaka teny amoron-dalana. "Ary raha namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana, dia avy ny vorona ka nandany izany." - Mar. 4:4.

Izay voafafy teny ambony vatolampy kosa dia niandry andro na herinandro vitsivitsyn vao tonga tamin'ny fiafarana tsy nahomby; ny fandoroan'ny masoandro azy izany.

Niandry fotoana naharitraritra ny voa voafafy teo amin'ny tsilo vao tonga amin'ny fiafarana tsy nahazoam-bokatra; nogejain'ny tsilo izany.

Ny voa izay voafafy teo amin'ny tany tsara no nila fotoana naharitra indrindra tamin'izy rehetra, dia ny vanim-potoana iray manontolon'ny fitsiriana sy ny fitomboana araka izay tokony harahin'ny voly rehetra.

Momba ny tsy fahombiazana ny telo amin'ireo tantara ireo; ny farany ihany no miresaka mikasika ny fahombiazana, dia vokatra tsara be dia be. Ny halavan'ireo tantara sy ny fotoana lavalava kokoa itantarana ireo tantara mifanesy ary ny tsy fisian'ny fahombiazana afa-tsy ao anatin'ny tantara anankiray dia samy manondro ny mety hisian'ny tsy fahombiazana, nefa koa miresaka momba ny vokatra lehiben'ny fahombiazana.

Toy ny manondro ny sandan'ny maha-mpianatra io fanoharana io sy ny tsy fahombiazana mety hosetraina ao anatin'izany, nefa tondroiny koa ny valisoa lehiben'ny fanarahana an'i Jesôsy.

`Inona avy ireo lesona ara-panahy azontsika sintonina avy amin'ny natiora?`