---
title:  Un culte inoubliable
date:   08/07/2024
---

`Lisez Marc 1:21-28. Quel évènement inoubliable s’était-il produit dans la synagogue de Capharnaüm, et quelles vérités spirituelles pouvons-nous tirer de ce récit?`

La plupart des chrétiens vivent des moments inoubliables dans leur marchechrétienne – la décision de suivre Jésus; le jour de leur baptême; un sermonpuissant où ils ressentent profondément la présence de Dieu. Certains de cesmoments peuvent non seulement être inoubliables, mais aussi changer la vie.

Il en avait peut-être été ainsi pour certaines personnes à Capharnaüm le jour dusabbat décrit dans Marc 1. « Ils étaient frappés de sa doctrine; car il enseignait comme ayant autorité, et non pas comme les scribes » (Mc 1:22 LSG). Pendant que Jésus enseignait, un homme possédé par un démon, sans doute touché parla puissance de l’enseignement de Jésus, s’écria: « Qu’y a-t-il entre nous et toi,Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu » (Mc 1:24, LSG), et Jésus chassa le démon. Pensez aux implications de ces paroles du démon.

Tout d’abord, le démon reconnait Jésus comme « le Saint de Dieu ». Il reconnait que Jésus est le saint messager de Dieu, contrairement aux armées impures et impies de Satan. Dans le contexte de cette histoire, on s’attend à avoir deschoses et des individus saints, étant dans un esprit d’adoration, et non des chosesimpies et impures. Ainsi, il y a un contraste frappant entre les forces du bien etles forces du mal. Nous pouvons voir ici la réalité du grand conflit. Les gens neconnaissaient peut-être pas encore l’identité de Jésus, mais le démon connaissaitcertainement Son identité et L’avait aussi reconnu publiquement.

Ensuite, l’ordre donné au démon de sortir de l’homme est compréhensible;mais pourquoi l’ordre, « Tais-toi » (LSG)? À partir de Marc, un motif remarquable apparait: l’appel de Jésus au silence sur Son identité. Les érudits appellentcela le « secret messianique ».

L’appel au silence de Jésus est logique en raison des connotations politiques desattentes messianiques de Son temps. C’était risqué d’être un messie. Toutefois,aux appels au silence se mêlent les révélations indubitables de l’identité de Jésus.Ce qui deviendra clair avec le temps, c’est que l’identité de Jésus ne peut pas êtrecachée, et la vérité de Sa personnalité devient le centre du message de l’évangile.Les gens ont besoin non seulement de savoir qui est Jésus, mais aussi de prendreune décision sur la façon dont ils réagiront à Sa venue et ce que cela signifie pour eux.

`En cherchant à témoigner auprès des autres, quand serait-il prudent de ne pas présenter tout ce que nous croyons au sujet de la « vérité des temps présents »?`