---
title:  Le secret du ministère de Jésus
date:   10/07/2024
---

`Lisez Marc 1:35-39. Quelles leçons importantes pouvons-nous tirer de l’acte de Jésus dans ce passage?`

Jésus s’était levé avant le lever du soleil et sortit pour aller dans un endroit calme et désert afin de prier. Marc 1:35 met l’accent sur la prière comme étant le centre de l’action de Jésus. Toutes les autres formes verbales de la phrase sont sous une forme résumée – Il se leva, sortit et alla (le tout au temps aoriste en grec, signifiant la complétude). Mais le verbe « prier » est au temps imparfait, une forme utilisée pour exprimer, en particulier ici, un processus continu. Il priait, Il continuait à prier. Le texte souligne également le fait que Jésus soit sorti très tôt, ce qui implique qu’Il passe beaucoup de temps à prier seul.

Tout au long des Évangiles, nous rencontrons Jésus comme un homme de prière (voir Mt 14:23, Mc 6:46, Jn 17), et cela semble être l’un des secrets clés de la puissance de Son ministère.

`Lisez Luc 6:12. Qu’enseigne ce passage sur la vie de prière de Jésus?`

Beaucoup de chrétiens fixent des heures pour la prière. Cette pratique est bonne et juste, mais elle peut aussi devenir une routine, presqu’une chose faite par cœur. L’une des manières de sortir de cette routine établie est de changer l’heure de prière de temps en temps ou de prier parfois plus longtemps que d’habitude. Le but n’est pas de vous enfermer dans une sorte de formule qui ne peut jamais changer.

Pierre et ses compagnons n’avaient pas accompagné Jésus au lieu de prière. Peut-être connaissaient-ils l’endroit, parce qu’ils L’avaient trouvé. Leur mention du fait que tout le monde cherchait Jésus suggère qu’Il continue l’expérience passionnante de la veille avec plus de guérisons et d’enseignement.Étonnamment, Jésus s’opposa à l’idée et indiqua un champ de service plus large à d’autres endroits. « Il leur répondit: allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que j’y prêche aussi; car c’est pour cela que je suis sorti » (Mc 1:38).

`Si Jésus Lui-même avait besoin de passer autant de temps dans la prière, qu’en est-il de nous, et combien de temps devrions-nous passer dans la prière? Que nous dit l’exemple de Jésus?`