---
title:  Peux-tu garder un secret?
date:   11/07/2024
---

`Lisez Marc 1:40-45. Que nous enseigne cette histoire sur Jésus et sur la manière dont Il se rapportait aux marginalisés dans la société?`

La lèpre telle que décrite dans ce passage, et également tout au long de l’Ancien Testament, ne se référait pas seulement à ce que l’on appelle aujourd’hui la maladie de Hansen. La terminologie biblique serait mieux traduite par le terme « maladie cutanée redoutable » et pourrait également inclure d’autres troubles cutanés. La maladie de Hansen était peut-être apparue dans le Proche-Orient ancien vers le IIIe siècle av. JC. (voir David P. Wright et Richard N. Jones, « Leprosy », The Anchor Bible Dictionary, vol. 4, New York, Doubleday, 1992, p. 277-282). Par conséquent, le lépreux mentionné dans ce passage pourrait très bien souffrir de la maladie de Hansen, bien que nous ne sachions pas exactement de quoi il souffrait. Tout ce que nous savons, c’est que c’était mauvais.

Le lépreux avait foi que Jésus pouvait le purifier. Selon Lévitique 13, un lépreux était rituellement impur et devait éviter tout contact avec les autres (voir Lv 13:45, 46).

Jésus, cependant, fut ému de compassion envers l’homme et le toucha. « Jésus, ému de compassion, étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur » (Mc 1:41). Cette action aurait dû souiller Jésus jusqu’au soir, où Il serait dans l’obligation de se baigner pour redevenir rituellement pur (comparez à Lv 13-15). Mais Marc est clair que l’action de Jésus de toucher le malade purifia ce dernier de sa lèpre. Ainsi, Jésus n’avait pas été souillé en touchant l’homme.

Jésus envoya l’homme vers un sacrificateur avec l’instruction d’offrir le sacrificeque Moïse avait prescrit pour de tels cas dans Lévitique 14. Tout au long de l’Évangile de Marc, Jésus se présente comme un défenseur et un partisan de ce que Moïse avait enseigné (voir Mc 7:10; Mc 10:3, 4; Mc 12:26, 29-31). Ce point de vue contraste fortement avec les chefs religieux qui, dans les passages de Marc 7, 10 et 12, subvertissent l’intention originelle des enseignements donnés par Moïse. Ces détails expliquent le commandement de Jésus aux lépreux de ne rien dire à personne, dans Marc 1:44. S’il parlait de sa guérison par Jésus, cela porterait préjudice à la décision du sacrificateur en parti pris contre Jésus.

Mais le lépreux purifié ne semblait pas comprendre cela, et en désobéissance au commandement de Jésus, il répandit la nouvelle un peu partout, rendant impossible pour Jésus le fait d’entrer ouvertement dans les villes pour Son ministère.

`Comment pouvons-nous faire attention à ne pas faire des choses qui peuvent entraver la propagation de l’évangile, quelles que soient nos bonnes intentions?`