---
title:  'المجموعات الصغيرة: فِكْرَة الله أولًا'
date:  30/08/2020
---

`اقرأ تكوين ١: ١، ٢، ٢٦؛ عبرانيين ١: ١، ٢؛ وأفسس ٣: ٨، ٩. كيف تُظْهِر هذه الآيات وحدانية اللاهوت؟`

الآب، والابن، والرُّوح الْقُدُس تشاركوا معًا في الخليقة. كان لكل منهم مهمَّات مختلفة ولكنهم عَمِلُوا معًا باتِّحاد لا ينفصم. كان الآب هو المُصمِّم (المُبدِع)، الرئيس، المُهندس الأعظم. ونفَّذ خططه مِن خلال يسوع، العامِل الفعَّال في الخليقة في تناسق مع قوَّة الرُّوح الْقُدُس. مثل هذا العمل الجبَّار الخارق للطبيعة يفوق كثيرًا مدى إدراكنا. ما يمكننا إدراكه بكل وضوح ليس حقيقة وجود العالم والكون الذي خلقه الله فحسب، بل أنَّ الله ذاته هو الذي صنعها كلها (انظر رومية ١: ١٨-٢٠).

المجموعات الصغيرة كانت فِكرة الله أولًا. ومع أنَّه يجب على الإنسان أن يكون حَذِرًا عند استخدام التشبيهات أو المُقارنات بخصوص الكثير مِن الجوانب الغامضة لله، دعونا نستخدم تشبيهًا فضفاضًا ونقول بأنَّ الله الآب، والابن، والرُّوح الْقُدُس ألَّفوا أوَّل ’مجموعة صغيرة’ في تاريخ الخلاص. لقد تشاركوا معًا في خليقة الجنس البشري وبعد ذلك في فداء الجنس البشري بعد السقوط.

`قارن إنجيل يوحنا ١٠: ١٧، ١٨ مع رومية ٨: ١١؛ و١كورنثوس ١٥: ١٥. كيف تُظْهِر قيامة المسيح وحدة الآب والابن والرُّوح الْقُدُس في خطَّة الخلاص؟`

الله الآب والابن والرُّوح الْقُدُس مُتَّحدون في «مجموعة صغيرة» لِغَرَض مُحدَّد هو فداء الجنس البشري. «كان لخطَّة الخلاص مكانها في مجالس الله غير المُحدود منذ الأزل» (روح النبوة، مبادئ التعليم المسيحي، صفحة ١٨٦). لا يوجد ما هو أهم بالنسبة لله مِن خلاص أكبر عدد مُمْكِن مِن الناس (١تيموثاوس ٢: ٤؛ ٢بطرس ٣: ٩). قد يكون للمجموعات الصغيرة أغراضًا مُتَعددة سندرس عنها في درس هذا الأسبوع، ولكن الغرض الأعم والأساس هو التركيز على ربح النفوس الضَّالة ليسوع. ذلك يعني أنَّه مِن خلال عملنا في المجموعات الصغيرة يمكننا أن نُساعد ليس فقط أنفسنا ولكن الآخرين كذلك. أي أنَّ الهدف الأسمى لمجموعاتنا الصغيرة يجب أن يكون ربح النفوس.

`تأمَّل في سر وحدة الله. مِن الصعب استيعابه، أليس كذلك؟ ومع ذلك، لا نزال نستطيع أن نؤمن ونثق فيما لا نستطيع فهمه بشكل كامل، أليس صحيحًا؟ لماذا يعدُّ هذا، بالنسبة للمسيحيين، مبدًأ في غاية الأهمية ليتبعوه عندما يتعلَّق الأمر بإيماننا؟`