---
title:  المجموعات الصغيرة في العهد الجديد
date:  02/09/2020
---

كانت كنيسة العهد الجديد تنمو بسرعة هائلة. خلال بضعة سنوات قليلة نَمَت مِن مجموعة صغيرة مِن المؤمنين إلى عشرات الآلاف مِن العابدين. كان هناك عوامل كثيرة ساهَمَت في هذا التَّدفُّق للمؤمنين وظاهرة النمو السريع هذا. لقد بذَرَت خِدْمَة يسوع بِذَار الإنجيل ومهَّدت الجماهير لقبول كِرازة التلاميذ. وبعد صعود المسيح، حلَّ الرُّوح الْقُدُس بقوَّة في يوم الخمسين على المؤمنين المُصلِّين من التلاميذ. أحد العوامل المُساهمة في النمو السريع لكنيسة العهد الجديد كان البناء التنظيمي للمجموعات الصغيرة. لقد أحدثت المجموعات الصغيرة فرقًا.

`اقرأ أعمال الرسل ١٨: ١-٥؛ أعمال الرسل ٢٠: ١-٤. لماذا في اعتقادك أورَدَ لوقا قائمةً بأسماء بعض الذين عَمِلَ بولس معهم عن قُرب؟`

مِن المُدهِش مُلاحظة أنَّ لوقا يأتي على ذِكْرِ أسماءِ بعض الذين عَمِل بولس معهم. بالنسبة له كان كل واحد منهم مهمًا. لقد عرفهم بأسمائهم. وقد تبادلوا دعم واحدهم للآخر في خدمة الكرازة. ومع أنَّ عدد الأسماء التي ذَكَرها كان قليلًا، فذلك يُساعد على إثبات النقطة حول أهمية العمل في تضامُن بعضنا مع بعض، حتى ضمن أعداد صغيرة.

بالتأكيد كان لِكُل واحدٍ مِن هؤلاء الأشخاص مواهبَ تختلف عن التي يمتلكها الآخرون. لقد جاؤوا مِن خلفيَّاتٍ وحضاراتٍ مُختلفة. ونظرتهم للأشياء لم تكن مُتشابهة بصورة دائمة، ولكن كان لكل واحد منهم مساهمته القيِّمة في العمل من أجل المسيح. لقد أسْهَمَ تنوُّع مواهبهم، وخلفياتهم، واختباراتهم، في نمو الكنيسة. وقد ساهم كل واحدٍ منهم في رسالة ومأمورية المسيح مِن غنى خلفياتهم واختباراتهم الشخصية مع يسوع.

`قارن أعمال الرسل ١٦: ١١-١٥، ٤٠؛ وأعمال الرسل ١٢: ١١، ١٢. ما هي الدَّعوة التي وجَّهتها ليديا إلى بولس بعد تجدّدها مُباشرة؟ إلى أين ذهب كل من بولس وبطرس بعد نجاتهم من السجن؟`

كان مؤمنو العهد الجديد يجتمعون بانتظام في البيوت. وأصبحت البيوت المسيحية مراكز تأثير وقلب خدمة المجموعات الصغيرة.

`هل فكَّرت في تكوين خدمة مجموعةٍ صغيرة في بيتك أو بانضمامك مع صديق لإنشاء خدمة مجموعة صغيرة في بيت ذلك الصديق؟ إن كُنتَ فعلًا عضوًا في خدمة مجموعة صغيرة، فكِّر بما تستطيع مُشاركته مع صف مدرسة السبت هذا الأسبوع عن فوائد المجموعات الصغيرة.`