---
title:  لمزيد من الدرس
date:  04/09/2020
---

لمزيد من الدرس:قَبْلَ سنوات مضت، قرَّرَت إحدى الكنائس الأوربية خارج إحدى المدن الرئيسية للقارة أنَّ عليها أن تقوم بعملٍ مهم من أجل الرب. كانت الكنيسة راكدة. لم يعتمد فيها أحد لسنوات. وإذا استمرَّ الحال على ما هو عليه، لن يكون للكنيسة مُستقبلًا يُذكر. صلَّى قس الكنيسة ومجلس إدراتها بحرارة وتداولوا بعناية ما يمكن أن يقوموا به.

إذ درسوا العهد الجديد، قرَّروا تكوين خدمة للمجموعات الصغيرة. تسعة أشخاص مِن الأعضاء العلمانيين انجذبوا إلى الرؤية. وكرَّسوا أنفسهم للصلاة معًا وتدارسوا كيف يُقيمون خدمة مجموعتهم الصغيرة بفاعلية. وبسرعة قرروا أن يجعلوا كل بيتٍ مِن بيوتهم مركزًا كرازيًا. لقد تعلَّمت المجموعات أن تُمارس مواهبها بطرق مُتعددة. وابتدأوا خدمة الصلاة والضيافة. وكوِّنوا صداقات في المجتمع. وتواصلوا معهم بأعمال الرَّحمة لعائلاتهم وأصدقائهم والأدفنتست القدامى. ابتدأ قادة المجموعة الصغيرة بإعطاء دروسٍ من الكِتَاب المُقَدَّس في تسع بيوت حضرها أربعون ضيفًا. لقد ذُهِلوا بما كان يفعله الرُّوح الْقُدُس. في النهاية، اعتمد سبعة عشر شخصًا مِن ضمن الأربعين. إنَّ شهادة تلك الكنيسة الصغيرة والراكدة هي أنَّ المجموعات الصغيرة تُحْدِثُ فرقًا هائلًا. إنها إحدى وسائل الله لانخراط أعدادٍ مُضاعفة مِن أعضاء الكنيسة من مُهِمَّة ومأمورية الكنيسة ورسالتها.

**أسئلة للنقاش**

`١. توسَّعوا، داخل الصف، في مُناقشة العناصر الأساسية في كل مجموعة صغيرة كما وردت في درس يوم الخميس. ما نوع النشاطات الأخرى التي يمكن أن تنخرط فيها المجموعات الصغيرة؟ ما هي الطرق التي بواسطتها يمكن للمجموعات الصغيرة أن تساعد أولئك الذين يملكون مواهب خاصة ليتمكنوا بالفعل مِن استخدام تلك المواهب أكثر من أي وقت مضى؟`

`٢. لماذا هو مِن المهم جِدًّا للمجموعات الصغيرة أن تُحافظ على التركيز نحو الخارج في الخدمة؟ معنى ذلك، أيًا كان مدى ما يمكن للمجموعة أن تُساعد في إنعاش ودعم أعضائها، لماذا يجب عليها أن تحافظ على مركزية هدفها وقصدها في نشر الإنجيل؟ لماذا أيضًا يجب على المجموعات الصغيرة أن تحتفظ دائمًا باتصالها مع الكنيسة المحلية؟ ما الأهمية القصوى لذلك؟`

`٣. هل كُنتَ في يومٍ ما جزءًا مِن مجموعة صغيرة أو سَمِعْتَ عن مجموعة صغيرة لم تعمل بفاعلية وتلاشت في النهاية؟ ناقش الأسباب التي أدَّت إلى ذلك حسب رأيك.`

`٤. فكِّر في القصة الواردة أعلاه، عن ما الذي حدث في أوربا مع خدمة المجموعات  الصغيرة. لماذا حسب رأيك أنها نجحت بشكل جيِّد؟ ما الذي فعلوه الذي كان،  بطرق كثيرة، بسيط جِدًّا ومع ذلك فعَّال جِدًّا؟ لماذا أيضًا يمكن أن يكون العمل من داخل بيئة ’أكثر أمانًا’ كما في البيوت، مُقارنة مع مبنى كنيسة، وسيلة فعالة لبدء الكرازة والتواصل مع الأحياء المُجاورة أو المجتمع؟`