---
title: Портрет на љубовта
date: 08/08/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Коринтјаните 13; Матеј 24,12; Галатјаните 5,22.23; 1. Тимотеј 1,14; 1. Јованово 4,8.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „А сега остануваат овие три работи: верата, надежта и љубовта; најголема меѓу нив е љубовта“ (1. Коринтјаните 13,13).

Љубовта може да освои секого. Затоа Павле имал толку многу да каже за неа. Зборовното семејство на *agapaō* - највообичаениот грчки збор во Новиот завет со кој се изразува концептот на љубовта - се јавува повеќе од 135 пати во Павловите посланија, што претставува речиси половина од неговите појавувања во Новиот завет. Ова би требало да ни каже нешто за главната тема на Павловото послание до коринтската црква.

Во Новиот завет има многу извонредни текстови за љубовта - како што се: Римјаните 8,35-39; 1. Коринтјаните 2,9; 1. Коринтјаните 8,3; Галатјаните 2,20; Колосјаните 1,13; 1. Солунјаните 3,12 и многу други.

Сепак, ништо не може да се спореди со 1. Коринтјаните 13 глава.

Минатата седмица видовме дека без љубовта, сè, вклучувајќи ги и духовните дарови, е безвредно. Оваа седмица подетално ќе ја разгледаме 13та глава од 1. Коринтјаните и нејзиниот чудесен портрет на љубовта.

Како што ќе видиме, љубовта не е толку емоција колку став - став што мора да се покаже во животот, преку дела и зборови, бидејќи, во спротивно, тој не значи ништо.

Во животот на Исус е целосно откриено што навистина е љубовта и што таа прави.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Уживање во природата:** Псалм 111,2.
