---
title: Исусов портрет
date: 12/08/2026
---

Кога читаме 1. Коринтјаните 13,4-7, можеme да почувствуваме беспомошност и фрустрација, увидувајќи дека, повеќе или помалку, не успеваме да ги покажеме сите овие особини на љубовта. Всушност, кога Павле ја пишувал 13 глава од 1. Коринтјаните ја имал на ум Исусовата личност. И навистина, само Христос совршено ги покажал сите овие карактеристики на љубовта. Според тоа, Павловиот портрет на љубовта, во крајна линија, е Исусов портрет.

`Прочитајте ги следните стихови: Јован 13,1.34; Јован 15,9.12; 1. Тимотеј 1,14; 2. Тимотеј 1,7.13; 1. Јованово 3,16; и 1. Јованово 4,7-12.19-21. Што можеме да научиме за љубовта од овие стихови?`

Бог е љубов (1. Јованово 4,8). Тој нè сака толку многу што го дал Својот единороден Син (Јован 3,16). Исус е потполн израз на таа љубов (Евреите 1,3). Ако сакаме да знаеме како се манифестира љубовта, мора внимателно да се загледаме во Исуса. Ако обрнеме посебно внимание на тоа како е прикажан Исус во Новиот завет, ќе сфатиме дека сите позитивни црти на љубовта од 1. Коринтјаните 13 се одразуваат во Него.

**Исус е трпелив.** „Затоа бев помилуван [најлошиот од грешниците], за да ја покаже Исус Христос прво на мене сета долготрпеливост [*makrothymia*]“ (1. Тимотеј 1,16).

**Исус е милосрден (добар/љубезен).** Библијата вели дека „Господ е добар“ (1. Петрово 2,3). Зборот „Господ“ во тој стих се однесува на Исус. Зборот „добар“ е превод на грчкиот збор *chrēstos*, кој доаѓа од истиот корен како и глаголот *chrēsteuomai* („да се биде милосрден, љубезен, добар“) во 1. Коринтјаните 13,4.

**Исус се радува на вистината.** Исус доживеал радост кога ја следел волјата на Отецот и ја чувствувал Неговата љубов кон себе (Јован 15,9-11; Јован 17,12-14).

**Исус сè поднесува/трпи.** Во текстот Евреите 12,2.3 вели дека Исус „претрпе крст... од грешниците претрпе над Себеси таква поруга...“ Никој не трпел толку многу како Исус (Филипјаните 2,8). И Тој го направил тоа од љубов, имајќи ја пред Себе радоста што ќе дојде!

**Исус во сè верува.** Кога Ананија ја довел во прашање искреноста на Павловото преобратување (Дела 9,13.14), Исус одговорил: „Тој ми е избран сад“ (Дела 9,15). Исус не ги гледа луѓето какви што се, туку какви што ќе станат преку дејствувањето на Неговата сила.

`На кои други начини Исус ни открива што е, всушност, вистинската љубов?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Фалење:** Јаков 4,16.
