---
title:  ଯୀଶୁଙ୍କ ଆଦର୍ଶ
date:   11/12/2022
---

`ଲୁକ ୨:୫୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ଅଭିବୃଦ୍ଧିର କେଉଁ ଚାରୋଟି ଆକାର ଏହି ପର୍ଯ୍ୟାୟରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇଛି?`

“ତାଙ୍କର ବର୍ଷ ତୁଳନା ବାହାରେ ଏକ ଚିନ୍ତାଧାରା ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ସହିତ ତାଙ୍କ ମନ ସକ୍ରିୟ ଏବଂ ବିସ୍ତାର ଥିଲା। ତଥାପି, ତାଙ୍କର ଚରିତ୍ର ଏହାର ସମୃଦ୍ଧତାରେ ସୁନ୍ଦର ଥିଲା। ପିଲାଦିନର ନିୟମ ଅନୁଯାୟୀ ମନ ଏବଂ ଶରୀରର ଶକ୍ତି ଧୀରେ ଧୀରେ ବିକଶିତ ହେଲା। ପିଲାଦିନେ, ଯୀଶୁ ସ୍ୱଭାବର ଏକ ଅଦ୍ଭୁତ ପ୍ରେମ ସ୍ୱଭାବ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ ଦେଖାଇଲେ। ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛୁକ ହାତ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ସେବା କରିବାକୁ ସର୍ବଦା ପ୍ରସ୍ତୁତ ଥିଲା। ସେ ଏକ ଧର୍ଯ୍ୟ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ ଯାହାକି କିଛି ବିଚଳିତ କରିପାରିବ ନାହିଁ, ଏବଂ ଏକ ସତ୍ୟତା ଯାହା କେବେ ଅଖଣ୍ଡତାକୁ ବଳିଦାନ ଦେବ ନାହିଁ। ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ ଏକ ପଥର ପରି ଦୃଢ଼ ଭାବ, ତାଙ୍କ ଜୀବନ ନିଃସ୍ୱାର୍ଥପର ଆଚରଣରେ ଅନୁଗ୍ରହ ପ୍ରକାଶ କଲା।” Ellen G. White, The Desire of Ages, PP. 68, 69.

`ମାଥିଉ ୪:୨୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯୀଶୁଙ୍କ ତିନିଗୁଣ ସେବା ଶିକ୍ଷାଦେବା, ପ୍ରଚାର କରିବା ଏବଂ ଆରୋଗ୍ୟ କରିବା ଆଜି ଆମ ଦ୍ୱାରା କିପରି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହୋଇପାରିବ?`

ଯଦି ଆମେ ଜାଣୁ ଯେ ଜଣେ ମଣିଷଜାତି ଗୋଟିଏ ସମନ୍ୱିତ ଏବଂ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ବ୍ୟକ୍ତି, ତେବେ ଆମେ କେବଳ ଆମର ଧର୍ମକୁ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ସୀମିତ କରିପାରିବୁ ନାହିଁ। ସତ୍ୟ ପ୍ରକୃତରେ ଆମର ସମଗ୍ର ସୃଷ୍ଟିକୁ ଆଲିଙ୍ଗନ କରେ, ଆମର ସମଗ୍ର ଜୀବନକାଳକୁ ଆଚ୍ଛାଦନ କରେ ଏବଂ ଆମ ଜୀବନର ସମସ୍ତ ଦିଗକୁ ନେଇ ଗଠିତ। ଆମର ଶାରୀରିକ ଏବଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ଏତେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ସଂଯୁକ୍ତ ଯେ ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକୃତରେ ଅଲଗା ହୋଇପାରିବ ନାହିଁ। ଏବଂ ଯଦିଓ, ପତିତ ପ୍ରାଣୀ ଭାବରେ, ଆମେ ଉପରୋକ୍ତ ଉପସ୍ଥାପିତ ଯୀଶୁଙ୍କ ଚିତ୍ର ସହିତ କଦାପି ସମାନ ହେବୁ ନାହିଁ, ଆମେ ଏହାକୁ ଅନୁକରଣ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ ଅଛୁ କାରଣ “ମନୁଷ୍ୟରେ ତାଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତିକୁ ପୁନଃ ସ୍ଥାପନ କରିବା, ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ସେହି ସିଦ୍ଧତାକୁ ଫେରାଇ ଆଣିବା ଏବଂ ଶରୀର, ମନ ଏବଂ ପ୍ରାଣର ବିକାଶକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ କରିବା ପାଇଁ ସେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିଲେ” (ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଇଡ଼ୁକେଶନ୍, ପୃଷ୍ଠା-୧୫,୧୬) ହେଉଛି ମୁକ୍ତିର କାର୍ଯ୍ୟ। ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଅଂଶ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ଆଗମନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ, ଏହା କରିବାକୁ ସେ ଅନୁସନ୍ଧାନ କରନ୍ତି।

`ନିଜକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ତୁଳନାରେ, ପାର୍ଥକ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ଆମେ ସହଜରେ ନିରାଶ ହୋଇପାରିବା। ତେବେ, କୃଶ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କଠାରେ ଯାହା ଦେଖୁ, ତାହା ତୁଳନାରେ ଆମେ ନିଜେ ଯାହା ଦେଖୁ ତାହା ଦ୍ୱାରା ନିରାଶ ହେବାରୁ ରକ୍ଷା କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ?`