---
title:  ଆତ୍ମାଙ୍କର ପରିଚାଳନା
date:   14/12/2022
---

ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ହେଉଛନ୍ତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଏଜେଣ୍ଟ ଯିଏ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ଆମ ହୃଦୟରେ ଢ଼ାଳନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୫:୫), ଆମକୁ ସତ୍ୟ ସୁରକ୍ଷିତ ଅଭିଜ୍ଞତାରେ ପରିଚାଳନା କରିବେ (ଯୋହନ ୧୬:୭--୧), ଆମକୁ ସମସ୍ତ ସଭ୍ୟ ପଥରେ ପ୍ରବେଶ କରାଇବେ (ଯୋହନ ୧୬:୧୩), ଏବଂ ସୁସମାଚାର ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ ପୂରଣ କରିବାକୁ ଆମକୁ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରେ (ପ୍ରେରିତ ୧:୮)। କାରଣ ଏହା ହେଉଛି ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଯିଏ ଶୟତାନର ବିକୃତ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ପ୍ରତିରୋଧ କରେ, ଏଥିରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବାର ନାହିଁ ଯେ ଶୟତାନ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ପ୍ରକୃତି ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ବିଷୟରେ ଆମର ବୁଝାମଣାକୁ ବିକୃତ କରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରେ। କେତେକ ତାଙ୍କ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱକୁ ଅସ୍ୱୀକାର କରୁଥିବା ବେଳେ, ଅନ୍ୟମାନେ ତାଙ୍କର ପରିବର୍ତ୍ତନକାରୀ ଶକ୍ତି ଉପରେ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦାନ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରନ୍ତି।

`ପ୍ରେରିତ ୮:୪-୨୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଶମିରୋଣର ଯାଦୁଗର ଶିମୋନ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପୁନଃ ନିର୍ମାଣ ନ ହୋଇ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ଉପହାର ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଚାହୁଁଥିଲେ। ଏହି ସମାନ ମନୋଭାବ ଆମ ଦିନରେ କିପରି ଦେଖାଯାଉଛି।`

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନେ ଯେଉଁମାନେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା (ରୋମୀୟ ୮:୧୪) ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟର ସମସ୍ତ ସତ୍ୟରେ ପରିଚାଳନା କରୁଛନ୍ତି (ଯୋହନ ୧୬:୧୩, ଯୋହନ ୧୭:୧୭)। ଯୀଶୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଚେତାବନୀ ଦେଇଛନ୍ତି, “ହେ ପ୍ରଭୁ, ହେ ପ୍ରଭୁ, ଆମ୍ଭେମାନେ କି ତୁମ୍ଭ ନାମରେ କି ଭୂତମାନଙ୍କୁ ଛଡ଼ାଇଲୁ ନାହିଁ? ଆଉ ତୁମ୍ଭ ନାମରେ କି  ଅନେକ ଶକ୍ତିର କାର୍ଯ୍ୟ କଲୁ ନାହିଁ? ସେତେବେଳେ ମୁଁ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ପଷ୍ଟ ରୂପେ କହିବି, ମୁଁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ କେବେ ହେଁ ଜାଣି ନାହିଁ। ହେ ଅଧର୍ମାଚାରୀମାନେ, ମୋ’ ପାଖରୁ ଦୂର ହୁଅ।” (ମାଥ ୭:୨୧-୨୩)। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା କଦାପି କାହାକୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟରୁ ଦୂରେଇ ରଖନ୍ତି ନାହିଁ - ଯାହା ସେ ନିଜେ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲେ- ବରଂ ଆମକୁ ସର୍ବଦା ସେହି ବାକ୍ୟର ଅନୁରୂପ କରିଥାନ୍ତି।

ସେହି ସମାନ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଯାହା ଆମକୁ ସମସ୍ତ ସତ୍ୟରେ ପଥ ଦେଖାଏ, ସେହି ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସେହି ଅଦ୍ଭୁତ ସତ୍ୟକୁ ଆଗେଇ ନେବାରେ ମଧ୍ୟ  ଆମକୁ ଶକ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରେ (ମାଥି ୨୮:୧୮-୨୦, ପ୍ରେରିତ ୧:୮)। ଆମର ପବିତ୍ର ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ ପୂରଣ କରିବାବେଳେ, ତାଙ୍କର ବିଶେଷ ସାହାଯ୍ୟ ଅଛି। ତେଣୁ, ସକାଳୁ ସକାଳୁ ଆମେ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଆଗରେ ଆଣ୍ଠୁମାଡ଼ି ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଆମର ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ଶପଥ ନବୀକରଣ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ। ଯଦି ଆମେ ଏହା କରିବା, ସେ ପୁନରୁତ୍ଥାନ, ପବିତ୍ର ଶକ୍ତି ସହିତ ଆମକୁ ତାଙ୍କ ଆତ୍ମାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ପ୍ରଦାନ କରିବେ।

ତଥାପି, ଆମେ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ସଚେତନ ପସନ୍ଦ କରି ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ପାଇଁ ଖୋଲା ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ, ଆମେ ଯାହା ଜାଣିବା ଠିକ୍ ତାହା କରିବା ଏବଂ ଯାହା ଭୁଲ୍ ତାହା ଜାଣି, ଦୂରେଇ ରହିବା। ତାହା ହେଉଛି, କେବଳ ଆମର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦତ୍ତ ଶକ୍ତିରେ ଯେପରି ଆମେ ବଞ୍ôଚବା ଉଚିତ୍ ସେହିପରି ଆମେ ଆମ ଜୀବନରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କର ସେହି ଶକ୍ତି ପାଇବାକୁ ଖୋଲା ରହିବୁ, ତାହା ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କରନ୍ତି।

`ସକାଳୁ ସକାଳୁ ଆମ ଜୀବନରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱ ପାଇଁ ଏକ ଖୋଲାସ୍ଥାନରେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରିବା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ?`