---
title:  ତାଙ୍କର ପରିଦୃଶ୍ୟମନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ
date:   15/12/2022
---

ଅତ୍ୟଧିକ କୃତ୍ରିମ ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ ଆଖିଦୃଶିଆ ବିଭ୍ରାଟ ସହିତ ଆମେ ଏକ ଭ୍ରମାତ୍ମକ ଦୁନିଆରେ ବାସ କରୁ। ଯଦି ଆମେ ସାବଧାନ ନୁହଁ, ଏଗୁଡ଼ିକ ଆମର ସମସ୍ତ ସମୟ ନେଇ ଆମର ପ୍ରାଥମିକତାକୁ ବିକୃତ କରିପାରେ। ଏହା କେବଳ ଆମର ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ସାଇବର ଜଗତର ଅନ୍ୟ ଏକ ଉପ-ଉତ୍ପାଦ ନୁହେଁ; ପ୍ରତ୍ୟେକ ବୟସର ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ, ଏହି ଜୀବନରେ ପ୍ରକୃତରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ବିଭ୍ରାନ୍ତ କରିବାକୁ ଶୟତାନର ପ୍ରୟାସରୁ ସତର୍କ ରହିବାକୁ ପଡ଼ିବ। କିଏ, ଯଦି ସତର୍କ ନହୁଏ, ପ୍ରଭୁଙ୍କଠାରୁ ଦୂରେଇ ରହିବା ଏବଂ ସାଂସାରିକ, ଶାରୀରିକ ଅଭିଳାଷ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେବା ବିପଦରେ ନାହିଁ, ଯାହା ଶେଷରେ ଆମକୁ ସନ୍ତୁଷ୍ଟ କରିପାରିବ ନାହିଁ ଏବଂ ଶେଷରେ ଏହା ଆମର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିନାଶର କାରଣ ହୋଇପାରେ?

`୨ପିତର ୩:୧୪ ଏବଂ ୧ ଯୋହନ ୩:୧-୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ପାଇଁ ନିଜକୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ଏବଂ ସେହି ଗୌବରମୟ ଘଟଣା ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ମଧ୍ୟରେ ଆପଣ କ’ଣ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଦେଖନ୍ତି?`

ପ୍ରାୟତଃ ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଗମନ ପାଇଁ ଚାଲିଥିବା ପ୍ରସ୍ତୁତିର ଧାରଣା ବିଳମ୍ବ ପାଇଁ ଏକ ବାହାନା ହୋଇଯାଏ। ଏହି ଧାରଣା ଜଣକୁ ସହଜରେ ମନ୍ଦ ସେବକଙ୍କ ଧାରଣା ଅନୁଯାୟୀ ଆରାମ କରିବାକୁ ଆଗେଇ ନେଇପାରେ, “ମୋର ଗୁରୁ ଆସିବାରେ ବିଳମ୍ବ କରୁଛନ୍ତି” (ମାଥି ୨୪:୪୮)।

`ଗୀତସଂହିତା ୯୫:୭,୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ; ଏବ୍ରୀ ୩:୭,୮,୧୫; ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୪:୭। ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରସ୍ତୁତ ହେବା ବିଷୟରେ ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକ ଆମକୁ କଣ କହୁଛନ୍ତି?`

ବାଇବଲ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, ପରିତ୍ରାଣର ସମୟ ସର୍ବଦା “ଆଜି” ଏବଂ କାଲି ନୁହେଁ (ଗୀତସଂହିତା ୯୫:୭,୮;ଏବ୍ରୀ ୩:୭,.୧୫; ଏବ୍ରୀ ୪:୭ ଦେଖନ୍ତୁ) ଏବଂ ଆଗକୁ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଏକ ପ୍ରମୁଖ ରୂପାନ୍ତର ଅଭିଜ୍ଞତା ନହୁଏ, ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଯାହା ହୋଇଥାଉ ତାହା ଜାରି ରଖିବା। ସମୟ ନିଜେ ଅଣ-ରୂପାନ୍ତରିତ କରେ ନାହିଁ। ଯଦି କିଛି,ଯେ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜଣେ କ୍ରମାଗତ ଭାବରେ ଅନୁଗ୍ରହରେ ବଢ଼େ, ଏବଂ ବିଶ୍ୱାସରେ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବାରେ ଦବାଇବା, ପ୍ରବୃତ୍ତି ଖସିଯିବା, କଠିନ ହେବା, ସନ୍ଦେହୀ, ନିନ୍ଦନୀୟ ଏପରିକି ଅବିଶ୍ୱାସୀ ହେବ।

ଏହି ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ ଆମେ କହିପାରିବା ଯେ ଆମ ଜୀବନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ହେଉଛି କ୍ଷୁଦ୍ର ଜୀବନ। ତେଣୁ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରୁ, ଆମେ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିବା ଉଚିତ କିନ୍ତୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦିନ ଯୀଶୁଙ୍କ ଆଗମନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବା ଉଚିତ--ବିଶେଷତଃ କାରଣ ଏହି ଜୀବନର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଦୃଷ୍ଟିରେ ରଖି ଆଜି ଆମର ଶେଷ ଦିନ ହୋଇପାରେ।

`ତୁମେ ଆଜି, ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ ପାଇଁ କିପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ ହୋଇପାରିବ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ଆଜି ଫେରିବେ? ବିଶ୍ରାମବାରରେ ତୁମର ଉତ୍ତର ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କର।`