---
title:  第七日與末日
date:   23/05/2024
---

#### 深用

我要以萬分懇切的心情勸勉我們教會的全體信徒，所有真正的傳道士，所有相信第三位天使信息的，所有在安息日掉轉腳步的人，要思考《以賽亞書》第五十八章的信息。在本章所吩咐的慈善工作，乃是上帝要祂的子民在現今去作的。這是祂親自派定的工作。關於這信息要應用在甚麼地方，及其顯著應驗的時間，我們都已毫無疑義，因為我們讀道：「那些出於你的人，必修造久已荒廢之處。你要建立拆毀累代的根基，你必稱為補破口的，和重修路徑與人居住的」（12節）。第七日安息日乃是上帝的紀念日，是祂創造世界之工的記號，已被那大罪人替換了。上帝子民要作一番特別的工作，去修補祂律法上的破口；我們越靠近末時，這份工作便越緊迫。一切愛上帝的人，必藉着遵守祂的誡命，顯明自己有祂的印記。他們是重修路徑與人居住的。耶和華說：「你若在安息日掉轉你的腳步，在我聖日不以操作為喜樂，稱安息日為喜樂的，……你就以耶和華為樂；耶和華要使你乘駕地的高處」（13, 14節）。因而，真正的醫療布道工作是與遵守上帝的誡命分不開的，其中特別提到了安息日，因為它是上帝創造工作的偉大紀念。安息日的遵守與在人心中恢復上帝的道德形像是有密切關係的。這是上帝的子民今日要推進的事工，如能實行得正確，就會給教會帶來豐富的福氣。——懷愛倫，《教會證言》卷六，加州山景城：太平洋出版社，1948年，第265, 266頁。

由於撒但的活動，上帝的律法將被人廢棄。在我們這片自誇自由的土地上，宗教自由將會取消。爭端將集中在安息日的問題上；這個問題將把全世界都卷入。——《布道論》，1875年，第236頁。

重大的危機正在等着上帝的子民。很快我們的國家要企圖強迫所有的人遵守一周的第一日為聖日。為了達到這一目的，他們要毫無顧忌地迫使人違背自己良心的聲音，去遵守國家所宣布為安息日的那一天。——《評論與通訊》1888年12月11日特刊。

安息日復臨信徒要為第七日安息日而戰。美國和其他國家的當權者們要以他們的驕傲和權力起來制定律法，來限制信仰的自由。——《懷愛倫文稿》，1897年，第78頁。

美國的基督教徒將要最先伸手越過鴻溝與招魂術握手，他們還要把手伸過深淵與羅馬教勾結，在這三合一的大同盟之下，美國將要步羅馬教的後塵去摧殘人民信仰自由的權利。（《善惡之爭》，1911年，第588頁）——懷愛倫，《末世大事記》，愛達荷州南帕市：太平洋出版社，1992年，第144頁。

令人驚奇的大事不久就要展現在世人面前。萬物的結局近了。大艱難時期即將臨到上帝的子民。那時將有政令發出，不許守安息日的人買賣。他們若不遵守七日的第一日為安息日，就用刑罰甚至死亡威脅他們。

那將要發出的攻擊上帝子民的命令，是與以斯帖時代亞哈隨魯頒布攻擊猶太人的命令很相似的。……撒但煽動這陰謀，想除滅地上保存有關真神知識的人。但他的詭計卻被那管理人間的一種抗力所擊敗。……

今日改正教界看那守安息日的小群，猶如那在朝門之前的末底改一般。他的品格及行為表明是敬重上帝的律法，這對於凡已丟棄敬畏上帝之心及正在蹂躪祂安息日的人們，確是一種時刻不斷的申斥；因此，必須設法把這討厭的打擾者清除掉。

那在歷代以來發動陰謀攻擊忠心之人的主腦，現仍設計除滅地上敬畏上帝及遵從祂律法之人。撒但要激動人的憤恨，攻擊那因受良心驅使而拒絕接受流行之風俗遺傳的少數卑微之人。那些有地位及有聲譽的人，將與無法無天及犯罪作惡的人合作，設法攻擊上帝的子民。……他們既不能用「經上記着說」這句話來攻擊擁護聖經所命定之安息日的人，因此就計劃用強迫的法令來彌補這缺憾。……在這場戰鬥中，展開了真理與錯謬之間的最後大衝突。這場爭戰的結果，我們也無須疑慮。現今，猶如末底改之日一樣，主必為其真理及其子民伸冤。——懷愛倫，《主必快來》，華盛頓特區：評論與通訊出版社，1976年，第198頁。

` `
