---
title:  येशूचे जीवन आणि सेवाकार्य
date:   12/02/2023
---

आपल्या सार्वजनिक सेवाकार्याच्या सुरुवातीच्या काळांत, येशूने यरुशलेमाचा प्रवास केला, गालीली प्रदेशात. ही त्याची जन्मभूमि होती, आणि स्थानिक लोकांनी अगोदरच त्याचे कार्य व चमत्कार याविषयी ऐकले होते. त्याच्या प्रथेप्रमाणे, येशू सभास्थानात जाऊन शब्बाथाच्या उपासनेला उपस्थित राहिला. जरी येशू नेमणूक केलेला गुरुजी नव्हता, तरी उपस्थित असणार्‍यांनी त्याच्या हातात यशयाची गुंडाळी दिली आणि तिचे वाचन करण्यास सांगितले. येशूने यशया 61:1,2 वाचले. 

`लुक 4:16-19 वाचा आणि त्याची यशया 61:1,2 बरोबर तुलना करा. (लूक 7:19-23 देखील पाहा.) येशूने हाच विशिष्ट शास्त्रभाग का निवडला असे तुम्हांस वाटते ? यशयामधील ही वचने मसीहाची म्हणून का मानली जातात ? ती मसीहाच्या कार्याविषयी काय प्रकट करतात ?`

कारण धार्मिक पुढार्‍यांनी मसीहाच्या दु:खाविषयी ज्या भविष्यवाणी बोलतात त्याकडे सहजपणे दुर्लक्ष केले होते आणि त्यांचा वेगळ्या ठिकाणी वापर केला ज्या त्याच्या दुसर्‍या येण्याच्या गौरवाकडे निर्देश करीत होत्या (ज्या आपणास आठवण करुन देत आहेत की खरोखर भविष्यवाणी समजणे किती महत्त्वाचे आहे), बहुतेक लोकांचा असा चुकीचा विश्‍वास होता की मसीहाचे कार्य इतकेच आहे की इस्राएलांची त्यांना जिंकणारे व जुलूम करणारे यापासून सुटका करावी, रोमकडून. मसीहाच्या सेवेचे विधान यशया 61:1,2 मधून यावे हा खरोखर फार मोठा धक्का असावा.

गरीबांना नीतिभ्रष्ट अधिकारी जसे कर गोळा करणारे, जे व्यवसायात होते आणि त्यांच्या शेजार्‍याकडून देखील तुच्छ लेखले जात असे. सर्वसामान्यपणे असा विचार केला जात होता गरीबी हा देवाचा शाप आहे आणि त्यांची दुर्दैवी परिस्थिती त्यांची स्वत:ची चूक असावी. या विचार पद्धतीमुळे, काही लोकांना गरीबांसाठी आणि त्यांच्या दु:खी स्थितीसाठी काहीही घेणे-देणे नव्हते.

तरीही, गरीबांसाठी येशूची प्रीति त्याच्या मसीहीत्वाचा महान पुरावा होता, असे आपण पाहातो की येशूने बाप्स्मिा करणार्‍या योहानाच्या त्याचा मसीहा म्हणून विचारलेल्या प्रश्‍नाला कसे उत्तर दिले (मत्तय 11:1-6 पाहा). “तारणार्‍याच्या शिष्यांप्रमाणे, योहानाला देखील ख्रिस्ताच्या राज्याचे स्वरुप समजले नाही. त्याची अपेक्षा होती की येशूने दावीदाचे सिंहासन घ्यावे; जसजसा वेळ गेला आणि तारणार्‍याने राजाच्या अधिकारावर हक्क सांगितला नाही, तेव्हा योहान गोंधळून गेला व बेचैन झाला.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझायर ऑफ एजस्, पान 215.

`“देवासमोर आणि पित्यासमोर शुद्ध आणि डाग न पडलेला धर्म हा आहे : अनाथ आणि विधवांना त्यांच्या अडचणीमध्ये भेट देणे आणि स्वत:स जगापासून डागविरहीत ठेवणे” (याकोब 1:27). हे वचन कसे आपणास आपला धार्मिक प्राधान्यक्रम ठेवण्यास मदत करते ?`