---
title:  देवाची गरीबासाठी तरतूद
date:   13/02/2023
---

त्यांच्या लिखाणांमध्ये, बायबलच्या लेखकांनी देवाच्या पुष्कळ तरतूदी गरीबांसाठी, विदेशांसाठी, विधवांसाठी व ज्यांना वडील नाहीत त्यांच्यासाठी केल्या आहेत. आपल्याकडे याची नोंद आहे जी मागे सीनाय पर्वतापर्यंत जाते. “सहा वर्षे आपली भूमि पेर आणि तिचे उत्पन्न सांठीव; पण सातव्या वर्षी तिला विसावा मिळून ती पडीत राहू दे, म्हणजे तुझ्या लोकांपैकी कंगाल असतील ते तीत उगवलेले खातील व त्यांनी खाऊन जे उरले ते वनपशु खातील. तुझे द्राक्षमळे व जैतून वने याविषयही तसेच कर.” (निर्गम 23:10,11).

`लेवीय 23:22 आणि अनुवाद 15:11 वाचा. आजच्या आपल्या जीवनांपासून संदर्भ जरी कितीही वेगळा असला, तरीही या वचनांमधून आपण कोणती तत्त्वें काढून घ्यावीत ?`

सर्वसाधारणपणे “बंधु” याचा उल्लेख इस्राएल लोकांसाठी किंेवा विश्‍वासणार्‍यांसाठी केला आहे हे समजते. आपण देखील त्यांच्याविषयी योग्य गरीब किंवा “या माझ्या अति कनिष्ठ” विचार करतो. स्तोत्रकर्ता आम्ही जे गरजवंत आहेत त्यांच्याशी कसे वर्तन करावे यावर मार्गदर्शन देतो. “गरीब आणि वडील नसलेल्यांचे संरक्षण करा; जे दु:खी व गरजवंत आहेत त्यांना न्याय द्या. गरीबांची व गरजवंतांची सुटका करा; दुष्टांच्या हातातून त्यांची सुटका करा (स्तोत्र 82:3,4). हा परिच्छेद त्यातील आमचा सहभाग सूचित करतो जो केवळ अन्न पुरविण्याच्या पलिकडचा आहे.

जे गरजवंतास मदत करतात त्यांच्यासाठी अभिवचने आहेत. “जो दरिद्य्रास देतो त्याला काही उणे पडत नाही.” (नीति 28:27). “जो राजा गरीबांचा खरेपणाने न्याय करतो, त्याचे सिंहासन सदा टिकते” (नीति 29:14). आणि दावीद राजाने नोंद केली आहे, “जो दीनांची चिंता वाहातो तो धन्य ! संकट समयी परमेश्‍वर त्याला मुक्त करील.” (स्तोत्र 51:1). तर हे मग, पूर्वीच्या इस्राएलामध्ये नेहमीच आग्रक्रमात होते, जरी काही वेळेस, लोकांचे याकडे दुर्लक्ष झाले.

याविरुद्ध, अधिक अत्याधुनिक काळात, विशेषत: इंग्लंडमध्ये “डार्विनच्या सामाजिक” प्रभावाखाली पुष्कळांनी विचार केला की गरीबांना मदत करणे नैतिकतेचे व तातडीचे नाही तर ते मदत करणे चुकीचे आहे. त्याऐवजी, निसर्गाच्या शक्तिस अनुसरल्यास ज्यामध्ये दुर्बलांची किंमत देऊन शक्तिवान टिकतात, “सामाजिक डार्विनचे म्हणविणारे” यांचा असा विश्‍वास होता की गरीबांना आजार्‍याला मदत करणे समाजासाठी हानिकारक आहे, कारण जर ते अधिक वाढले तर ते देशाचा सामाजिक ढाचा खिळखिळा करतील. हे कितीही क्रूर असले तरी, ही विचारसरणी उत्क्रांतिवादाच्या विश्‍वासामधील तर्कशुद्ध वाढ आहे आणि जी चुकीची माहिती ते गाजवीत आहे.

`शुभवर्तमान, ख्रिस्त सर्वांसाठी मरण पावला ही कल्पना, कशी, आम्ही सर्वांस कसे वागवतो, मग ते कोणीही असोत यावर प्रभाव टाकते ?`