---
title:  जक्कय
date:   15/02/2023
---

जक्कय हा एक धनवान यहूदी होता ज्याने आपला पैसा कर गोळा करणारा म्हणून एकत्र केला होता, तिरस्कारीत रोमी लोकांसाठी. त्यासाठी व कारण तो व इतर कर संकलन करणारे यांनी भरावयाच्या रकमेपेक्षा अधिक कर गोळा केला, लोक जक्कयाचा तिरस्कार करीत होते आणि त्याला “पापी” म्हणत होते.

जक्कय यरीहो नगरात राहात होता, ते व्यापारी मार्गावर होते व वाणिज्य व्यवसाय भरपूर होत होता. जक्कय आणि येशू यांचे भेटणे एक योगायोग नव्हता. शेवटी जक्कय आध्यात्मिक दोषारोपाखाली आला व त्याला पाहावे असे त्याला वाटले कारण त्याने येशू विषयी ऐकले होते. अशी बातमी पसरली असावी की येशू ज्या गटाबरोबर प्रवास करीत आहे तो त्या दिवशी यरीहोमध्ये पोहचला आहे. गालीलापासून यरीहोमधून जाण्याची येशूला गरज होती, त्याची यरुशलेमाची शेवटची फेरी होती. जक्कयाला ख्रिस्ताच्या पहिल्या शब्दांनी हे प्रकट केले की, नगरात प्रवेश करण्यापूर्वी, येशूला त्याच्याविषयी सर्व ठाऊक होते.

`लूक 19:1-10 वाचा. येशूबरोबर या श्रीमंत मनुष्याचा अनुभव आणि श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याबरोबरचा अनुभव यात काय फरक होता ?`

जक्कय आणि श्रीमंत तरुण अधिकारी यांच्यात काही गोष्टी सारख्यात होत्या. दोघेही श्रीमंत होते, दोघांनाही येशूला भेटायची इच्छा होती, आणि दोघांनाही सार्वकालिक जीवन हवे होते, परंतु येथे सारखेपणा थांबतो.

याकडे लक्ष द्या की जेव्हा जक्कय म्हणाला, “मी आपले अर्धे द्रव्य” (लूक 19:8) दरिद्य्रांस देतो, तेव्हा येशूने परिवर्तनाच्या खर्‍या अनुभवाची भावना म्हणून त्याचा स्वीकार केला. तो त्याला म्हणाला नाही की, जक्कय, मला क्षमा कर, जसे श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याबरोबर, सर्व किंवा काहीच नाही. अर्धे चालणार नाही. का ? असे वाटते की कारण, जरी जक्कयाला आपली संपत्ति आवडत होती, तरी ती त्याच्यासाठी देव नव्हती जशी ती श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याला होती. खरे पाहाता, येशू त्यास काय म्हणाला हे आपणास ठाऊक नाही, जक्कय हा एकच आहे जो प्रथम गरीबांना पैसे देण्याविषयी बोलतो. याविरुद्ध, येशूला श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याला सांगावे लागले की सर्व देऊन टाक; नाहीतर ते त्याचा नाश करील. जरी जक्कय, इतर कुठल्याही धनाढ्य व्यक्तिप्रमाणे, संपत्तिच्या धोक्याविषयी दक्ष राहाण्याची गरज होती, असे दिसते की त्याचा त्याच्या बरोबरचा संबंध चांगल्याप्रकारे नियंत्रणात होता जो श्रीमंत तरुण अधिकार्‍याचा नव्हता.

“जेव्हा श्रीमंत तरुण अधिकारी येशूपासून दूर गेला, तेव्हा शिष्यांनी त्यांच्या गुरुजीच्या बोलण्यावर आश्‍चर्य केले, ‘श्रीमंतांचा देवाच्या राज्यात प्रवेश होणे किती कठीण आहे !’ ते एकमेकांस म्हणाले, ‘तर मग कोणाचे तारण होईल ?’ आता त्यांना ख्रिस्ताच्या शब्दांचे साधारण स्पष्टीकरण मिळाले. ‘मनुष्यास जे असाध्य आहे, परंतु देवाला नाही; ‘देवाला सर्व काही साध्य आहे.’ मार्क 10:24,26; लूक 18:27. त्यांनी पाहिले की कसे, देवाच्या कृपेद्वारे श्रीमंत मनुष्य देवाच्या राज्यात प्रवेश करु शकेल.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझायर ऑफ एजस्, पान 555.