---
title:  अधिक विचार
date:   17/02/2023
---

“जेव्हा मनुष्याचा पुत्र आपल्या गौरवात येईल आणि सर्व पवित्र देवदूत येतील, तेव्हा तो आपल्या गौरवाच्या सिंहासनावर बसेल : आणि त्याच्यासमोर सर्व राष्ट्रे एकत्र येतील; आणि तो त्यास एकापासून दुसर्‍यास वेगळे करील. म्हणून ख्रिस्ताने जैतूनाच्या डोंगरावर आपल्या शिष्यांना महान न्यायनिवाड्याच्या दिवसाचे चित्र दाखविले आणि त्याने त्याचे निर्णय सादर केले जसे एका मुद्द्यावर येणे. जेव्हा राष्ट्रे त्याच्यासमोर एकत्र जमलेली असतील, तेथे केवळ दोन वर्ग असतील आणि त्यांचे सार्वकालिक ठिकाण ठरविले जाईल याद्वारे की त्यांनी काय केले किंवा त्याच्यासाठी काय करण्याकडे दुर्लक्ष केले जे गरीब आणि पिडीत आहेत त्यांच्यासाठी.” - एलन जी. व्हाईट, द डिझायर ऑफ एजस्, पान 637.

“तुम्ही आपले दरवाजे ख्रिस्ताचे गरजवंत आणि दु:खितासाठी उघडत असताना, तुम्ही अदृश्य देवदूतांचे स्वागत करीत आहात. तुम्ही स्वर्गीय व्यक्तिंच्या सहकारितेस आमंत्रण देत आहात. ते आनंदाचे व शांतीचे पवित्र वातावरण आणतात. ते आपल्या ओठी स्तुति घेऊन येतात आणि उत्तरांची ओढ स्वर्गात ऐकली जाते. दयेचे प्रत्येक कृत्य तेथे संगीत तयार करते. पिता आपल्या सिंहासनावरुन त्याच्या अतिशय अनमोल खजिन्यामधून आपले नि:स्वार्थी कामगार मोजतो.” - द डिझायर ऑफ एजस्, पान 639.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`“देशातले कंगाल लोक कधी नाहीतसे होणार नाहीत” (अनुवाद 15:11). या मुद्द्याशिवाय की ही भविष्यवाणी, जरी हजारो वर्षें जुनी असली, तरी ती दुर्दैवाने पूर्ण झाली आहे, आज आपण त्यास कसे समजून घ्यावे ? काहीनी हे शब्द सर्वांसाठी वापरले आहेत, परंतु गरीबांना मदत देण्यासाठी न्याय दिला नाही, त्यांचा युक्तिवाद असा होता की, होय देवाने सांगितले आहे की गरीब नेहमी आमच्यात असतील; म्हणून ते तसेच असेल.” अशा विचारसरणीचा तर्क दोष काय आहे ?`

`1 तीमथ्य 6:17-19 वाचा : “प्रस्तुत युगातल्या धनवानांस सांग की तू अभिमानी होऊ नये, चंचल धनावर आशा ठेवू नये, जर जो सदाजीवी देव आपल्यास उपभोगासाठी सर्व काही विपुल देतो त्याजवर आशा ठेवावी, चांगले ते करावे, सत्कर्मांविषयी धनवान असावे; दानशील, परोपकारी असावे. जे खरे जीवन ते मिळविण्यास पुढील काळी चांगला आधार होईल, असे साठवण आपणासाठी करावे.” धोका काय आहे ते लक्षात घ्या : एकाद्याच्या श्रीमंतीवर भरवसा ठेवणे जीवंत देवाच्या विरुद्ध आहे. ज्यांच्याकडे पैसा आहे त्यांना हे करणे इतके सोपे का आहे, जरी त्यांना ठाऊक आहे की शेवटी त्यांचा पैसा त्यांना जीवंत ठेवू शकणार नाही ? आपण जीवंत देवावर भरवसा ठेवणे यापेक्षा इतर कुठल्याही गोष्टीवर भरवसा ठेवण्याविषयी दक्ष का असावे ?`