---
title:  Intercedendo pela graça
date:  29/08/2022
---

`3. Leia Êxodo 32:1-14. Que papel Moisés desempenhou nessa passagem?`

Depois que os israelitas começaram a adorar o bezerro de ouro, Deus julgou que eles haviam ido longe demais e anunciou que destruiria o povo e faria de Moisés uma grande nação. Mas, em vez de aceitar a oferta divina, Moisés implorou ao Senhor para que mostrasse graça ao povo, e Deus cedeu.

Êxodo 32:1-14 levanta duas questões importantes. Em primeiro lugar, a oferta divina de destruir o povo rebelde e abençoar Moisés foi um teste para o profeta. Deus queria que ele demonstrasse quanta compaixão tinha por esse povo tão desobediente. Moisés passou no teste. Como Jesus, ele implorou misericórdia para os pecadores. Isso revela algo muito interessante: às vezes, Deus também pode permitir que enfrentemos oposição; Ele pode permitir que passemos por um crisol para que Ele, as pessoas e o universo observador vejam quanta compaixão temos pelos rebeldes.

`4. Que razões Moisés deu para pedir ao Senhor que não destruísse Israel?`

Em segundo lugar, essa passagem mostra que oposição e desobediência são oportunidades para revelar a graça. A graça é necessária quando as pessoas menos a merecem. Mas, quando elas menos merecem, temos menos vontade de oferecê-la. Quando a irmã de Moisés, Miriã, o criticou, ele clamou ao Senhor para curá-la da lepra (Nm 12). Quando Deus ficou irado com Coré e seus seguidores e ameaçou destruí-los, Moisés prostrou-se com o rosto em terra para implorar pela vida deles. No dia seguinte, quando Israel resmungou contra Moisés pela morte dos rebeldes e Deus ameaçou destruí-los, Moisés caiu sobre seu rosto e pediu a Arão rapidamente que fizesse expiação por todos eles (Nm 16). Com mansidão e abnegação em meio ao crisol, Moisés buscou a graça em nome daqueles que certamente não a mereciam.

`Pense nas pessoas ao seu redor que aparentemente menos merecem a graça. Como você pode, com mansidão e humildade altruísta, ser uma revelação da graça divina para elas?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Moisés era um homem humilde; Deus o denominou o ser humano mais manso da Terra. […]

Ele podia exortar outros com sucesso porque sua própria vida era uma representação viva do que o ser humano pode se tornar e do que pode realizar se tiver a Deus como seu Ajudador. Ele era uma representação viva do que ensinava para os outros, do que desejava que fossem e do que Deus requeria dele. Suas palavras vinham do coração e alcançavam os corações. Ele era versado em conhecimento, mas simples como uma criança na manifestação de suas profundas simpatias. Dotado de impulso notável, ele podia estimar instantaneamente as necessidades dos que o rodeavam; compreendia as coisas que estavam em desordem e que precisavam de atenção, e não as negligenciava […]

Deus conversava com ele face a face, como qualquer pessoa fala a seu amigo (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 1, p. 1227, 1228).

Moisés entendia como era terrível o destino do pecador. No entanto, se o povo de Israel tivesse que ser rejeitado pelo Senhor, ele preferia que seu nome fosse apagado com o deles; não suportaria ver os juízos de Deus caindo sobre aqueles que haviam sido libertos de maneira tão misericordiosa. A intercessão de Moisés por Israel ilustra a mediação de Cristo pelo ser humano pecador; mas o Senhor não permitiu que Moisés carregasse, como Cristo carregou, a culpa do transgressor. “Riscarei do Meu livro”, disse Ele, “todo aquele que pecar contra Mim” (Êx 32:33; Patriarcas e Profetas, p. 275 [326, 327]).

Os filhos de Deus não devem estar sujeitos a sentimentos e emoções. Quando flutuam entre a esperança e o temor, o coração de Cristo é ferido, pois lhes tem dado inconfundíveis evidências do Seu amor. Ele quer que sejam firmados, fortalecidos e estabelecidos na mais santa fé. Ele quer que façam a obra que Ele lhes deu; então seu coração se tornará em Suas mãos como harpas sagradas, das quais cada corda emitirá louvores e ações de graças Àquele que foi enviado por Deus para tirar os pecados do mundo.

O amor de Cristo para com Seus filhos é tão terno quanto forte […]

Deus ama os anjos sem pecado, que fazem Seu trabalho e obedecem a todos os Seus mandamentos, mas não lhes dá graça; eles nunca tiveram necessidade dela, pois nunca pecaram. A graça é um atributo revelado para os seres humanos sem mérito. Nós não a procuramos, ela veio em nossa procura. Deus Se alegra em conceder graça a todos os que dela têm fome e sede, não por sermos dignos, mas porque somos indignos. Nossa necessidade é o qualificativo que nos dá a certeza de que receberemos o dom (Testemunhos Para Ministros e Obreiros Evangélicos, p. 518, 519).