---
title:  Boca fechada
date:  31/08/2022
---

Os exemplos mais poderosos de mansidão no crisol vêm de Jesus. Quando Ele disse “aprendam de Mim, porque sou manso e humilde de coração” (Mt 11:29), quis dizer isso de maneiras que provavelmente não possamos imaginar.

`7. Leia 1Pedro 2:18-25. Que princípios de mansidão e humildade no crisol podemos aprender com o exemplo de Jesus Cristo, conforme expresso pelo apóstolo Pedro?`

É terrível ver alguém tratar outra pessoa injustamente, e é doloroso demais quando somos tratados assim. Visto que em geral temos um forte senso de justiça, quando uma injustiça acontece, nossos instintos são de “consertar as coisas” enquanto carregamos o que cremos ser uma ira justa e correta.

Não é fácil viver assim. Talvez seja impossível, a menos que aceitemos uma verdade fundamental – a de que, em todas as situações injustas, devemos acreditar que nosso Pai celestial está no controle e que Ele agirá em nosso favor segundo Sua vontade. Isso também significa que devemos estar abertos à possibilidade de que, como Jesus, nem sempre seremos salvos da injustiça.

O conselho de Pedro, dado com base no exemplo de Jesus, é surpreendente porque parece que o silêncio em face do sofrimento injusto é um testemunho maior da glória de Deus do que “corrigir as pessoas”. Quando questionado por Caifás e Pilatos, Jesus poderia ter dito muitas coisas para corrigir a situação e Se justificar, mas não o fez. Seu silêncio foi um testemunho de Sua mansidão.

`Como você lida com as situações em que foi tratado injustamente? Como pode aplicar à sua própria vida alguns dos princípios examinados neste estudo?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Não permitamos que nossos sentimentos sejam facilmente feridos. […]

O que quer que os outros pensem de nós ou façam para conosco, nunca será necessário que perturbemos nossa comunhão com Cristo, nossa companhia com o Espírito. “Que glória há, se, pecando e sendo castigados por isso, vocês o suportam com paciência? Se, entretanto, quando praticam o bem, vocês são igualmente afligidos e o suportam com paciência, isto é agradável a Deus” (1Pe 2:20). […]

Se nos forem dirigidas palavras impacientes, nunca respondamos no mesmo tom. Lembremo-nos de que “a resposta branda desvia o furor” (Pv 15:1). Há um poder maravilhoso no silêncio. As palavras ditas em resposta a alguém enfurecido por vezes servem apenas para irritar. Mas, se a ira encontra o silêncio e um espírito amável e paciente, logo se desfaz.

Sob uma tempestade de palavras ferinas e acusadoras, conservemos o espírito apoiado na Palavra de Deus. Que o espírito e o coração sejam repletos das promessas divinas! Se somos maltratados ou acusados injustamente, em vez de responder com ira, repitamos a nós mesmos as preciosas promessas (A Ciência do Bom Viver, p. 310, 311 [485, 486]).

Não é quanto sentimento manifestamos com respeito ao tratamento injusto que evidencia a firmeza do caráter, mas é o domínio próprio, a firme repressão de uma emoção violenta que demonstra a firmeza do caráter e o espírito de Jesus. A árvore da vida no meio do Paraíso de Deus será dada ao vencedor. É a recompensa dada à conquista, à labuta, ao sacrifício pessoal, ao cristão atuante que combater o bom combate da fé. Devemos lutar e batalhar nobremente pela vitória. A graça de Cristo será concedida a todos os que lutarem legitimamente. […]

Dê o mínimo de atenção possível ao que as pessoas dizem. Deixe que digam o que quiserem, mas não exponha o próprio eu em palavras ou ações. O Senhor quer que você siga uma conduta que chegue ao ponto de ser considerado digno de confiança e bom conceito. […] Se você der evidência de que tem firme confiança em Deus, obterá respeito e confiança, e então exercerá uma influência para o bem. Deixará sua luz brilhar com o máximo proveito. Procurará representar a Jesus. Você sabe que nosso Senhor, quando ultrajado, não revidava com ultraje. Ele foi desprezado e rejeitado pelas pessoas; e será que Seus seguidores podem esperar algo melhor nesta vida? Que nosso bondoso Pai celestial comunique mais graça a cada um de nós e nos regozijemos em Seu amor (Este Dia Com Deus [MM 1980, 18 de junho], p. 176).

Um cristão cultivará um espírito manso e calmo; será pacífico, educado com os outros e terá um temperamento que a doença não o irritará nem o tempo e as circunstâncias o perturbarão. […] Os filhos de Deus nunca se esquecem de fazer o bem. […] Boas obras são espontâneas neles, pois Deus por Sua graça lhes tem transformado a natureza (Minha Consagração Hoje [MM 1953/1989, 8 de julho], p. 193).