---
title:  Излизане от зоната на комфорт
date:   27/12/2023
---

### inVitе

Разгледай Матей 28:19,20 отново и открий Исус в него.

`Как преоткриваш Исус тук?`

`Какво ти казва Исус чрез този текст?`

`Какъв е твоят отговор на този призив на Исус? Помоли се.`

**Излизане от зоната на комфорт**

Заключителните думи на Исус от Матей отекват през вековете, вдъхновявайки безброй поколения християни да живеят опасно, да рискуват всичко и да носят Евангелието към нови граници. Пътешествията на Исус обхващат сравнително малка географска област, на разстояния, които днес се изминават за по-малко от два часа с кола, но Той заръчва на учениците си да отидат във всички страни по света. Това указание ни казва, че Той очаква учениците Му да разширят делото по-далеч, отколкото Той го е направил по време на земния Си живот (Йоан 14:12).

За един лидер често се съди по неговото наследство, а работата, която Църквата е свършила, откакто Исус си е отишъл, показва трайното влияние, което Той продължава да има и днес. Мисионерската дейност, която се е извършвала през вековете, е едно от доказателствата за силата, която стои зад посланието. Направени са безброй жертви, като мнозина са дали живота си, за да прокарат Евангелието в нови и недостигнати райони.

Исус прекарва много време в обществено служение, но прекарва още повече време, живеейки с учениците Си, учейки ги и подготвяйки ги за тази глобална мисия. Чрез служението на учениците Исус демонстрира важността на планирането на приемствеността. Важно е да обучаваме и подготвяме други хора, които може да имат по-малко опит или природен талант, за да функционират като бъдещи лидери в движението. В известен смисъл църквата провежда щафетно състезание, в което всеки бегач трябва да се подготви да предаде щафетата на отговорност на следващия бегач. Може би най-важното нещо, което успешните основатели на църкви, мисионери, евангелизатори, администратори и лидери на местни църкви могат да направят, е да споделят отговорността със следващото поколение и да ги наставляват в работата.

Никога не трябва да забравяме, че работата, която ни е поверена, не е свързана с човешки постижения. Нашата работа е работа на сърцето. В Матей 22:37 Исус заявява, че най-голямата заповед е "да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с целия си ум". Трябва да обичаме Бога с цялото си същество, което трябва да ни напомня, че само знанието не е достатъчно; имаме нужда от ежедневно обновяване на сърцата си, за да можем вярно да споделяме Божието Слово. Това всекидневно кръщение със Светия Дух води до много интимни взаимоотношения с Бога - близки взаимоотношения, изградени върху доверие и любящо общуване. Тъй като доверието ни в Бога ще се задълбочава, ние ще бъдем вдъхновени да живеем на ръба. Учениците със сигурност са придобили смелост, когато са пътували до нови граници в Европа, Африка и Азия, като всички, с изключение на един от тях, са умрели от мъченическа смърт.

`Какви рискове ви призовава Бог да поемете? Как Бог ви призовава да се включите в Неговото дело, независимо дали у дома, или на далечно място?`

`Призовавам ви да не отлагате, дори ако Неговият призив ви изведе от зоната ви на комфорт и ви отведе в трудна област. Той ще се погрижи за вас. Нашата църква е основана с пълна отдаденост на Исус, Неговата мисия и Неговото послание и работата ще завърши с не по-малка отдаденост. Бог търси хора, които са изцяло посветени на Него. Ще направите ли крачка напред?`

`Кои са някои от начините, по които можем да започнем малко по малко да споделяме Евангелието?`

`Кои са някои от извиненията, които сме склонни да измисляме, когато четем Великото Поръчение? Какви извинения си измисляш ти?`

`По какви начини можем да намерим възможности за мисиониране, независимо дали в нашата общност или в чужбина?`