---
title:  inQuire
date:   29/12/2023
---

### inQuire

Сподели откритото през тази седмица с младежката си група.

Сподели преживяното през тази седмица в следствие от това, което откри в Матей 28:19,20.

**Заедно обсъдете следните въпроси**:

`Първите ни мисионери отидоха в недостигнати страни с непопулярно послание. Как се сравнява това с нашето виждане за мисионерската работа днес?`

`Как свързването на Божията сила с Великото поръчение се отразява на разбирането ви за нашата способност да го изпълним?`

`Смятате ли, че всички ученици са разбирали обхвата на поръчението, когато то е било дадено? Защо или защо не?`

`Какво казва видът на хората, включени в родословието на Исус в Матей, за вида на хората, които Бог използва за Своето дело? Как това трябва да ни вдъхне надежда?`

`Какви истории за неевреи са включени в книгата на Матей? Какво показва това за крайния обхват на мисията на Исус?`

`Защо, според вас, днес виждаме по-малко мисионери в нашата църква?`

`Смятате ли, че църквата се е справила добре с изпълнението на частта от Великото поръчение, свързана с преподаването, както преди, така и след кръщението? Защо да или защо не? Какви са някои начини, по които бихме могли да се подобрим?`

`Каква роля играе местната църква във Великото поръчение?`

`Дали Великото поръчение е предназначено само за пастори и евангелизатори? Как то се отнася за обикновените членове на църквата?`

**Повече информация, може да получите на следните линкове** (активирайте ръчно субтитри на български):

Дж. Н. Ендрюс - най-даровитият човек сред нас | Епизод 27 | Сезон II | Произход
https://youtu.be/3ZdQb85lrO8

Начало на адвентизма в Нова Зеландия | Епизод 36 | Сезон II | Произход
https://youtu.be/SJsSC8A7KvM

Санитариум и началото на адвентизма в Австралия | Епизод 37 | Сезон II | Произход
https://youtu.be/O4gQKPlRWV0

Анна Найт - мисионер-пионер | Епизод 45 | Сезон II | Произход
https://youtu.be/KIQjiO4S1Zs