---
title:  教員良助
date:   24/05/2024
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
無論在新約還是舊約，聖所都著實引人注目，這就更加令人震驚不已，因為近兩千年來有眾多基督徒對天上聖所的教義視若無睹。復臨教會的信徒認識到，天上聖所的教義不僅是聖經中的重要教導，更是聖經神學中連結一眾其他教義的核心，其中包括：
- 有關上帝、祂的品格、創造、工作以及統治的教義；
- 有關罪惡的起源和善惡之爭的教義；
- 有關基督的教義，祂第一次來到地上，道成肉身，祂的生平、事奉、死亡、復活和升天；
- 在基督裡得救的教義；
- 有關末世大事、基督復臨、最後的審判以及萬物復興的教義；
- 有關教會的教義，特別是在耶穌復臨前，餘民教會在末世的教導。

聖經中最長的預言―但8:14中長達2300年的預言―是關於天上的聖所和善惡之爭的。它使我們了解到天上聖所遭到攻擊，到了上帝審判和萬物復興的大日，聖所會得潔淨。然而，復臨信徒並不會將這一預言看作是沒有任何基礎或實現可能的、純粹抽象的概念。相反，他們認為這預言已在歷史中實現，始於十九世紀中葉，具體發生在1844年。這一預言的實現呼籲所有生活在恩典時期的人，在耶穌在天上聖所中的中保工作結束之前，要接受耶穌作為罪的贖價。

2300日預言的應驗對於復臨信徒來說尤為重要，因為他們明白上帝呼召他們成為祂的餘民教會，向世人宣告這預言的應驗、耶穌的復臨和善惡之爭即將終結。因此，2300日的預言正是「永遠的福音」（啟14:6）的精髓。在三天使信息的背景下，這好消息就是上帝對人類最後的愛的呼召。上帝邀請地上的罪人歸向祂，可以靠著耶穌的寶血和祂在天上聖所中的中保工作得救。

**課程主題**
本週的課程強調了兩大主題：
①.	在舊約中，地上的聖所不僅是以色列文化的一部分，它主要指向天上的聖所以及耶穌代表人類從事的工作。
②.	因此，天上的聖所是普世且永恆的福音、人類的救贖以及教會的使命之核心的所在。

### 第二部分：註釋

**被封住的2300年預言**
耶穌第一次和第二次的降臨都與聖所密切相關，這包括地上和天上的聖所。當馬利亞和約瑟將嬰兒耶穌帶到耶路撒冷的聖殿時，西面與亞拿正在那裡事奉（路2:25-38）。他們早已知道彌賽亞會到聖殿中來。因此，路加寫到，西面在等待彌賽亞第一次降臨的應許實現時，是「受了聖靈的感動，進了聖殿」，見到了耶穌（路2:27），而女先知亞拿「並不離開聖殿」（路2:37）。

聖經中最長的預言―時間跨度長達2300年的預言（但8:14）―主要講的是天上的聖所（但8:10-12）。耶穌第一次來到世上的聖所就「印證」或證實了這一預言（但9:24）。但以理在接受了這長達2300年的預言後深感「驚異，卻無人能明白其中的意思」（但8:27）。幾年過去了，但以理依舊無法解釋這異象，於是便將注意力集中到手頭的資料上：先知耶利米的預言論到了「耶路撒冷荒涼」七十年（但9:2，與耶25:11、12作比較）。

但以理祈求上帝出手干預，以實現耶利米關於70年的預言，懇求至高者拯救祂的子民（但9:3-19），「為自己使臉光照你荒涼的聖所」（但9:17）。讓但以理歡喜的是，上帝差遣「那位加百列」來指示他（但9:21、22）。但加百列並沒有立刻回答但以理關於耶利米70年預言的禱告，而是勸勉但以理要「思想明白這以下的事和異象」（但9:23）。顯然，這裡的異像是記載在但以理書8:14中的異象，因為加百列所說的並不是字面意義上的七十個七，而是預言意義上的七十個七（但9:24），即490年。這490年只能從但以理異象中的2300年中「定下」或截出（但8:14），而不能從耶利米預言中的70年中扣除。按照這種計算方法，加百列還指出了標誌著預言性的七十個七開始的事件，也就相當於2300年的開頭。這一事件便是「出令重新建造耶路撒冷」（但9:25），發生在西元前457年。這樣一來，七十個七的預言就成了2300年預言的子集，也可以說是第一部分；這兩個時期共同構成這一偉大的預言。

至此，加百列終於回答了但以理關於上帝的「聖山」（但9:20）―耶路撒冷―的恢復和重建提出的疑問和祈禱（但9:25）。但加百列又立即解釋說，耶利米70年預言的實現只是一個更長預言的開端。也就是說，它是七十個七的開始，之後是一個更長的預言―2300年的開始。因此，加百列繼續把重點放在這個更長的預言上，進一步向但以理解釋，這七十個七（490年）是因著一個特殊的目的「為你本國之民和你聖城」「定下」的（但9:24）：「直到有受膏君的時候」（但9:25）。

這490年的終點或目的就是彌賽亞的第一次降臨。加百列解釋說，彌賽亞的目標是「止住罪過，除淨罪惡，贖盡罪孽，引進永義……並膏至聖者（譯者：或作所，the Most Holy Place）」（但9:24）。在預言的第七十個七時，彌賽亞將要在「一七之內，他必與許多人堅定盟約；一七之半，他必使祭祀與供獻止息」（但9:27）。這所有的一切只有在耶穌的犧牲上才能得到合理的應驗，這位「受膏君」（但9:25）和「上帝的羔羊，除去世人罪孽的」（約1:29）「必被剪除，一無所有」（但9:26）。

因此，七十個七的預言開啟了2300年的預言。我們可以肯定的是，有關潔淨聖所的2300年的預言已在1844年應驗了，因為七十個七的預言（但9:24-27）已在西元31年的一七之半的彌賽亞之死中準確應驗了。正如七十個七的預言應驗在與地上聖所相關的彌賽亞的犧牲中，2300年的預言也將在彌賽亞潔淨天上聖所的事上得以實現。同樣，兩部分的預言與彌賽亞的兩次降臨有關：七十個七的結束與基督第一次降臨有關，而2300日的結束則與基督的第二次降臨有關。

**聖所教義的失落**
聖所算得上是聖經中最重要的主題和教導之一。聖經提到了兩個聖所，一個在地上，一個在天上。兩個聖所都揭示了上帝的品格、善惡之爭和救贖的根本。因此，這兩個聖所是上帝啟示祂的子民地方，是祂在他們中間的居所，也是祂施行統治的所在。上帝曾在聖所中與以色列人會面，他們則以敬拜作為回應。同樣，天上的聖所也在宇宙的層面為上帝的國度服務。上帝就在這一中心位置設立了祂的寶座。祂向宇宙的居民顯明祂自己，施行統治，並滿足他們的需要。

但當罪惡進入宇宙的時候，天上的聖所就開始了獻祭和中保的事工，具備了救贖的功能。因此，這兩個聖所並非割裂開來，從預表的意義上看，它們是密切相連的：也就是說，地上的聖所是為了明確地解釋、指向並闡明天上聖所的意義和作用而建造的。

只要我們牢記聖所對於上帝國度的根本性作用，就一定會注意到聖所在聖經中的存在是不可能被忽視的。可數千年來，基督徒都忽略了對天上聖所的研究及其重要意義，這實在令人費解。怎麼會發生這種疏忽呢？

基督復臨安息日會指出，有兩大因素導致了聖所教義被排除在基督教神學之外。首先，鑒於天上聖所對救贖的重要性，魔鬼顯然會竭盡所能地掩蓋甚至消滅聖經中關於天上聖所的教導。這樣一來，人類就無法獲知有關上帝、基督的犧牲以及祂在天上的聖所裡為拯救我們作中保工作的真相。

**宇宙二元論**
該教義是如何在基督教中被模糊的呢？這一問題的答案巧妙地將我們的探討引向第二個主要因素：二元論的概念。在基督教歷史最初的幾百年中，基督教吸收了希臘哲學的基本概念二元論。按照二元論，我們的整個現實被劃分為兩個領域：屬世的和屬天的；但它們在本質上截然不同。屬世領域是屬物質的、暫時的、有空間性的，而屬天領域則是非物質的、永恆的，不具空間性的。換句話說，在天上，沒有物質存在與個人關係。由於這兩個領域之間沒有溝通或聯繫，人類能進入天堂的唯一方式就是擺脫與屬世地上的任何聯繫，這相當於不再以完整的人而存在，而是以某種脫離肉體的靈魂或思想的方式存活，不再受時間和空間的局限。顯然，只有當一個人接受人類擁有肉體和完全自主的不朽靈魂時，這種世界觀才能成立。早期的基督徒一旦接受這種世界觀，就無法想像在天堂中有一個實實在在的聖所。他們甚至很難將天國想像成一個真實存在的地方，更不用說接受耶穌是以肉身升入天堂的想法了。因此，當早期的基督徒在聖經中讀到有關天上聖所的內容時，就自動將其寓言化或靈意化，並得出結論說以色列的聖所適用於教會。探討一所在實在的天堂中存在的真實聖所，這顯然「算不上」是什麼「高深」的神學。

早期和中世紀的基督徒的確會將聖所的獻祭制度與基督的死聯繫起來。但由於希臘哲學的影響，他們無法正確地想像出一幅基督在天上一所實實在在的聖所中為人類作中保的景象。因此，羅馬天主教會將基督的中保工作應用於教會及其祭司職分之上。可悲的是，這種篡奪基督在天上聖所的中保工作的理解，導致教會削弱了基督的犧牲的價值。不過，上帝藉著新教改革運動使祂的子民回歸對聖經的字面解讀，並透過復臨運動，重新在預言和〈希伯來書〉中發掘了有關天上聖所的教導。

因此，作為復臨信徒，我們的使命是要防止上帝的話語受到破壞，呼籲基督徒和世人關注基督在地上的犧牲和祂在天上聖所的中保工作。想要做進一步的了解，請參閱《基督復臨安息日會神學手冊》中Ángel Manuel Rodríguez所著《天上的聖所》，第381、382，403-406頁。

### 第三部分：應用

①.	請在你的文化背景下思考祭司職分的概念。這一概念如何與聖經中的祭司職分相比？你如何利用當地對於祭司職分的理解來向其他人解釋耶穌的祭司職分？

②.	請以你的文化和所處國家為背景，思考審判的概念。它如何與聖經中審判的概念相比較？你如何向與你處在同一文化背景中的人解釋聖經對於審判的理解？ 