---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 05/08/2022

---

קראו: אלן ווייט, אבות האומה ונביאי ישראל, פרק י"ח – "ליל המאבק" (147-152); הדרך אל המשיח, פרק ה' – "התקדשות" (37-41).

"כוח הרצון, שהוא גורם חיוני באופיו של האדם, נמסר עם החטא הקדמון בידי השטן; מאז, הוא פועל בבני האדם וגורם להם שירצו ושיפעלו להנאתו, אך חורבן המוחלט ולאומללותו של האדם" – Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 515.

"כדי לקבל את עזרת ה', חייב האדם להיווכח בחולשתו ובמגרעותיו; עליו לכוון את ליבו ולרכז את מחשבתו בשינוי הכביר שיתחולל בקרבו; עליו לעורר את ליבו לתפילה רצינית ומתמדת, ולא לחסוך בשום מאמץ. עליו לנער מעליו הרגלים מוטעים ומנהגים מגונים. רק באמצעות מאמץ לתקן את המשגים הללו ולציית לעקרונות הנכונים, יעלה בידו לנצח. אנשים רבים אינם מגיעים לעולם לעמדה שיועדה להם, שכן הם מחכים שה' יעשה במקומם את מה שהוא מצפה מהם לבצע באמצעות הכוח שהעניק להם. כל האנשים שיועדו להביא תועלת לאלוהים חייבים לעבור הכשרה באמצעות משמעת רוחנית ומוסרית מחמירה ביותר. אלוהים מצידו יסייע בידם, בכך שיחבור למאמציהם ויעצימם בגבורתו. (אלן ווייט, אבות האומה ונביאי ישראל, 187).

**שאלות לדיון**:

`באיזו מידה אתם מסכימים עם האמירה "כוח הרצון שלנו נמסר עם החטא הקדמון בידי השטן"? כיצד ההתמקדות באופיו של המשיח מסייעת לנו להבין טוב יותר את טבענו המושחת ואת גודל אהבתו של אלוהים אלינו?`

`קראו את סיפורו של ישוע בגת שמנים (מתי 26:36-42). מה היו תחושותיו ורגשותיו של ישוע, בניגוד לרצונו של אלוהים? מה אנו למדים מחוויה זו?`

`שוחחו ככיתה על הדברים הייחודיים בתרבותכם העלולים לפגוע בהגנתנו מפני החטא ולהשאיר אותנו פגועים יותר לתקיפותיו של השטן. מה אנו יכולים לעשות כדי לעזור לחברי קהילה אחרים לפתח מודעות לסכנות אלו? מה אנו יכולים לעשות למען אלו שזקוקים לעזרה?`

`האם אתם מכירים חבר קהילה שלא הגיע זמן די רב, ושנמצא על סף ייאוש בחייו הרוחניים או כבר התייאש? מה אתם יכולים לעשות ככיתה כדי לעודד אותו ולעזוק לו לא לוותר על המשיח? אלו דברים מעשיים אתם יכולים לעשות למענו?`