---
title:  مبدأ السنة-يوم
date:  08/06/2020
---

من بين مفاتيح التفسير التاريخي هو مبدأ السنة-يوم. طبّق العديد من العلماء على مر العصور هذا المبدأ على نبوءات دانيال والرؤيا. وقد استمدوا المبدأ من عدة نصوص أساسية ومن السياق المباشر للنبوات ذاتها.

`اقرأ سفر العدد ١٤: ٣٤ وحزقيال ٤: ٦. كيف يوضح الله مبدأ السنة-يوم في هذه النصوص بالذات؟`

يمكننا أن نرى بوضوح، في هذه النصوص، فكرة مبدأ السنة-يوم. لكن كيف نبرر استخدام هذا المبدأ مع بعض النبوءات المختصّة بالزمن، كما في دانيال ٧: ٢٥، ودانيال ٨: ١٤، وكذلك رؤيا ١١: ٢، ٣؛ رؤيا ١٢: ٦، ١٤؛ ورؤيا ١٣: ٥؟

هناك ثلاثة عناصر إضافية تدعم مبدأ السنة-يوم في نبوءات دانيال والرؤيا: استخدام الرموز، الفترات الزمنية الطويلة، والتعبيرات الغريبة.

أولاً، تشير الطبيعة الرمزية للوحوش والقرون التي تمثل الممالك، إلى وجوب فهم التعبيرات الزمنية على أنها رمزية. لا ينبغي تفسير الوحوش والقرون تفسيرا حرفيا. إنها رموز لشيء آخر. وبالتالي، بما أنّ بقية النبوءة رمزية وليست حرفية، فلماذا نعطي تفسيرًا حرفيًّا للزمن وحده في النبوءات؟ الجواب، بالطبع، هو أننا لا ينبغي أن نفعل ذلك.

ثانياً، تغطي العديد من الأحداث والممالك الموصوفة في النبوءات فترة زمنية تمتد إلى عدة قرون، وهو ما سيكون مستحيلاً إذا تم تفسير النبوءات التي تصفها تفسيرًا حرفيًّا. بمجرد تطبيق مبدأ السنة-يوم، فإن الزمن يناسب الأحداث بطريقة دقيقة لافتة للنظر، وهو ما يكون مستحيلا إذا تم تفسير النبوءات الزمنية تفسيرًا حرفيًّا.

أخيرًا، تشير التعبيرات الغريبة المستخدمة للدلالة على هذه الفترات الزمنية إلى تفسير رمزي. بمعنى آخر، فإنّ الطرق التي يتم التعبير فيها على الزمن في هذه النبوءات (على سبيل المثال، «٢٣٠٠ مساء وصباح» من دانيال ٨: ١٤) ليست هي الطرق المعتادة للتعبير عن الزمن، والتي تُبين لنا أنه يجب فهم الفترات الزمنية المصورة فهما رمزيّاً وليس حرفيّاً.

`انظر إلى نبوءة السبعين أسبوع الواردة في دانيال ٩: ٢٤-٢٧. نقرأ أن «مِنْ خُرُوجِ الأَمْرِ لِتَجْدِيدِ أُورُشَلِيمَ وَبِنَائِهَا إِلَى الْمَسِيحِ» (دانيال ٩: ٢٥)، سيكون هناك ٦٩ أسبوعًا حرفيًا، أو سنة وأربعة أشهر وأسبوع واحد فقط. تكون النبوة بلا معنى عندما تفهم بهذه الطريقة، أليس كذلك؟ ومع ذلك ما الذي يحدث عندما نطبق مبدأ الكِتَاب المُقَدَّس الخاص بالسنة-يوم، وتصبح السبعون أسبوعا ٤٩٠ سنة؟`