---
title:  الرموز كنبوءة
date:  11/06/2020
---

إن رموز نبوءات نهاية العالم، مثل تلك الموجودة في دانيال والرؤيا، لها تحقيق واحد. على سبيل المثال، وجد التيس تحقيقا له في اليونان، مملكة بعينها (دانيال ٨: ٢١). والأهمّ هو أنّ النص الوارد بعده مباشرة قام بإعطائنا اسم المملكة! هل هناك وضوح أكثر من ذلك؟

غير أنّ الرموز تركّز على الأشخاص أو الأحداث أو مؤسسات العهد القديم الموجودة في الواقع التاريخي، ولكنها تشير إلى حقيقة أعظم في المستقبل. يعود استخدام الرموز كأسلوب تفسيري إلى يسوع وكتّاب العهد الجديد، بل أيضا موجود في العهد القديم نفسه. المرشد الوحيد للتعرّف على الرمز والمرموز إليه هو عندما يتعرف عليه أحد كتّاب الكِتَاب المُقَدَّس.

`اقرأ ١كورنثوس ١٠: ١-١٣. في تقديمه النصح إلى كنيسة كورنثوس، إلى أي أحداث تاريخية يشير بولس؟ كيف يرتبط هذا بنا اليوم؟`

يشير بولس إلى الواقع التاريخي لسفر الخروج ويكشف عن رمز يعتمد على تجربة العبرانيين القدماء في البرية. وبهذه الطريقة، يُظهر بولس أن الله، الذي ألهم موسى لتسجيل هذه الأحداث، قصد أن «هذِهِ الأُمُورُ حَدَثَتْ مِثَالًا لَنَا» (١كورنثوس ١٠: ٦)، وبالتالي فهو يحث إسرائيل الروحي على تحمل التجارب في الوقت الذي نعيش فيه في آخر الأيام.

**اقرأ المقاطع أدناه واكتب كل رمز وتتميمه كما وصفها يسوع وكتّاب العهد الجديد.**

`متى ١٢: ٤٠`

`يوحنّا ١٩: ٣٦`

`يوحنّا ٣: ١٤، ١٥`

`رومية ٥: ١٤`

`يوحنا ١: ٢٩`

في كل حالة من الحالات المذكورة أعلاه، يطبق كل من يسوع وكتاب العهد الجديد تفسير الرمز والمرموز له الذي يسمح للمعنى النبوي بالظهور. وبهذه الطريقة فهُم يشيرون إلى تحقيق أكبر للواقع التاريخي.

`فكر في خدمة الهيكل الأرضي، والتي كانت بمثابة رمز لخطة الخلاص بأكملها. ماذا يعلمنا هذا عن أهمية رسالة الهيكل لنا اليوم؟`