---
title:  مُفاجآت
date:  03/07/2022
---

> <p></p>
> «أَيُّهَا الأَحِبَّاءُ، لاَ تَسْتَغْرِبُوا الْبَلْوَى الْمُحْرِقَةَ الَّتِي بَيْنَكُمْ حَادِثَةٌ، لأَجْلِ امْتِحَانِكُمْ، كَأَنَّهُ أَصَابَكُمْ أَمْرٌ غَرِيبٌ» (١بطرس ٤: ١٢).

يمكن للمفاجآت المؤلمة أن تداهمنا بطُرق عديدة. فقد تنحرف سيارة عن مسارها وتصدمك، أو قد يصلك إخطار مفاجئ بأنك مطرود مِنْ العمل. أو ربما ذَهَبْت لفحص طبي في المستشفى وكانت نتيجة الفحص سيئة على غير توقعك. أو ربما خانك شخص كُنْتَ تحبه وظننت أنه يبادلك الشعور. على قدر ما يكون الألم الناتج عن كل هذا الموقف شديدًا، فهو دائمًا ما يكون أسوأ مِنْ جرَّاء عنصر المفاجأة.

سنتطرَّق هذا الأسبوع إلى بعض الظروف المؤلمة التي ينبغي ألا تفاجئنا. ولنبدأ بالعودة إلى آية اليوم في ١بطرس ٤: ١٢. الكلمة «لاَ تَسْتَغْرِبُوا» أو «لا تتفاجأوا» يُقصد منها حَث القرَّاء ألَّا يقعوا في فخ الاعتقاد أن البلايا الْمُحْرِقَة والتجارب هي غريبة على الاختبار المسيحي، بل ينبغي بالأحرى اعتبارها أمورًا اعتيادية ينبغي توقّعها.

التعبير «البلوى الْمُحْرِقَة» أو «التجربة المؤلمة» أو «التجربة الْمُحْرِقَة»، حسبما جاءت في بعض الترجمات، تُرْجِم في أماكن أخرى بـ «أتون نارٍ». وهكذا يُمكن لاختبار الألم والعذاب هذا أن يعتبر بمثابة عملية الصهر بالنسبة لإيماننا، أي أنه الْمِرْجَل أو البوتقة التي نُوضَع فيها.

`اقرأ ١بطرس ٤: ١٢-١٩. ما هي الرسالة التي يدوّنها الرسول بطرس هنا؟`

كثيرون مِنَّا يندهشون بخصوص الألم والعذاب، وذلك لأننا غالبًا ما نُعزِّز فكرة مُبسَّطة أكثر مِنْ اللازم عن الحياة المسيحية. نحن نَعْلَم بوجود قوّتين مُتحاربتين: الله مصدر الصلاح والخير، والشيطان، مصدر الشر والخطية. وكثيرًا ما ننسب، وبشكل تلقائي كل مشاعرنا الجيدة لله، وكل مشاعرنا الرديئة للشيطان. ولكن الحياة ليست بهذه البساطة. ولا يمكننا أن نعتمد على مشاعرنا لنقرِّر ما يأتي مِنْ الله أو مِنْ الشيطان. فالسَّير مع الله يكون أحيانًا صعبًا ويُشكِّل تحديًّا كبيرًا. وإتِّباع الشيطان قد يبدو أنه يأتي علينا بمنافع عظيمة. وأيوب البَارّ الذي تألَّم، يُوضِّح لنا هذه الحقيقة في سؤاله لله، «لِمَاذَا تَحْيَا الأَشْرَارُ وَيَشِيخُونَ، نَعَمْ وَيَتَجَبَّرُونَ قُوَّةً؟» (أيوب ٢١: ٧).

`والرسول بطرس كان يُشير إلى التجارب التي تأتي نتيجة الوقوف بأمانة للمسيح. ولكن توجد أسباب أخرى لحدوث التجارب والضيقات. كيف يساعدك ما جاء في ١بطرس ٤: ١٢-١٩ على أن تفسِّر بحرص لصديق لك، لماذا ينبغي ألا يستغرب أو يندهش بسبب التجارب المؤلِمة التي قد يواجهها؟`