---
title:  تجارب التطهير
date:  06/07/2022
---

> <p></p>
> «لِذلِكَ هكَذَا قَالَ رَبُّ الْجُنُودِ: هأَنَذَا أُنَقِّيهِمْ وَأَمْتَحِنُهُمْ. لأَنِّي مَاذَا أَعْمَلُ مِنْ أَجْلِ بِنْتِ شَعْبِي؟» (إرميا ٩: ٧).

«إذا جَلَبَ روح الله إلى عقلك كلمة مِنْ عند الرب تؤلمك، فلك أن تتأكّد مِنْ وجود أمر ما في حياتك يُريد الله أن يُلاشيه ويُميته، حتى وإن تسبب ذلك في الألم لك» (آزوالد شامبزر ‹أفضل ما عندي للعَلي›، ١٩٦٣، صفحة ٢٧١).

`كيف تفهم الآية السابقة والاقتباس الذي يليها؟ ماذا كان اختبارك الخاص مع الألم المُصاحب لعملية التطهير؟`

`اقرأ إرميا ٩: ٧-١٦. يقول الله أنّه سيُنقِّي ويمتحن أو يصهر يهوذا وأورشليم (إرميا ٩: ٧). أي سببين يعطيهما الله لفعله هذا؟ وكيف تَحدُث عملية التنقية؟ (إرميا ٩: ١٥، ١٦).`

عملية التنقية والامتحان التي يُجريها الله تتضمَّن فعلًا حاسمًا. وتوجد ربما ثلاثة أسباب لِكَون هذه التنقية وذلك الامتحان يُشعِر صاحبه بأنه أشبه بالْمِرْجَل فوق النار: ١. نحن نختبر الألم إذ يستخدم الله الظروف ليوجِّه نظرنا إلى خطيتنا. وقد قال إرميا، وبحزن، ما يلي، «اِحْتَرَقَ الْمِنْفَاخُ مِنْ النَّارِ. فَنِيَ الرِّصَاصُ. بَاطِلًا صَاغَ الصَّائِغُ، وَالأَشْرَارُ لاَ يُفْرَزُونَ» (إرميا ٦: ٢٩). [بمعنى أنّ النار تتقِّد بشدة لتحرق المعدن وتنقيه. ولكن التنقية تكون عديمة الجدوى لأن الأشرار لا يتنقون: المترجم]. لهذا وجب الإقدام على عمل حاسمٍ أحيانًا لجذب انتباهنا؛ ٢. نحن نعاني الألم إذ نشعر بالحُزن على الخطية التي نراها الآن بوضوح؛ ٣. نشعر بالإحباط إذ نُحاول العيش بشكل مُختلف. فالأمر قد يكون صعبًا وغير مُريح إذ نواصل التخلِّي عن الأشياء والأمور التي كانت جزءًا مِنَّا.

`تأمّل في الخطايا التي تكافح ضدَّها. فإذا كان الله سيُنقِّيك ويمتحنك اليوم، فكيف له أن يفعل ذلك؟ وأي إجراء تستطيع القيام به الآن للتعامل مع خطاياك، قبل أن يضطر الله لاتخاذ خطوات حاسمة معك، مثلما فعل مع شعبه قديمًا؟`