---
title:  教员良助
date:   01/04/2022
---

**研究重点：创1－2；诗100：1－3；出20：8－11；太19：7－9；约1：1－5。**

**关键经文：「起初，上帝创造天地。」（创1：1）**

### 第一部分：本课综览

*导言：*
《圣经》以创世记述开篇是至关重要的。事实上，许多有关《圣经》的书籍都是以对创造的回溯开篇。〈历代志上〉以创世记述开篇，以证明我们都属于同一人类，从同一位天父而来（创1：1）。〈以赛亚书〉以创1：1开篇，提醒我们上帝是我们的供应者，我们应当听从祂（赛1：2）。但以理对外邦太监长的第一个见证就引用了创世记述。但以理的话向太监长见证了上帝是赐食物给世人的创造主（但1：12）。所罗门从创造的沉思中哀叹生命的虚空（传1：1－11），并体认到「日光之下并无新事」（传1：9）。〈约翰福音〉以一首创造之诗开篇（约1：1－14），强调了道成肉身的奇妙：耶稣基督─「太初」的上帝，创造了世界，然后成为肉身，以拯救世界。按照这些《圣经》作者的模式，我们将从〈创世记〉来学习有关上帝、人类自身以及创造本身的性质和意义的重要课题。

### 第二部分：注释

**创造之美**
我们从《圣经》中学到关于创世的第一课是有关美的信息。透过使用双关语、韵律、平行结构带出强而有力的诗意表达。「七」的节奏支配了整段经文。创世记述不仅涵盖了七天的文字周期，也包含多次重复韵律、单词、甚至特定短语的例子。这个七的节奏不仅仅是出于审美动机。这种文体特征具有深刻的意义；它见证了上帝创造的完美。

**创世历史**
然而，经文的文学之美并不意味着创世记述应该被理解为仅仅是对想象的诗意表达。与叙事相同的口语形式，经文的家谱形式，以及〈创世记〉前两章的文学结构─都是在语法和文学上对经文历史的证明。第一个创世记述被作者明确标示为「家谱」（译注：创2：4「来历」与「家谱」在原文是同一个字）

此外，创世记述也真实地展现了家谱形式的所有文学特征。创世记述以家谱的形式写成是为了将它与其他〈创世记〉中的家谱联系起来，并提醒读者在相同的程度上创世记述与先祖们的记载一样属于人类的历史。

再者，第一个创世记述（创1：1－2：4）使用的语法和主题与随后的第二个创世记述（创2：4－25）相呼应，表明这两个记述之间的平行关系：第一个创世记述（创1：1－2：4）的七步骤结构也出现在第二个创世记述中（创2：4－25）。事实上，第一个创世记述（创1：1－2：4）与第二个（创2：4－25）的历史叙述的相关性，就表明作者有意将天地的创造同属人类被造的历史叙事。

透过将两个创世记述结合，作者还指出，在创造人类过程中的「时间」与创造天地的时间一样。故此，这个世界和世界上的一切并不需要数百万年的时间，才能达到一个让一切正常运转的成熟阶段。另一方面， 〈创世记〉中的创世记述并没有将其视为对世界被造的科学分析。如果是这样，创世记述就应该以一个更复杂、无限长以及人类所无法理解的公式来书写。《圣经》的作者在圣灵感动下，将创世记述作为一个历史事件来书写。因此，他对创世记述的一切记录都是真实的，不应该与科学相冲突。

然而，也有人经常指出，创造记述不是历史性的，而是神学或哲学性质。此外，也有人认为，创1只是为了在属灵上的造就，而不是为了提供历史信息。这种解读《圣经》的方法，实际上是基于对古典希腊文学的研究而产生的一种批判预设。的确，在这种解经模式中，属灵信息是首要的，而历史事件和哲学信息是次要且无关紧要的。当应用于《圣经》时，这种解经的方法导致许多基督徒不理会经文的历史。例如，在耶稣复活的事件中，其历史性被忽视，甚至受到质疑，而基督徒则只关注祂生命所带出来的属灵信息。但真正的《圣经》观点正好相反。神学信息来自历史事件。因为耶稣的复活是一个历史事件，我们就可以相信上帝并同时思考我们的神学。因为创世记述是历史性的，故此，它包含了有关上帝和人类重要的属灵和神学信息。

**创世记述的第一句话**
*起初。*希伯来文「bere'shit」（起初）被强调。它是创1：1的第一个字。此外，这个字也带有强调重音，将它与句子的其余部分分开。根据这个重音，这节应该加上标点符号并读成：「起初；上帝创造天地。」事实上，「bere'shit」这个字是一个专门与创世记述有关的用词。值得注意的是，这个字在希伯来《圣经》中很少被使用。在创1：1节之外，「bere'shit」只在〈耶利米书〉出现过四次。在〈耶利米书〉中，「bere'shit」属于一个正规的用词，指向创世记述（耶26：1；27：1；28：1；49：34、35），虽然经文本身没有直接引用创世记述。

*上帝。*对「起初」的强调，也借着上帝的名字「'Elohim」而被强化（创1：1－2：4）。这个名字源于字根「'alah」，表达了能力和卓越。它的复数形式证实了这个意思，因为它是一个表达强烈和威严的用词，而非在数量上指明上帝是复数的表示。「'Elohim」是指超越宇宙的伟大上帝。创1：1的韵律与「'Elohim」的卓越产生共鸣，这个字出现在创1：1的中间。此外，将一节经文分成两个相等部分的重音符号（disjunctive atnach）被置于「'Elohim」（上帝）这个字上，在传统犹太会堂的吟唱中，这标志着经文的停顿和高潮。「上帝」是这节经文最重要的一个字，不仅因为祂是句子的主词，也因为这节经文的韵律。

*创造。*「bara'」（创造）这个字，在创世记述中出现了七次（创1：1，21， 27[三次]；2：3、4），从而表明它属于「创造」这个特殊事件的用词。此外，在希伯来《圣经》中，这个动词总是、并且只用于上帝为主词的经文上。

*天地。*《圣经》的第一句话「上帝创造天地」从一开始就表明，上帝截然不同于祂的创造物，不是从彼此衍生而来。「天地」一词是「merism」（表示两个不同部分组成的整体），两个不同部分组成宇宙的整体，指出一切都是由上帝所创造。「天地」也被用于创世记述的结尾，指向创世周（创2：1，4），表明「天地」的被造和世人的被造都是在同一个星期内。同时，这个词不排除在创造周之外有其他创造的可能性。

### 第三部分：生活应用

*起初上帝。*创世事件是世人对上帝信心的首要基础。相信上帝的创造， 相信我的存在和世界的存在都源自于一位我们所看不见的上帝，一位在我们之前就存在的上帝，这是信心的第一步。值得注意的是，《圣经》对信心的唯一定义与创世有关；正如〈希伯来书〉的作者保罗所说：「信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。」（来11：1）世界的创造是历史上发生的一个事件，当时人类还没有出现，能去看见并证明它。因此，创造是一件需要凭信心相信的伟大事迹，亦是从上帝而来的启示。同样重要的是，保罗以创造开始了信心伟人的名单：「我们因着信，就知道诸世界是藉上帝的话造成的；这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的」（来11：3）。神学的思考，就像信心一样，必须先承认是上帝创造了天地。

*问题与讨论：*
1.	信心源于相信上帝创造了天地，这一事实如何影响我的人生和选择？
2.	我们还没有出现可以去看见并证明上帝创造天地，以及从我们在安息日休息以庆祝祂的创造大工时，我们可以从上帝的创造中学到了什么功课？
