---
title:  Garis Waktu Nubuatan Terpanjang
date:   16/05/2024
---

Bacalah Ezra 7: 7-13. Kapankah dekrit yang mengizinkan para tawanan Israel di Persia bebas untuk membangun kembali Bait Suci mereka?

Dekrit ini dikeluarkan oleh Artahsasta, Raja Persia, pada tahun 457 SM Dekrit ini merupakan dekrit terakhir dari tiga dekrit yang mengizinkan orang Yahudi kembali untuk membangun kembali Yerusalem dan memulihkan ibadah di Bait Allah. Dekrit ketiga ini adalah yang paling lengkap dan menandai dimulainya nubuatan 2.300 hari/tahun.

Bacalah Daniel 9: 25, 26. Kapankah seluruh periode nubuatan ini dimulai? Peristiwa-peristiwa besar apakah yang dinubuatkan oleh ayat-ayat ini?

Dalam nubuatan yang luar biasa ini. Daniel menubuatkan bahwa sejak "Firman itu keluar, yakni bahwa Yerusalem akan dipulihkan dan dibangun kembali sampai kepada Mesias akan ada 69 minggu nubuatan, atau 483 hari nubuatan, atau 483 tahun secara harfiah. Karena perintah tersebut dikeluarkan. pada musim gugur tahun 457 SM, maka 483 tahun itu mencakup hingga musim gugur tahun 27 M. Kata "Mesias" menandakan "Yang Diurapi". Pada musim gugur tahun 27 M. Kristus dibaptis dan menerima pengurapan Roh Kudus (Kis 10. 38). Setelah pembaptisan-Nya, Yesus pergi ke Galilea, "memberitakan Injil Allah, kata-Nya.’ Waktunya telah genap’ (Mrk 1:14, 15).

Pada musim semi tahun 31 M, di tengah-tengah minggu nubuatan terakhir, tiga setengah tahun setelah pembaptisan-Nya, Yésus disalibkan. Sistem persembahan yang mengarah kepada Anak Domba Allah diakhiri dengan pengorbanan Kristus di Golgota. Tipe telah bertemu dengan antitipe, dan akhirnya semua pengorbanan dan persembahan dari sistem upacara dihentikan.

Bacalah Daniel 9: 27. Bagaimanakah nubuatan 70 minggu akan berakhir?

Tujuh puluh minggu, atau 490 tahun, yang secara khusus diperuntukkan bagi orang Yahudi, berakhir pada tahun 34 M dengan ditolaknya pekabaran Injil oleh Sanhedrin (Kis. 6: 8-7:60) 

Dengan mengurangi 490 tahun dari nubuatan 2.300 tahun, maka tersisa 1810 tahun untuk penggenapan nubuatan tersebut. Ini menggiring kita ke tahun 1844 M. William Miller dan orang-orang Advent mila-mula percaya bahwa tempat kudus dalam Daniel 8: 14 adalah bumi, dan mereka berasumsi bahwa Kristus akan datang untuk memurnikan bumi dengan api pada tahun 1844 (lihat bagan pada hari Jumat).

---

#### Bacaan Tambahan: Kutipan dari Ellen G. White

—_From Here to Forever, pp. 204, 205.

—_Prophets and Kings, p. 699.

—_The Review and Herald, May 28, 1889, par. 11.


