---
title:  InTerroger
date:   04/04/2026
---

Au fur et à mesure que nous avançons dans cette étude, il est important de nous plonger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**Évaluer notre relation avec Dieu:**

1. Que signifie le fait que notre condition spirituelle ne soit ni chaude ni froide? Apocalypse 3.14-16
2. Que propose Dieu à ceux qui sont aveugles à leurs propres problèmes spirituels? Apocalypse 3.7,18
3. Quel type de relation Dieu cherche-t-il à avoir avec chacun d’entre nous? Apocalypse 3.19-22

`Réflexion personnelle: Soyez brutalement et douloureusement franc avec vous-même au sujet de votre relation avec Dieu. Quels sont les obstacles qui entravent le plus souvent votre relation avec Dieu? Quels choix conscients devez-vous faire pour avoir la proximité avec lui qu’il désire si profondément?`

**Demeurer en Christ:**

1. À quoi ressemble le fait de demeurer en Christ? Outre Jean 15.1-11, considérez 1 Jean 2.3-6 et 1 Jean 4.12-16.
2. Comparez une relation tiède avec le Christ à une relation où l’on demeure constamment en lui. Jean 15.1-11.
3. Quel est le rôle du Saint-Esprit pour nous aider à demeurer en Christ? Romains 8.9-11; 1 Jean 4.13.

`Réflexion personnelle: Qu’est-ce qui pourrait changer si, en tant qu’Église, nous priions plus sincèrement et plus régulièrement pour le Saint-Esprit?`

**L’amour de Dieu:**

1. Que signifie le fait que Dieu veuille être notre ami? Jean 15.15.
2. À quel point l’amour de Dieu pour nous est-il constant, même lorsque nous nous éloignons? Jérémie 31.3,4.

`Réflexion personnelle: Comment Dieu vous a-t-il montré son amour?`

**Points clés à retenir:**

- Avant de pouvoir approfondir notre relation avec Dieu, nous devons d’abord nous arrêter et réfléchir à la nature de notre relation actuelle avec lui.
- Si notre relation avec Dieu s’étiole, le Christ nous offre la solution parfaite à notre condition spirituelle: demeurer en lui.
- Dieu a toujours voulu avoir une relation étroite avec l’humanité. Il vous désire, vous en particulier!