---
title:  Guds ords autoriet
date:   20/04/2026
---

`Bibelen har en del at sige om autoriten bag Guds ord, og hvad formålet var med at nedskrive dem. Hvad er Bibelens funktion ifølge disse vers? 2 Tim 3,15-17`

Vi må ikke gå til studiet af Bibelen med en forventning om, at Guds ord kan bruges til at fremme vores agenda eller bekræfte egne holdninger. Jeg-lukker-øjnene-og-peger-på-et-tilfældigt-vers er nok ikke den metode Gud ønsker, at jeg benytter som indgang til at lytte til Guds råd og vejledning. Gud er heller ikke en marionetdukke, der er til for at efterkomme lige præcis mine ønsker. Hans veje og planer er så meget højere end vores (Es 55,9), og vi må aldrig tro, at vi kan bestemme, hvad Guds skal kommunikere til os, ligesom vi ikke bare kan udvælge os de dele af Bibelen, der passer os, og vrage resten. Både de let spiselige og velkendte tekster samt de mere vanskelige og udfordrende passager hører med til Bibelens store overordnede fortælling, så hvis vi virkelig ønsker, at Gud skal tale til os, må vi se alt, hvad vi læser, i lyset af denne fortælling. Vi må være grundige og omhyggelige og anvende pålidelige metoder i vores studium af Bibelen i tillid til, at Gud derigennem vil kommunikere det, som han ser, vi behøver, når vi behøver det.

”Du skal elske Herren din Gud af hele dit hjerte og af hele din sjæl og af hele dit sind“, siger Jesus (Matt 22,37). Gud ønsker med andre ord ikke, at vi tilsidesætter vores intellekt, men vil i stedet skærpe vores forstand, udvide vores forståelse og dele sin enorme viden med os bl.a. gennem sit skrevne ord. Den bibelske fortælling løfter sløret for samtaler, som Enok, Abraham, Moses, Job og flere andre havde med Gud. Bibelen giver også et indblik i samtaler, Jesus havde med mennesker, der krydsede hans vej. Gud tilsidesætter på ingen måde vores evne til at tænke selv, men opfordrer os til at lade Ordet oplyse vores intellekt.

Vi kan tage fejl, blive forvirrede og lade os vildlede. Forstanden er langtfra ufejlbarlig. I troen på, at vi selv kan gennemskue, hvordan tingene hænger sammen, skubber vi Gud til side og bilder os altså ind, at vi ved ligeså meget eller mere end ham. Vi forholder os kritiske til Bibelen i den tro, at vi har hørt det hele før, og at den intet nyt eller overraskende har at byde på, men det er netop, når vi tror, at vi ved bedre og intet mangler, at vi forsømmer vores relation til Gud og sætter vores lid til vores egen begrænsede viden og fejlbarlige forstand.