---
title:  Bibelsk sandhed
date:   21/04/2026
---

I 1960’erne var det populært blandt nogle liberale teologer at fjerne Gud fra det teologiske ræsonnement, og i 2017 havde Time Magazine en forsidehistorie med overskriften ”Er sandheden død?“ Disse to eksempler er ganske symptomatiske for det samfund, som vi er en del af. Sandhed som begreb har lidt så stor overlast, at ingen længere ved, hvad der er op og ned. Den almene opfattelse er, at der ikke findes nogen absolut sandhed, ingen værdier og intet fundament, der holder i længden. Men Jesus sagde det stik modsatte. ”Jeg er … sandheden“ (Joh 14,6), og Guds ord vidner om, at Jesus netop er den rene, skinbarlige og fuldkomne sandhed.

`Læs disse tre tekster langsomt, og læs dem så igen. Hvad lægger du mærke til? Joh 17,17; Ordsp 30,5-6; Sl 12,7`

Ifølge Bibelen forandres den grundlæggende sandhed, Jesus selv, aldrig (Hebr 13,8), men ”der er altid nye sandhedsminer at opdage for den, der søger“ (Ellen White, Testimonies for the Church, bd. 5, s. 704). For Ellen White var ”sandheden“ den, som Gud har formidlet gennem sit ord. Vi kan blive ved med at opdage nye facetter af sandheden, for ”nye sandheder“ står i Bibelen ikke i kontrast til ”gamle sandheder“, men bygger videre på dem.

`Hvad er budskabet i disse tekster? 1 Thess 2,13; Sl 33,4-5; Ef 1,13`

Bibelen og Bibelen alene må være udgangspunktet og kilden til det, vi forstår ved sandhed. Alle andre kilder, selv det, som vi umiddelbart vil mene er ”sund fornuft“, må sammenholdes med Guds ord.

### Til eftertanke

`Nogle vil mene, at der ikke findes nogen sandhed. Hvorfor er en sådan udtalelse i bund og grund selvmodsigende? Eller sagt på en anden måde: Hvorfor er påstanden om, at der ingen sandhed findes, i sig selv et forsøg på at formulere en sandhed, hvilket i sagens natur må være en selvmodsigelse?`