---
title:  Til videre studium
date:   24/04/2026
---

Hvad har karakteriseret dine ord det seneste døgn? Har de været kærlige, venlige, positive, opmuntrende, frustrerende, ængstelige, vrede, intrigante eller ondskabsfulde? Bibelen siger: ”Hvad hjertet er fuldt af, løber munden over med“ (Matt 12,34). Når vi åbner munden, lukker vi det ud, som vi går og gemmer på. Vi kender allesammen til frustration, træthed eller stress, og i sådanne situationer får vi ofte sagt noget, vi senere fortryder. Er vi forelskede, vil det også kunne høres og mærkes på os. Guds ord vidner om Guds indstilling til os – hans kærlighed til os og hans planer for os. Det er stort at være i besiddelse af ord direkte fra Guds hjerte. Og hvor er det forunderligt, hvad Gud ved sit ord kan udrette i os.

”En ting er at behandle Bibelen som en bog med gode moralske anvisninger, der skal følges, så længe de stemmer overens med tidens ånd og vor stilling i verden; noget andet er at betragte den som det, den i virkeligheden er: den levende Guds ord, det ord, som er vort liv, det ord, som skal forme vore handlinger, vore ord og vore tanker. At regne Guds ord for mindre end dette er det samme som at forkaste det“ (Ellen White, Uddannelse, s. 261).

**Spørgsmål til drøftelse**

`Har du nogle logiske og rationelle begrundelser for at tro?`

`Hvordan kan du sørge for, at dit forhold til Gud er solidt funderet i bibelstudie og bøn? Kan du have et forhold til Gud, hvor bibelstudie og bøn ikke indgår?`

`Hvis nogen ønsker at styrke deres forhold til Gud, hvad vil du så foreslå, at de læser?`

`Hvordan kan du leve af ”alt, hvad der udgår af Herrens mund“ (5 Mos 8,3)? Hvordan mon det vil udmønte sig i praksis?`

`Hvad får vi at vide om Guds ord i følgende vers? Hebr 11,3; Sl 33,6; Matt 11,4.5; 1 Thess 4,16; Ef 6,17; Jak 1,21.`

### Resumé

Guds ord er levende og magtfuldt. At læse i Bibelen styrker vores forhold til Gud. Ikke alene får vi øjnene op for Guds vidunderlige karakter og alt det, han har gjort for os. Vi får også selv et møde med Gud. Han taler til os gennem sit ord, hvis vi er lydhøre over for det.