---
title:  'पौल : विदेशांसाठी तुरुंगवासात असलेला प्रेषित'
date:   30/07/2023
---

`इफिस 3 वाचा. असे करीत असताना, एक किंवा दोन मुख्य विषय ओळखा. पौल कोणते मुख्य मुद्दे मांडतो ?`

इफिस 3 मनोरंजक रचना प्रदर्शित करते. पौल अध्यायाची सुरवात या शब्दांनी करतो : “याकरिता मी पौल तुम्हां विदेशी लोकांसाठी ख्रिस्त येशूचा बंदिवान आहे” (इफिस 3:1). नंतर तो यातून बाजूला होऊन विदेशांसाठी प्रेषित म्हणून त्याचे कार्य यावर दीर्घ विषयांतर करुन लक्ष केंद्रित करतो (इफिस 3:2-13). नंतर एका बाजूला दूर, तो आपल्या मूळ विचाराकडे परत येत असल्याचा इशारा देतो व या वाक्प्रचाराचा उच्चार करतो “याकरिता” (इफिस 3:14), ज्याबरोबर वचन 14-21 त्याच्या प्रार्थनेमध्ये व्यत्यय आलेल्याचा अहवाल पुरवितो.

इफिस 3:1 मध्ये, पौल स्वत:स विदेशी लोकांसाठी “ख्रिस्त येशूचा बंदिवान” म्हणून ओळखतो, त्याचा युक्तिवाद करण्याचा मार्ग हा की जरी तो रोमच्या गुलामगिरीत राहात असला आणि असे दिसत असले की तो रोम साम्राज्याच्या अधिकाराखाली आहे, तरी तेथे खोलवर, दैवी हेतु त्याच्या जीवनात कार्य करीत आहे. तो रोमचा कैदी नाही तर “ख्रिस्त येशूचा बंदिवान” आहे ! (इफिस 4:1 तुलना करा).

पौलाचा आपल्या “क्लेशांचा” उल्लेख (इफिस 3:13), आणि त्याचे पत्र त्याच्या बेडीचा उल्लेख करते (इफिस 6:20), हेच सूचित करते की तो घरकैदी म्हणून समाधानी नाही (प्रेषित 28:16 तुलना करा) परंतु तो तुरुंगात आहे. पहिल्या शतकामध्ये तुरुंगात असणे आणि तेही रोमी अंधारकोठडीमध्ये हे विशेषत: आव्हानात्मक होते. रोमन साम्राज्य सुस्थितील तुरुंग चालवित नव्हते ज्यामध्ये घाणीपासून व जंतुपासून मुक्तता नव्हती आणि नियमित जेवण मिळत नव्हते. खरे पाहिले असता, साम्राज्याला कैद्यांसाठी फार कमी गरज होती कारण तुरुंगवास शिक्षेचे साधन म्हणून वापरले जात नव्हते. लोकांना तुरुंगामध्ये काही काळ ठेवले जात असे त्यांना खटल्यासाठी किंवा शिक्षेसाठी थांबावे लागत असे. कैद्यांनी स्वत:साठी स्वत:च तजवीज करावी अशी अपेक्षा होती आणि ते आपले नातेवाईक आणि मित्रमंडळी यांच्यावर अन्न आणि इतर गरजा यासाठी अवलंबून असत.

कदाचित पौलाची चिंता भावनात्मक प्रभावावर केंद्रित होती व त्याचा प्रभाव त्याच्या विश्‍वासणार्‍यावर होत होता, कैदी असणे ही अतिशय सामाजिक लज्जास्पद होते, या संदर्भामध्ये की ती सन्मान लज्जा यांची संस्कृती होती. त्याला भिती वाटत होती की कोणीतरी विचारील की, “पौल उंचावलेल्या ख्रिस्ताचा प्रेषित आणि संदेशवाहक कसा आहे आणि तिरस्कारणीय कैदी आहे ?” म्हणून तो आपल्या तुरुंगवासाची पुर्नरचना करतो व विश्‍वासणार्‍यांना हा एक देवाच्या योजनेचा भाग आहे म्हणून पाहाण्यास मदत करीत होता. तो त्यांच्यासाठी क्लेश भोगीत होता (“तुमच्यासाठी क्लेश भोगीत आहे), आणि जो लज्जेचा उगम दिसत होता तोच त्यांच्या “गौरवासाठी” फिरला (इफिस 3:13).

`अगदी कसोटीची परिस्थिती असताना देवावर विश्‍वास ठेवण्यास व त्याच्या मार्गावर विश्‍वास ठेवण्यास आपण कसे शिकावे ?`