---
title:  अधिक विचार
date:   04/08/2023
---

एलन जी. व्हाईट, “मॉडर्न रिवायव्हल्स्”, इन द ग्रेट काँट्रोव्हर्सी, पानें 461-478.

“आमची वाढ खुंटलेली आध्यात्मिक स्थिती आमच्या वचनाच्या सादरीकरणाबरोबर कशी सुसंगत करावी (इफिस 3:14-19) जे ज्ञानाच्या पूर्णतेचे वर्णन करते आणि ते आपल्याकडे असणे ही आमची संधि आहे ? स्वर्ग आपल्याकडे कसा पाहातो, ज्याच्याकडे आमची वाढ कृपेमध्ये व्हावी म्हणून प्रत्येक आध्यात्मिक व क्षणिक लाभ आहे, जेव्हा आपण आपल्या संधीवर प्रगति केली नाही ? प्रेषिताने हे शब्द आम्हांस झुलवण्यासाठी, फसविण्यासाठी, किंवा आमच्या अपेक्षा वाढविण्यासाठी लिहिले नाहीत की त्यांनी आपल्या अपक्षेमध्ये निराश होऊ नये. त्याने हे शब्द आम्हांस हे दाखविण्यासाठी लिहिले की आपण काय असावे आणि काय व्हावे, जर आपण देवाच्या राज्याचे वारस असू. आपण देवाबरोबर कामकरी कसे व्हावे, जर आपला अनुभव खुंटलेला असेल ? ख्रिस्ती लाभाचे ज्ञान आमच्याकडे आहे, आणि देवाच्या गोष्टीमध्ये आम्ही खोलवर, आध्यात्मिक समज शोधण्याचा प्रयत्न करावा यासाठी की परमेश्‍वराने ती इच्छा आमच्यांत टाकली आहे.

“आपण बायबलवर खरोखर विश्‍वास ठेवतो काय ? तुम्हांस खरोखर विश्‍वास आहे काय की आम्ही देवाचे ज्ञान प्राप्त करु शकतो जे आम्हांसाठी वचनामध्ये सादर करण्यात आले आहे ? देवाच्या मुखातून निघणार्‍या प्रत्येक शब्दावर तुम्ही विश्‍वास ठेवता काय ? संदेष्ट्यें आणि प्रेषित जे शब्द बोलले त्यावर तुमचा विश्‍वास आहे काय व तसेच येशू ख्रिस्ताच्या शब्दांवरही जो सर्व प्रकाश आणि आशीर्वाद यांचा लेखक आहे, आणि ज्यामध्ये सर्व श्रीमंती (संपन्नता) आणि पूर्णता वास करते ? आम्ही खरोखर देवामध्ये व त्याच्या पुत्रावर विश्‍वास ठेवतो काय ?” - एलन जी. व्हाईट, अ‍ॅडव्हेंट रिव्ह्यु अँड सॅब्बाथ हेराल्ड, ऑक्टोबर 1, 1889.

**चर्चेसाठी प्रश्‍न**:

`इफिस 3:20,21 मधील पौलाच्या ईश्‍वर स्तुतिबरोबर नवीन करारांतील इतर ईश्‍वरस्तुतिची तुलना करा - रोम 11:33-36; रोम 16:25-27; फिलिप्पै 4:20; 2 पेत्र 3:18; यहूदा 24,25. ह्या परिच्छेदांमधून कोणते विषय किंवा कल्पना फिरतात ? आपण स्तुतिचे स्वरुप कसे मिळवावे आणि ते सांगते त्याप्रमाणे उपासना करावी ? `

`ग्रीक शब्द प्लेरोमा (झश्रशीेार) याचे पौलाचे चार उपयोग याची तुलना करा (“पूर्णता”) इफिसमध्ये (इफिस 1:10,23; इफिस 3:19; इफिस 4:13). ही कल्पना पौलासाठी महत्त्वाची आहे असे तुम्हांस का वाटते ?`

`इफिस 3 मध्ये पौल देवाच्या ज्या सर्व कृतींबद्दल स्तुति करतो, त्यापैकी कोणती तुमच्यासाठी अतिशय प्रेरणादायी आहे ? का ?`

`पौल इफिसकराचे पहिले अर्धे पत्र ज्याप्रमाणे त्याने सुरवात केली तसेच संपवितो (इफिस 1:3-21), प्रार्थना आणि स्तुतिची भाषा तो वापरतो. देवाच्या सामर्थ्यामध्ये त्याला अत्यानंद होतो, ख्रिस्त आणि पवित्र आत्म्याद्वारे विश्‍वासणार्‍यांच्या जीवनात उपस्थित असतो (इफिस 3:16-21). एलन जी. व्हाईट यांनी वर लिहिल्याप्रमाणे, हेच सामर्थ्य याचा अनुभव आपल्या जीवनांत चांगल्या प्रकारे कसा घ्यावा ?`