---
title:  Sifat Kejatuhan dan Keberdosaan Kita
date:   06/05/2020
---

`Bacalah Yohanes 9: 39–41 dan Yohanes 12: 42, 43. Apakah yang menghalangi orang-orang dalam ayat-ayat ini untuk menerima kebenaran pekabaran alkitabiah? Kata-kata amaran dan peringatan apakah yang bisa kita ambil dari kejadian ini untuk diri kita sendiri?` 

Mudah untuk melihat ke belakang dan memandang hina para pemimpin agama yang menolak Yesus meskipun ada bukti yang begitu kuat. Namun, kita perlu berhati-hati agar tidak menumbuhkan sikap yang sama terhadap Firman-Nya. 

Tidak perlu ditanya lagi bahwa dosa telah secara radikal mengubah, menghancurkan, dan merusak hubungan kita dengan Allah. Dosa memengaruhi seluruh keberadaan manusiawi kita. Itu juga memengaruhi kemampuan kita untuk menafsirkan Alkitab. Bukan hanya proses berpikir manusiawi kita yang mudah digunakan untuk tujuan berdosa, tetapi akal dan pikiran kita telah menjadi rusak oleh dosa, sehingga menjadi tertutup bagi kebenaran Allah. Berikut ini adalah karakteristik kerusakan yang dapat ditemukan dalam pemikiran kita: kebanggaan, menipu diri sendiri, keraguan, tidak ramah, dan ketidaktaatan. 

Orang sombong meninggikan dirinya melebihi Tuhan dan Firman-Nya. Hal ini karena kesombongan membawa penafsir terlalu menekankan akal budi manusia sebagai penentu akhir kebenaran, bahkan kebenaran yang ada dalam Alkitab. Sikap seperti ini mengurangi wewenang Tuhan atas Alkitab. 

Beberapa orang cenderung hanya mendengarkan ide-ide yang menarik bagi mereka, walaupun bertentangan dengan kehendak Tuhan. Tuhan telah memperingatkan kita tentang bahaya menipu diri sendiri (Why. 3: 17). Dosa juga menumbuhkan keraguan, di mana kita mudah goyah dan cenderung untuk tidak memercayai Firman Tuhan. Ketika seseorang mulai dengan keraguan, penafsiran teks Alkitab tidak akan pernah mengarah kepada kepastian. Orang yang sudah ragu dengan cepat mengangkat dirinya ke posisi di mana ia menghakimi apa yang bisa dan tidak bisa diterima dalam Alkitab, yang merupakan tempat yang sangat berbahaya untuk berdiri. 

Sebaliknya, kita harus mendekati Alkitab dengan iman dan kepatuhan, dan bukan dengan sikap kritik dan keraguan. Kesombongan, penipuan diri sendiri, dan keraguan mengarah pada sikap berjarak kepada Tuhan dan Alkitab, dan pasti akan mengarah pada ketidaktaatan, yaitu, keengganan untuk mengikuti kehendak Tuhan. 

`Pernahkah Anda menemukan diri berjuang melawan keyakinan dari apa yang Anda baca dalam Alkitab–yaitu, yang dengan jelas menunjukkan sesuatu untuk Anda lakukan, tetapi Anda ingin melakukan yang lain? Apakah yang terjadi, dan apa yang Anda pelajari dari pengalaman Anda?`