---
title:  හදවතේ ස්වභාවය
date:   23/04/2026
---

`දේව වචනය තුළින් ඉගැන්වීම ලබාගැනීම පිණිස අපේ හාකියාව රඳා පවතින්නේ (යෝබ් 22:22), අප බයිබලය වෙත පැමිණෙන විට අපේ හදවත පවතින ස්වභාවය මතය. 1 කොරින්ති 2:14 මගින් මෙය පැහැදිලි කරන්නේ කුමන ආකාරයෙන්ද?`

ආත්මිකව සියුම් අවබෝධයකින් යුතුව සිටීම යනු ආත්මිකව සැඟවුණු ඇත්ත දැකීමේ හැකියාව මෙන්ම අවබෝධය තිබීමයි. ආත්මිකව විවෘත මනසකින් සිටින පුද්ගලයෙකු, බයිබලය කියවන්නාවු අතර ඔහු ඉන් ලබාගන්නාවූ දේවල්, ආත්මිකව වැසුණු මනසකින් යුත් තැනැත්තෙකු බයිබලය කියවා ලබාගන්නා දේවලුත් අතර විශාල පරතරයක් ඇති බව සිතීම අර්ථවක් දෙයකි. බයිබලය මෝඩ දෙයක් යයි සිතා සිටින තැනැත්තෙකු, එහි පිටු තුළින් සත්‍ය සොයන්නේ නැත.

`එබැවින්, දෙවියන්වහන්සේ සමග වර්ධනය වෙන්නාවූ සම්බන්ධතාවයකින් යුතුව සිටීම පිණිස, බයිබලය කෙරෙහි අපට ඇති ආකල්ප මෙන්ම එය කියවීම පිණිස අප ගන්නාවූ ප්‍රවේශය යන කරුණු දෙකම අතිශයින් වැදගත් වේ. 1 තෙසලෝනික 2:13 හි පාවුල් තුමා විස්තර කරන්නේ කෙසේද?`

අප විශ්වාස කරන්නාවූ විට දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය අප තුළ ක්‍රියාත්මක වේ. ඔබ බයිබලය විවෘත කරන විට, මෙහි පිටු තුළින් ඔබට යමක් පැවසීමට දෙවියන්වහන්සේට ඇති බව ඔබ විශ්වාස කරන්නේ නම්, උන්වහන්සේ නියත වශයෙන්ම ඔබට කථාකර ඔබේ ජීවිතය තුළ ක්‍රියාත්මක වනවා ඇත. එනමුත් එය රඳා පවතින්නේ ඔබේ ඇදහිල්ල සහ ඔබේ අපේක්ෂාවන් තුළය. යහපත් ආරංචියකි, ඔබේ ඇදහිල්ල කුඩා වූවත් නම්, ඔබට වර්ධනය විම පිණිස දෙවියන්වහන්සේ ඔබට උපකාර කරන සේක. (මාර්ක් 9:24). එය කුඩා අබ ඇටයක් තරම් වුවත් ප්‍රශ්නයක් නැත. (ලූක් 17:6).

බයිබලයෙහි ඇත්තාවූ උතුම් පරමාර්ථයක් වන්නේ අප ඇත්තවශයෙන්ම සිටින්නාවූ තත්ත්වය පිළිබඳව අපට ඇත්ත පවසා, දෙවියන්වහන්සේ සමග වන අපේ සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත් කර වර්ධනය කිරීමයි. ඔබ විසින් ඔබේ හදවත ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේට විවෘත කොට නිතමානීව වචනය කරා එළඹෙන්නේ නම්, ඔබ වෙනස්වු පුද්ගලයෙන් බවට පත්වන අතර එම වෙනස්වීම දිනපතා ක්‍රම ක්‍රමයෙන් සිදුවනු ඇත. එවැනි, වෙනස් වන්නාවූ වර්ධනයක් බොහෝ විට වඩ වඩාත් ක්‍රමිකව වැඩෙනු ඇත. එනමුත් අප වෙනස් වීමට අකමැතිව උදාසීන වී පාපයට ඇලි සිටියහොත්, බයිබලය කියවීමෙන් එතරම් ප්‍රයෝජනයක් අත්කර ගැනීමට නුපුළුවන් වනු ඇත. ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ වෙතට ළං වන්නැයි ශුද්ධාත්මයාණන්වහන්සේ අපට මුමුණා පවසනු ඇත. අපට උන්වහන්සේට සමීප වීමට උවමනාවක් තිබෙනවාද? එය එසේ නම්, අප, “ගැළවීම පිණිස නැණවත් කරන්ට” (2 තිමෝති 3:15) සහ අප කිසිවිටෙකත් නොසිතූ දේවල් දකින්නටත් අපට හැකිවනු ඇත.

`මා බයිබලය වෙතට ප්‍රවේශ වන්නාවූ අතරේදී මාගේ හදවතේ සහ මනසේ ස්වභාවය කෙබඳුද? මම මගේ අභිමතාර්ථ සාර්ථක කර ගැනීමේ උත්සාහයක් වශයෙන් බයිබලය ඉගෙනීමට පැමිණ මාගේ අදහස් සාධාරණීයකරණය කිරීමට තැත් කරනවාද නැතහොත් මා විවෘත හදවතකින් පැමිණ දරුවකුගේ මෙන් ඇදහිල්ලකින් යුක්තව අද දවසේ දෙවියන්වහන්සේගෙන් මට ඇති පණිවිඩය කුමක්දැයි විමසා බලනවාද? එම පිළිතුර අතිශයින් වැදගත් වන්නේ ඇයි?`