---
title:  වැඩිදුර අධ්‍යයනය සඳහා
date:   24/04/2026
---

ගෙවීගිය පැය 24 තුළ ඔබ විසින් කථාකරන ලද වචන පිළිබඳව කල්පනා කරන විට ඔබ ඒවා ඇගයීමට ලක්කරන්නේ කෙසේද? ඒවා ප්‍රේමණීයද, කාරුණිකද, ප්‍රීතිමත්ද, බලාපොරොත්තු සහගතද, ඉච්ඡා භංගත්වයට පමුණුවනු ලබන්නේද, වෙහෙසකරද, කාංසාව ඇතිකරනු ලබයිද, කෝපාවිශ්ඨද, කේලාම්ද හෝ ද්වේෂ සහගතද? බයිබලයෙහි සඳහන්ව ඇත්තේ “සිතේ පූර්ණකමෙන් මුඛය කථාකරයි (මතෙව් 12:34) යනුවෙනි. අපේ සිත් තුළ අනවශ්‍ය දේවල් තිබෙන විට, අපේ වචනවලින් එය පිට වේ.

ඒ අයුරින්ම, දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය තුළින් උන්වහන්සේගේ හදවතේ අරමුණු අප උදෙසා වන උන්වහන්ඪේසගේ අපේක්ෂාවෙනුත් ප්‍රකාශ වේ. දෙවියන්වහන්සේගේ හදවතින් නික්මෙන මෙම වචන බයිබලය තුළින් අප සතුව තිබීම සිතීමට පවා පුදුම උපදවන දෙයකි. දේව වචනය ලෙස ඉතිහාසය පුරා නොසැලී තිබීම ඇත්තවශයෙන්ම විස්මයජනක දෙයකි.

සාදාචාරාත්මක ඉගැන්වීම් ඇති යහපත් පොතක් සේ බයිබලයට සැලකීම එක් දෙයක් වන අතර, එසේ වන්නේද එහි සඳහන් දෙය අපේ කාලයේ තාලයට මෙන්ම ලෝකය තුළ අප දරන තානාන්තරවලට ගැළපෙන තාක් කල් වන අතර අනෙක් අතට එය ඇති සැටියෙන් පිළිගනිමින් - ජීවමාන දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය ලෙසද, අපේ ජීවන වන වචනය ලෙසද, අපේ ක්‍රියා, අපේ වචන සහ අපේ සිතුවිලි හැඩගස්වන්නාවූ පොතක් ලෙස බයිබලය පිළිගැනීම තවත් දෙයකි. දෙවියන්වහන්සේගේ වචනය කිසිදු ආකාරයකින් මීට වඩා අඩු මට්ටමකින් පිළිගන්නේ නම්, එම ක්‍රියාව උන්වහන්සේගේ වචනය සම්පූර්ණයෙන් ප්‍රතික්ෂේප කරනවාට සමාන වූවකි. එය විශ්වාස කරනවා යයි පවසමින් එය ප්‍රතික්ෂේප කරන්නාවූ අය තරුණයන් තුළ අවිශ්වාසය සහ අදේවවාදය ඇති කරති. ” —Ellen G. White, Education P, 260.

**සාකච්ඡා කිරීම සඳහා ප්‍රශ්න:**

`ඔබේ ඇදහිල්ල උදෙසා ඔබට ඇති තර්කානුකූල සහ විචාරශීලී හේතු මොනවාද? ඇතැම්විට ඔබ අවබෝධ කරගෙන සිටියාටත් වඩා බොහෝ හේතු ඔබ සතුව තිබෙනවා වන්නට පුළුවන.`

`දෙවියන්වහන්සේ සමග ඔබට ඇති සම්බන්ධතාවයේ පදනම වන්නේ බයිබලය ඉගෙනීම සහ යාච්ඤාව බවට සහතික විය හැක්කේ කෙසේද? යාච්ඤාව සහ බයිබලය ඉගෙනීම යන දෙකෙන්ම තොරව ඔබට දෙවියන්වහන්සේ සමග සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගත හැක්කේ කෙසේද?`

`යමෙකුට දෙවියන්වහන්සේ සමග වන සම්බන්ධතාවය ඉතා ගැඹුරින් පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය වන්නේ නම්, ඔබ ඔවුන්ට උපදෙස් දෙන්නේ බයිබලය හැදෑරීම කොතනින් ආරම්භ කරන ලෙසද?`

`ස්වාමින්වහන්සේගේ මුඛයෙන් නිකුත්වන සෑම වචනයකින්ම ඔබ ජීවත් වන්නේ කෙසේද? (ද්විතීය කථාව 8:3). ඔබේ ජිවිතය තුළ එවැන්නක් කෙබඳු ආකාරයෙන් දිස්වනු ඇත්ද?`

`දේව වචනය පිළිබඳව පහත සඳහන් පාඨ තුළින් පවසන්නේ කුමක්ද? හෙබ්‍රෙව් 11: 3ත ගීතාවලිය 33:6ත මතෙව් 11:4,5ත 1 තෙසලෝනික 4: 16ත එපීස 5:17 යාකොබ් 1:21.`

**සාරාංශය:** බයිබලය ජීවමාන සහ බලවත් වේ. එය කියවීම දෙවියන්වහන්සේ සමග අපේ සම්බන්ධතාවය ගොඩනගා ගන්නා පිණිස වන අඩිතාලමයි. එමගින් අපට දෙවියන්වහන්සේගේ අනර්ඝ වූ චරිත ගුණාංගය පිළිබඳව උගන්වනවා පමණක් නොව, ඉතිහාසය තුළ උන්වහන්සේ මනුෂ්‍යයා සමග අන්‍යොaන්‍ය වශයෙන් කටයුතු කළ අන්දමද, අද දවසේ අප නිහතමානීව උන්වහන්සේ වෙතට පැමිණෙන්නේ නම් අප එකිනෙකාට බයිබලය තුළින් ආමන්ත්‍රණය කරනු ඇත.