---
title:  ဆၧအီၪဂုးခၧၫ့ပဒၩ့ထၬဆၧအီၪကီၪ့အလၩအဖၩ့
date:   21/07/2026
---

လၧ ၁ကီရံၫ့ ၆;၁ၪ၁၁ အဖၧၩ့နီၪ, စပီလူၫလီၩထွ့ၫကၩ့ကၩဎိၭလၩ့ဆၧလၧ ဎရံၬဖိၪ၁ံၪမိဘၪမၩဘၪထွ့ၫဆၧၫ့ယၫ ဆၧမၩအ၁ၭဘဲၫနီၪလၧဆၧအီၪကီၪ့ဖၧၩ့ ဘဲၫ၁့ၪလဲၪအဂးနီၪလီၫ.

`ဖီ ၁ကီရံၫ့ ၅း၃, ၁၂, ၁၃ ဒဲ ၁ကီရံၫ့ ၆;၁ၪ၁၃. စပီလူၫကျ့ၭစၨၭ ၁ီၪ့လိၪၦကီရံၫ့ဖိၪ၁ံၪ ဒဲပ၀့ၫ၁ံၪယီၩ မွဲဆၧနီၪလဲၪ.`

ဂြံစၭအဆၧချဲၩ့ pragma လၧ ၁ကီရံၫ့ ၆း၁ အဖၧၩ့နီၪ, ဘၪၦကွ့ၭကျိၭ၀့ၫလၧ “ဆၧလမံၩ့” (matter) လၧ New King James Version ဖၧၩ့နီၪ, မွဲဆၧချဲၩ့ လၧလလၩ့ထံးဘၪ (ယေဘုယျ - generic term) လီၫ. ပဘၪအီၪက့ၪဆၧချဲၩ့ လၧ ၁ကီရံၫ့ ၆;၁ၪ၁၁ နီၪ မွဲအဘၪဆဲၫ့လၧဆၧအမူၭအရါအ့ၬနီၪလီၫ. ထံၫလးခးဖၧၩ့ဆၧစ့ၩရၫ့ခွးအလးလဖၪ (civil courts) အဆၧစီၩ့ဆၧမၩ့လၧ ဆၧအမူၭအရါ (criminal) အဂး ပဒၪဘၪလၧ ရိမၫ ၁၃;၁ၪ၅ အဖၧၩ့လီၫ. စပီလူၫ လီၩဖျီၪထၪ့ဆၧချဲၩ့ခွး (တရားစွဲဆိုမၤ) အဂဲးလၧ မုၪခွၫအတခ့ၭဖ၀ၭလဂ့ၩဘၪ အဂဲးဂီၩ့အလးခဲၫ့နီၪ, ဘဲၫစမိစ့ၭစံၭ၀့ၫလၧ ၅မိစ့ၭ ၂၂း၂၂-၂၄ အဖၧၩ့နီၪလီၫ. ဆၧမၩယီၩဒုၭနဲၪပၧၩလၧ စပီလူၫဆၧၫ့ယၫဆၧအီၪကီၪ့အဆၧကၪဆၧဂဲၩခၫ့ဖျီၫ့လၧ လံၬဆံၫ့ဎံၪအဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫ.

ဆၧမၩအ၁ၭလၧ ၁ကီရံၫ့ ၆;၁ၪ၁၁ ဖၧၩ့နီၪ ဘၪၦအီၪက့ၪခွၩ့ (bracked) ၀့ၫလၧ မုၪခွၫတခ့ၭဂၭဂီၩ့အဖၧၩ့ (၁ကီရံၫ့ ၅ ဒဲ ၁ကီရံၫ့ ၆း၁၂-၂၀) နီၪ မိမွဲ၀့ၫဒၪ “ဆၧလမံၩ့ - matter” လၧ ၁ကီရံၫ့ ၆း၁ ဘၪထွ့ၫလၧ မုၪခွၫတခ့ၭဂၭဂီၩ့ဆ့လီၫ. ဆၧဂဲးဖးအလၩ့ထံးနီၪပ၁့ၪယၫအ့ၬ, မိမွဲဒၪဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬဘၪဆဲၫ့လၧဖံၬလး (အ့ၪ) ဆၧဖိၪဆၧလံၩလမံၩ့မံၩ့လီၫဧၪ, အ့ၪလမွဲဘၪဆဲၫ့ဆၧမံၫဎုၬဂဲၩဎုၬအဂဲး (sexual problem) ဧၪနီၪ ပ၁့ၪယၫလၩ့ထံးအ့ၬ.

ထီးမိမွဲဆၧလမံၩ့ဘၪလမံၩ့နီၪ, စပီလူၫအ၁ၭမုၬလၧ ဆၧအီၪကီၪ့ဖိၪ၁ံၪ ဆၧၫ့ယၫလိၬ၁ၭလၧ ထံၫခးစ့ၩရၫ့ခွးအလးနီၪအ့ၬ. ဘဲၫၦဎရံၬဖိၪအ၁ိၭ, ထၧၫ့ဖု၀ဲ မုၪခွၫ၁ံၪကြၨၭကဲၪဘဲၫနီၪအ့ၬ, ကဲၪထၪ့ “ဆၧချဲၩ့ခွးလၧၦလတီၩလလီၩ့ဘၪ အမ့ၬယၫ” လီၫ (၁ကီ ၆း၁) မွဲအ့ၬဧၪ.

စပီလူၫအီၪက့ၪ၁ုၪ့အီၪက့ၪ၁ၭဆၧလၧဆၧအီၪကီၪ့အလၩအဖၩ့ (identity) လၧဎရံၬဖိၪလး၀ၩ့ (community) ဘဲၫ ၦလၧဆၧချိၫ့ဒၪ၀့ၫအ၁ိၭလီၫ. ၦဎရံၬဖိၪ ၁ံၪကြၨၭဂၭဎ့ၭဆၧဂဲးလိၬတ့ၭလိၬ၁ၭလၧ အမၩထံၬထၬၦၡၩအ၁ၭလၧ ၦခမျၧး အကျၩနီၪလီၫ (၁ကီ ၆း၆). ဒဲကြၨၭမၩဘၪလိၬ၁ၭ, စ့ၩရၫ့လိၬ၁ၭ ဘဲၫၦဆၧချိၫ့ လၧဂၪ့ခိၪအလုၫအလါဖၧၩ့ဆ့အ့ၬလီၫ. လၧရိမၫအဆၧပၧၩ့ဖၧၩ့နီၪ, ၦကဲၪဒိၪ ကဲၪမု၁ံၪ ဒဲၦဒိၪခိၪနါ၁ံၪနီၪ အၪဒၪဆၧၦၡၩယိမ့ၬ (အီၪက့ၪဒိၪ) ၀့ၫလၧ ဆၧစ့ၩရၫ့ ခွးဖၧၩ့နီၪလီၫ. အ့ၪမွဲၦဎရံၬဖိၪ၁ံၪနီၪ မွဲဘဲၫနီၪအ၁ိၭအ့ၬ, မိဘၪထုၭဖျီၪဆၧစ့ၩရၫ့ လၧအလၩ့ဂၬဎရံၬ ဒဲအီၪလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭလၧၦဂၪ့ခိၪဖိၪအလးအလၩအဆၫ့နီၪလီၫ.

ဆီၫ့မီၪ့ယိစပီလူၫထုၭဖျီၪလီၩတခ့ၭဖ၀ၭအၧၩ့၁ၫ့အဆရၫ့လၧ ၁ကီရံၫ့ ၅း၁၀, ၁၁ ဒဲ ၁ကီရံၫ့ ၆း၉, ၁၀ နီၪဆံၭ. ဘၪမွဲနီၪ စပီလူၫအီၪက့ၪ ဆၧမံၫဎုၬအီၪဎုၬလုၫလါအၧၩ့၁ၫ့ (sexual sins) လဖၪ လၧဆၧဒဲၩဘၭဘဲၫ၁ိၭ ဆၧဘၩဆၧဂၩ့ဆၧဖၪ့အဆရၫ့ဖၧၩ့, လၧဆၧအၪ့ဘျၪဆၧ, ဆၧ၁ၭကွံၩ, ဒဲအၪ့ဂူၬ ဆီၪ့န့ဆၧ၁ံၪလဖၪအဆရၫ့နီၪလဲၪ.