---
title:  Шаг веры
date:  19/09/2020
---

### Библейские тексты для исследования
Флп. 2:5–11; Мф. 4:18–20; Деян. 9:3–6, 10–20; Ин. 21:15–19; 1 Ин. 3: 16–18.

> <p>Памятный стих</p>
> «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек» (Флп. 2:5–7).

Оставить славу небес, поклонение святых ангелов и непосредственное присутствие Отца было немыслимой жертвой. Тем не менее Иисус пришел в наш мир страданий и смерти, чтобы явить глубину любви Отца и спасти от гибели человеческий род. «Цену нашего искупления невозможно осознать до тех пор, пока спасенные не предстанут вместе с Искупителем перед престолом Божьим. И когда великолепие и красота вечного дома вдруг явятся перед нашим восхищенным взором, мы вспомним, что Иисус оставил все это ради нас, что Он не только покинул небесные обители, но ради нас рисковал потерпеть поражение и потерять вечность. Тогда мы положим свои венцы к Его ногам и воспоем песнь: „Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение“ (Откр. 5:12)» (Э. Уайт. Желание веков, с. 131).

Ради нашего спасения Иисус принес безграничную жертву. Когда мы откликаемся на Его водительство, принимаем Его повеление и объединяемся с Ним в деле спасения погибающих людей, это также требует жертв. Хотя наши жертвы никогда и никоим образом не смогут сравниться с жертвой Христа, служение приобретения душ также является для нас шагом веры. Оно выводит нас из зоны комфорта в неизведанные воды. Время от времени наш Господь призывает нас приносить жертвы, но радости, которые Он предлагает, намного превосходят их.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда мы размышляем о Господе в свете креста, мы видим милость, нежную любовь и прощение вкупе с беспристрастностью и справедливостью. Мы видим на престоле Того, Кто несет следы страданий, перенесенных ради примирения человека с Богом. Мы видим Отца, Безграничного, обитающего в неприступном свете и тем не менее, благодаря заслугам Своего Сына, принимающего нас к Себе. Тучи возмездия, грозящие страданиями и отчаянием, во свете креста рассеиваются и открывают предначертание Божье: живи, грешник, живи! Покаявшиеся и уверовавшие, живите! Я уплатил выкуп. {ДА 333.2}

Глядя на Христа, мы видим неизмеримую любовь. Мы пытаемся рассказать об этой любви и не можем подобрать нужных слов. Мы размышляем о Его жизни на земле, о Его жертве за нас, о Его служении на небе, где Он ходатайствует за нас, и об обителях, которые Он приготовил для любящих Его, невольно восклицая: «О, высота и глубина любви Христовой!» {ДА 334.1}

Эта любовь, подобно священному огню, горит на жертвеннике сердца каждого истинного ученика. Именно на земле любовь Божья была явлена во Христе, и именно на земле Его дети должны отражать эту любовь своей непорочной жизнью. Таким образом грешники будут приведены ко кресту, чтобы созерцать Агнца Божьего. {ДА 334.2}"

Христос не был нечувствителен к позору и бесчестию. Он переживал это все с глубокой горечью. Он чувствовал это намного глубже и острее, чем мы можем чувствовать страдания, ибо Его природа была намного возвышенней, чище и более святой, чем природа грешной расы, за которую Он страдал. Он был величием неба, Он был равным с Отцом, Он был руководителем ангельских воинств, но умер за человека смертью, которая была более всех других облечена позором и упреками. О, если бы высокомерные человеческие сердца могли постигнуть это! О, если бы они могли проникнуть в значение искупления и стремились познать кротость и смирение Иисуса! {ПЕ 339.4}

"В этой жизни мы можем понять чудесный план искупления только отчасти. Своим ограниченным умом мы можем попытаться осознать позор и славу, жизнь и смерть, справедливость и милость, которые встретились на кресте, и тем не менее даже при максимальном напряжении умственных способностей не постигнем полного значения того, что произошло на Голгофе. Долготу и широту, глубину и высоту искупительной любви мы представляем весьма смутно. План искупления не будет вполне понят спасенными даже и тогда, когда спасенные увидят, как они видимы, и познают, как они познаны, но на протяжении всей вечности их изумленному и восхищенному взору будут постоянно открываться все новые истины. Хотя бедствия, страдания и искушения окончатся, потому что будет удалена их причина, все же народ Божий будет всегда ясно понимать, какова цена их спасения. {ВБ 651.1}

Крест Христа станет предметом изучения и славословия искупленных на протяжении всей вечности. В прославленном Христе они будут видеть Христа распятого. {ВБ 651.2}"