---
title:  Призыв к обязательствам
date:  21/09/2020
---

Представьте, что вы Петр или Андрей. Прекрасное галилейское утро. Только что взошло солнце, прогоняя ночную прохладу. Ваши мысли — об одном: наловить рыбы, много рыбы. В прошлый раз улов был хорошим, и вы с нетерпением ждете нового дня и нового богатого улова. Затем в свете раннего утра вы видите Его — приближающегося Иисуса из Назарета. Но вы еще не знаете, что через несколько мгновений вся ваша жизнь изменится. Вы никогда не будете прежним.

`Прочитайте Мф. 4:18–20. Как вы думаете, почему Петр и Андрей были готовы взять на себя столь серьезное обязательство следовать за Христом? Что в отрывке указывает на то, что Иисус призывал их к более высокой цели, чем ловля рыбы?`

Из Евангелия от Иоанна мы узнаем, что эти люди уже больше года кое-что знали об Иисусе, но еще не были Его последователями. Тем не менее, очевидно, нечто Божественное в поведении Христа, в Его внешности, словах и действиях подсказывало этим галилейским рыбакам, что Он пригласил их к Божественному призванию. Причина, по которой они оставили свои лодки, род занятий и привычное окружение ради следования за Ним, заключалась в том, что они почувствовали призыв к более высокой цели. Эти простые рыбаки осознали, что их призывают для необычной работы. Возможно, Бог не призывает вас сегодня оставить свою профессию, а приглашает к необычному занятию — делиться Его любовью и свидетельствовать о Его истине ради славы Его имени.

`Прочитайте текст Мф. 9:9 и поразмышляйте над призывом Матфея, сборщика налогов. Что весьма примечательного вы видите в этом тексте?`

Сборщики налогов в римском мире часто были вымогателями, использующими данную им государством власть для притеснения простых людей. Их ненавидели. Они были одними из самых презираемых людей во всем Израиле. Приглашение Христа: «Следуй за Мною» предполагает, что Матфей слышал об Иисусе, и в его сердце было желание следовать за Ним. Когда прозвучало приглашение, Матфей был готов. Его поразило, что Христос принял его и пригласил стать одним из Его учеников.

Глубоко в сердце каждого из нас сокрыто стремление к чему-то большему в жизни. Мы хотим жить для чего-то более ст_о_ящего, для более великой, благородной цели. И Христос призывает нас, как и Матфея, следовать за Ним.

`Подумайте о том, что пришлось оставить людям, дабы последовать за Иисусом. Почему в итоге это всегда будет наилучшим выбором?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Когда Христос призвал Своих учеников последовать за Ним, Он не рисовал перед ними никаких радужных картин относительно будущего. Иисус не обещал им ни достатка, ни мирских почестей. Ученики и не рассуждали о том, что они должны получить от Него. Матфею, сидевшему на своем месте сбора податей, Спаситель сказал: «Следуй за Мною. И он встал и последовал за Ним» (Матфея 9:9). Оставляя свою службу, Матфей не требовал зарплаты, которая соответствовала бы его прежнему заработку, без колебаний, не задавая вопросов, он последовал за Иисусом. Для Матфея было вполне достаточно, что он имел возможность пребывать со Спасителем, слышать Его слова и совместно с Иисусом выполнять Его работу. {СЕ 113.2}

Так же обстояло дело и с учениками, призванными чуть раньше. Когда Иисус сказал Петру и его спутникам следовать за Ним, они немедленно оставили свои лодки и сети. У некоторых из учеников были близкие, о содержании которых они заботились. Однако, услышав приглашение Спасителя, они не колебались и не спрашивали, как им жить и как содержать семью. Ученики послушно откликнулись на призвание. Когда впоследствии Иисус спросил их: «Когда Я посылал вас без мешка и без сумы и без обуви, имели ли вы в чем недостаток?» И они отвечали: «Ни в чем» (Луки 22:35). {СЕ 113.3}"

"Многие люди не способны строить определенные планы на будущее. Их жизнь не устроена. Они не могут предвидеть итог своих дел, и это часто наполняет их душу беспокойством и волнением. Будем же помнить, что дети Божьи в этом мире — странники. У нас недостаточно мудрости планировать свою жизнь, не наш удел — намечать свое будущее. ... {СИ 478.3}

Христос в Своей земной жизни не строил относительно Себя никаких планов. Он принимал Божьи планы, и день за днем Отец раскрывал Ему Свои намерения. Так и нам следует положиться на Бога, чтобы наша жизнь оставалась смиренным исполнением Его воли. Если мы вверяем наши пути Ему, Он направит наши стопы. {СИ 479.1}

Слишком многие люди, планируя блестящее будущее, терпят абсолютный крах. Пусть Бог планирует за вас. Как малое дитя, уповайте на водительство Того, Кто блюдет «стопы святых Своих» (1 Царств 2:9). Дети Божьи сами бы выбрали те пути, которыми ведет их Бог, если бы могли видеть конец от начала и предвидеть славную цель, которую они осуществляют как соработники Бога. {СИ 479.2}"

Первое, чему должен научиться каждый, кто хочет стать соработником Христу, — это не полагаться на свои собственные силы, и лишь тогда эти люди готовы будут унаследовать характер Христов. Этому невозможно научиться ни в каких школах. Это плод мудрости, который можно обрести только у Божественного Учителя. {ЖВ 249.4}