---
title:  Обязательство любви
date:  24/09/2020
---

Беседа Иисуса с Петром подходит к концу; мы видим двух людей, идущих по берегу моря. Волны с шумом накатываются на песок, а Иисус в это время рассказывает Петру о цене ученичества. Он желает, чтобы апостол ясно понимал, с чем столкнется, если примет приглашение Иисуса пасти Его овец.

`Прочитайте Ин. 21:18, 19. Что Иисус сказал Петру о цене ученичества? Как вы думаете, почему Иисус открыл Петру нечто пугающее в этот момент его жизни?`

В этих словах Христос предсказал мученичество, которое предстояло перенести Петру. Его руки будут распростерты на кресте. В этом откровении Христос предложил Петру выбор. Он предложил ему величайшую в жизни радость: увидеть души, приобретенные для Царства Божьего. В день Пятидесятницы Петр увидит, как тысячи людей придут ко Христу. Апостол будет совершать чудеса во имя Иисуса и прославит Его еще перед многими тысячами. Он будет иметь вечную радость сотрудничества с Христом в Его миссии.

Однако это преимущество имело свою цену. Оно потребует жертвы, наибольшей жертвы. Петру было предложено взять на себя это обязательство, вполне осознавая его цену. Теперь Петр знал: никакая жертва не была слишком великой ради того, чтобы присоединиться к Иисусу в Его миссии в мире.

`Прочитайте 1 Ин. 3:16–18. Для Иоанна любовь — не какая-то неопределенная отвлеченная мысль. Как он определяет наибольшую жертву любви?`

В вечности ничто из того, что мы когда-либо делали, не будет казаться нам жертвой. Такие наши вложения в благое дело, как время, усилия и жизнь, окажутся щедро вознагражденными. Какая это радость — превращать любовь в действие, а намерения — в обязательства. Мы выполняем свое предназначение и испытываем величайшую радость жизни, когда отвечаем на Божественную любовь тем, что, будучи посланниками Христа, не уклоняемся от служения свидетельства другим. Как сказал Иисус: «Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете» (Ин. 13:17). Мы обретаем величайшую радость и непреходящее счастье жизни, когда оправдываем смысл нашего существования, прославляя Бога нашей жизнью, и делимся Его любовью и истиной с миром.

`Трудно постичь, что такое вечность, поскольку длительность нашей жизни — совсем небольшой отрезок времени. Но попытайтесь, насколько сможете, представить себе вечную жизнь — вечно прекрасную, лучшую, чем что бы то ни было земное. Подумайте о том, что здесь, в этот короткий промежуток времени, ничто не стоит того, чтобы потерять обетование вечной жизни, которое нам дано в Иисусе.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Укрепляя его для последнего испытания веры, Спаситель открыл ему, что его ожидало. Петру предстояло принести много пользы делу Божьему, но когда годы подточат его силы, он разделит участь своего Господа. Иисус сказал: «Когда ты молод, то препоясывался сам и ходил, куда хотел; а когда состаришься, то прострешь руки твои, и другой препояшет тебя, и поведет, куда не хочешь. Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога». {ЖВ 815.3}

Так Иисус открыл Петру, какой смертью тот умрет. Он предсказал, что Петр прострет руки на кресте. И снова повелел Своему ученику: «Иди за Мною». Петра не испугало это откровение. Он был готов принять любую смерть за своего Господа. {ЖВ 815.4}

Он любил Его как человека, как посланного с неба Учителя, а теперь настал момент, когда Петр полюбил Его как Бога. Он усвоил урок, что для него Христос все во всем. Теперь он готов был разделить с Господом жертвенное служение. Когда его в конце жизни вели на крест, он просил, чтобы его распяли вниз головой. Он думал, что для него было бы слишком великой честью пострадать так, как пострадал его Наставник. {ЖВ 815.5}"

"«Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев» (1 Иоанна 3:16). {ДА 547.2}

После сошествия Святого Духа, когда ученики стали проповедовать о живом Спасителе, единственным их желанием было спасение душ. Они радовались общению со святыми и были чуткими, вдумчивыми, самоотверженными, готовыми отдать все ради истины. Ежедневно общаясь друг с другом, они являли любовь, о которой говорил им Христос. Своими бескорыстными словами и поступками они пытались зажечь эту любовь и в сердцах других. {ДА 547.3}

Такую любовь должны были питать верующие, с готовностью повинуясь этой новой заповеди. Им нужно было сродниться со Христом настолько, чтобы обрести способность исполнять все Его требования и жизнью своей возвеличить силу Спасителя, Который мог оправдать их Своей праведностью. {ДА 547.4}"

"Божественная любовь наиболее трогательно проявляется в призыве к чуткому состраданию, присущему Христу. Только тот человек, который бескорыстно любит своего брата, испытывает подлинную любовь к Богу. ... {ДА 550.2}

Люди, ни разу не испытавшие нежную, всепобеждающую любовь Христа, не могут вести других к Источнику жизни. Любовь Божья в сердце — это сдерживающая сила, побуждающая людей являть Христа в речи, в чуткости и сострадании, в облагораживающем влиянии на жизнь тех, с кем они общаются. Желающие иметь успех должны познать Господа и Его любовь. На небе их пригодность к служению оценивается их способностью трудиться и любить, как любил и трудился Христос. {ДА 550.3}"