---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  25/09/2020
---

«Люди, осуществляющие духовное руководство церковью, должны разрабатывать планы и изыскивать средства, чтобы каждому члену церкви была предоставлена возможность выполнить какую-то часть в деле Божьем. Очень часто в прошлом этого не делалось. Не разрабатывались достаточно ясно и не проводились в жизнь планы, посредством которых дарования всех людей можно было задействовать в активном служении. Лишь отдельные братья дают себе отчет в том, сколь много мы потеряли в связи с этим.

Подобно мудрым генералам, руководители дела Божьего должны разрабатывать планы продвижения миссионерской деятельности. Планируя, им необходимо особое внимание уделить работе, которую могут сделать рядовые члены церкви для своих друзей и соседей. Дело Божье на земле не будет окончено до тех пор, пока входящие в церковь мужчины и женщины не возьмутся за него и не объединят своих усилий с усилиями служителей и церковных руководителей.

Для спасения грешников необходима серьезная, индивидуальная работа. Мы должны понести им Слово жизни, а не ждать, пока они придут к нам. О, если бы я могла сказать нашим братьям и сестрам слова, способные пробудить их к действию! Нам отведено очень малое время. Мы стоим на границе вечного мира. У нас нет времени, чтобы терять его. Каждое мгновение на вес золота и вместе с тем слишком дорого, чтобы посвящать его своекорыстию. Кто же станет настойчиво искать Бога и брать от Него силу и благодать, чтобы быть Его верными тружениками на поприще благовествования?

Каждая церковь обладает тем или иным даром, который при правильном использовании может оказать большую помощь общему делу. Нужда, которую мы испытываем сегодня при созидании нашей церкви, состоит в том, чтобы наши служители имели проницательность, дабы увидеть в церкви то или иное духовное дарование и содействовать его развитию. Такой дар может быть развит и направлен на полезное служение Господу» (Э. Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 9, с. 116, 117).

**Вопросы для обсуждения**

`Какова основная мысль приведенной выше цитаты Э. Уайт? Как она может повлиять на ваше личное свидетельство и на благовестие вашей церкви?`

`Каким образом проявляется настоящая любовь? Каковы виды ложной любви, которые не имеют ничего общего с подлинной любовью?`

`Поговорите на уроке о жертвах, принесенных людьми ради Господа, в том числе о потере жизни. Какие уроки вы можете извлечь из этих историй?`

`Поразмышляйте о своем ответе на вопрос в конце урока за воскресенье о том, чем вы пожертвовали ради Христа. Чем, собственно, вы пожертвовали? Почему вы это сделали? Стоило ли это делать? Как вы могли бы объяснить нехристианину, что и почему вы сделали?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Дабы мне познать Его, «Позвольте Ему войти,» p. 56

В небесных обителях, «Неописуемая слава,» p. 358