---
title: 'Библейское мировоззрение'
date: 20/10/2020
---

Как сказано во вступлении к уроку, никто из нас не смотрит на мир с нейтральной позиции. Например, атеист смотрит на радугу в небе и не видит ничего, кроме природного феномена. Он считает, что это явление не имеет никакого другого значения, кроме того, каким люди решают его наделить. В противоположность этому верующий, глядя на радугу с библейской точки зрения, видит не только природный феномен — взаимодействие воды и света, но также подтверждение Божьего обетования о том, что мир не будет вновь разрушен водой (см. Быт. 9:13–16). «Как велико снисхождение Божье и Его сострадание к заблудшим сынам земли, явленные в прекрасной радуге — знаке завета между Богом и людьми!.. Бог желал, чтобы дети грядущих поколений, спрашивая о значении чудесной дуги, обрамляющей небеса, услышали от родителей историю потопа, рассказ о том, как Всевышний поместил радугу на облаках, заверяя, что воды потопа никогда больше не изольются на землю» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 106).

Для адвентистов седьмого дня Библия остается основополагающим руководством веры. Библия предлагает мировоззрение, «фильтр», с помощью которого мы должны видеть и понимать наш мир — порой очень сложное и запутанное место во Вселенной. Священное Писание создает определенный образец, чтобы помочь нам лучше понять окружающую действительность, частью которой мы являемся и которая нередко смущает и озадачивает нас.

`Какие истины, содержащиеся в следующих текстах, могут помочь нам лучше понять окружающую действительность? См. Еф. 6:12; Мк. 13:7; Рим. 5:8; 8:28; Еккл. 9:5; Откр. 20:5, 6.`

Как адвентисты седьмого дня мы должны твердо придерживаться учений Библии, ибо это открытая людям Божья истина, объясняющая нам о мире многое, чего мы иным образом не узнали бы или не поняли. Следовательно, всякое христианское образование должно быть основано на Слове Божьем и укоренено в нем, а любое противоречащее ему учение должно быть отвергнуто.

`Какие библейские учения противоречат некоторым убеждениям, которых придерживаются люди? Что говорит нам это различие о том, как важно твердо придерживаться Слова Божьего?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

"Сам Бог взирает на радугу в облаках и вспоминает вечный завет между Ним и человеком… Радуга символизирует любовь Христову, которая объемлет всю землю и достигает вышних небес, соединяя людей с Богом и землю с небесами. {НВП 314.3}

... Он также взирает на это знамение Его завета и вспоминает детей земли, которым был дан этот знак. Их страдания, беды и испытания не скрыты от Него. Мы можем радоваться в надежде, ибо над нами — радуга Божьего завета. Он никогда не забудет о детях, находящихся на Его попечении. {НВП 314.4}"

"И вот взор Спасителя устремляется в будущее. Он видит обширные пространства, на которых после Его смерти ученики будут свидетельствовать о Нем. Пророческим взором видит Он все, что будет происходить с Его рабами на протяжении всех веков, пока Он не придет во второй раз. Он предупреждает Своих последователей о борьбе, которую им придется вести; Он показывает характер и план этой борьбы. Он не скрывает опасностей, которые встретятся Его приверженцам, и говорит о необходимости самоотречения. Он стремится, чтобы они осознали, чего это будет им стоить, и не дали врагу захватить себя врасплох. Они будут сражаться «не против крови и плоти, но против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Ефесянам 6:12). Они будут бороться со сверхъестественными силами, но и помощь им обещана тоже сверхъестественная. Все небожители входят в это воинство. Среди них также и Тот, Кто превыше ангелов. Святой Дух, представитель Вождя воинства Господня, нисходит, чтобы руководить борьбой... Уповающим на Бога даруется вся сила Всемогущего. {ЖВ 352.2}

"Cатана cвоей силой и ложными чудесами он подрывает основу христианского упования и гасит источник света, призванный освещать узкий путь, ведущий на небеса. Он заставляет мир поверить в то, что Библия — не богодухновенная Книга, что она ничуть не лучше простого сборника сказок, а взамен предлагает нечто другое, а именно: спиритические явления. {РП 265.1}

Книгу, которая будет судить его и его последователей, он отодвигает в тень, с глаз людских долой. Спасителя мира он изображает как самого обычного человека; и как римские стражи, охранявшие гроб с телом Иисуса, по внушению священников и старейшин распространяли ложь о воскресении Христа, так и бедные, обманутые приверженцы этих мнимых духовных откровений будут твердить о том, что в рождении, смерти и воскресении нашего Спасителя не было ничего чудесного... Таким образом, мир оказывается в сетях, усыпленный ложным ощущением безопасности, и люди не обнаружат этого ужасного обмана вплоть до самого излития семи последних язв. Сатана смеется, видя успешное осуществление своего плана и то, как весь мир оказывается в его сетях. {РП 265.2}"