---
title: 'Поклонитесь Искупителю'
date: 21/10/2020
---

Столь же значимой для нашей веры, как и доктрина о сотворении мира, является доктрина об искуплении. Она не появляется отдельно, особенно в Новом Завете, но часто идет рука об руку с доктриной о Творении и даже неразрывно связана с ней. Причина в том, что в падшем мире греха и смерти недостаточно знать только о Творении. Все мы живем, боремся, страдаем, а потом что? Мы умираем, в конечном счете оказываясь ничем не отличающимися от трупов животных, оставленных на обочине дороги? Нет, это не так! У нас есть столь же важная для нашего мировоззрения доктрина об искуплении, а это означает, что в центре всего, во что мы верим, находится Иисус Христос, распятый и воскресший.

`Прочитайте Ин. 1:1–14. Что эти тексты повествуют нам о том, Кем является Иисус и что Он совершил для нас?`

Взгляните также на весть первого ангела: «И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы благовествовать живущим на земле, и всякому племени, и колену, и языку, и народу; и говорил он громким голосом: убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:6, 7). Обратите внимание, что «вечное Евангелие» напрямую связано с Богом как Творцом. Если сотворивший нас Бог является тем же Богом, Который в человеческой плоти понес на Себе наказание за наш грех, тогда неудивительно, что мы призваны поклоняться Ему. Какой иной отклик должен быть у нас, когда мы осознаем, каков на самом деле наш Бог?

Поэтому Христос распятый должен оставаться на переднем плане и в центре всего, чему мы учим; это учение должно включать в себя истину о Втором пришествии, потому что Первое пришествие Христа не даровало бы нам никакой надежды без Второго, не так ли? Основываясь на Священном Писании, можно утверждать, что Первое и Второе пришествия Христа являются двумя частями единого целого — спасительного замысла.

`Подумайте: Тот, через Кого все «начало быть, что начало быть» (Ин. 1:3), умер за нас на кресте. Почему поклонение должно быть непреодолимым естественным откликом на эту мысль?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

С небесных обителей приходил Тот, Кто явил Бога в человеческом облике. Сын Божий стал человеком и жил среди нас. «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков. И свет во тьме светит, и тьма не объяла его… Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир. В мире был, и мир чрез Него начал быть, и мир Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли. А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими» (Иоанна 1:4, 5, 9—12). {СП 365.1}

"Владыка неба не был узнан в человеческом облике. Он был Божественным Учителем, посланным от Бога, славным сокровищем, данным человеку. Он был прекраснее, чем сыны человеческие, но Его несравненная слава была сокрыта под покровом бедности и страданий. Он сокрыл Свою славу с тем, чтобы Божественность могла коснуться человечества. И сокровище огромной цены не было оценено человеческой семьей. {ПЕ 58.4}

«Слово стало плотию и обитало с нами» (Иоанна 1:14). Сокровище действительно сокрыто под одеждой человеческой плоти. Христос является неизмеримой ценностью, и тот, кто находит Христа, обретает небо. Человек, верой взирающий на Иисуса, на Его несравненное очарование, находит вечное сокровище . {ПЕ 58.5}"

"Совершать богослужения и принимать участие в Его деле — вот, в чем мы можем найти истинное удовольствие. Бог не хотел бы, чтобы Его дети, ради которых был совершен великий подвиг спасения, относились бы к Нему так, как будто Он взыскательный, требовательный Повелитель. Бог наш лучший Друг. Когда мы собираемся на богослужения, Он хочет быть с нами, благословлять и утешать нас, наполнять наши сердца радостью и любовью. Господь желает, чтобы служение Ему не было для Его детей тяжелым бременем, но чтобы оно доставляло им наслаждение и утешение. Он хочет, чтобы приходящие на место поклонения Ему могли унести драгоценные мысли о Божьей заботе и любви, чтобы они черпали в этом общении бодрость и силу для повседневного труда и, получив Его благодать, могли бы поступать честно и верно во всем. {ПХ 103.2}

Мы должны объединяться у подножия креста. Христос, притом распятый, должен стать темой наших размышлений и разговоров, источником самых сокровенных и радостных чувств. Нам следует помнить каждое благословение, полученное от Бога. И когда мы осознаем Его безграничную любовь, мы с готовностью отдадим все в те руки, которые были пригвождены ко кресту ради нас. {ПХ 103.3}

Вследствие такого общения с Господом душа возносится к небу на крыльях хвалы. В горних чертогах небожители поклоняются Богу с пением и музыкой, и, когда мы будем возносить Ему благодарность из глубины наших сердец, тогда наше богослужение будет все более уподобляться служению небесных воинств. «Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Бога» (Псалтирь 49:23). Предстанем же перед лицом Бога со святой радостью. Поклонимся Ему со «славословием и песнопением» (Исаии 51:3). {ПХ 104.1}"