---
title:  Миссионерская история
date:   23/10/2020
---

#### Самая темная ночь миссионера 

_Мэрри Грейс Балория_ 

Я никогда не могла подумать, что однажды переживу самую темную ночь в своей жизни. И именно в ту самую ночь Бог показал мне Свой удивительный свет. 

Сильный дождь разбудил меня в 12:45. В нашем небольшом домике, в котором я жила с моей напарницей-миссионером в провинции Восточный Самар, было совершенно темно. До конца нашего участия в годичной программе «Движение тысячи миссионеров» оставалось всего две недели. Землетрясение оставило наш район без электричества. 

Я ничего не видела, но услышала странные звуки. Нащупав фонарик, я посветила им на дверь. Я никого не увидела, но чувствовала, что в доме кто-то есть. Дрожа от страха, я склонила колени и помолилась: «Господь, пожалуйста, спаси нас, как ты спасал Даниила и Иосифа. Мы здесь потому, что Ты нас призвал». 

Я вернулась в кровать и с дрожью повторяла псалом 22:1: «Господь — пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться». Я снова взяла фонарик. То, что я увидела, шокировало меня. Это было ужасно. Я увидела мужчину с красными глазами, мокрыми волосами и с ножом в руке. 

Напуганная до смерти, я закричала изо всех сил. Моя напарница проснулась, и мы начали звать на помощь. Злоумышленник бросился на нас, а мы пытались отбиться от него. Внезапно я почувствовала сильный удар и упала. Я ощутила резкую боль. «Господи, я умру?» — подумала я. 

Услышав, что кто-то пытается открыть дверь дома, я закричала: «Откройте окно!» Мы увидели, что открылось окно, поэтому подбежали к нему и выскочили на улицу. Увидев мое израненное лицо, соседка спросила, что случилось. Когда она услы

шала о преступнике, то бросилась домой, потому что испугалась за своих детей. 

Мы с напарницей шли босые по мокрой пустынной улице и звали на помощь, но никто не откликался. Наконец в три часа утра появился один человек и отвез нас в больницу. У моей напарницы были небольшие порезы на руке и ноге, а у меня порез на лице: от левого глаза до подбородка. Мне наложили много швов. 

Самый счастливый момент той темной ночи наступил с появлением утреннего света. Когда взошло солнце, мне казалось, что оно светит специально для меня. Я улыбнулась, почувствовав глубокую любовь Иисуса. Он был со мной от начала и будет со мной до конца — Пастырь, Который заботится о своей овечке. В то же утро злоумышленника арестовали, и теперь он находится в тюрьме. Я не отчаялась. Восемь месяцев спустя, когда мне исполнилось двадцать два года, я решила второй раз принять участие в программе «Движение тысячи миссионеров», на этот раз в Южной Корее. Сейчас я уже третий год служу миссионером. Я благодарна Богу за этот опыт. В Иер. 33:3 Господь сказал: «Воззови ко Мне — и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь». Моя жизнь не принадлежит мне, она принадлежит Богу.