---
title:  Giudizio preceduto dalla misericordia
date:   03/10/2025
---

### inSight

«Mentre l’iniquità aumenta e viene manifestato disprezzo contro la legge di Dio, coloro che amano veramente Dio raggiungeranno uno stato più alto di santità. Teniamo tutti conto del fatto che ci stiamo rapidamente avvicinando a quella crisi nell’iniquità umana che renderà necessario l’intervento di Dio. Gli amorei erano abitanti di Canaan e il Signore aveva promesso la terra di Canaan agli israeliti; ma doveva passare un lungo intervallo di tempo prima che il suo popolo prendesse possesso del paese. Egli spiegò il motivo per questo intervallo. Disse loro che l’iniquità degli amorei non era ancora completa, e la loro espulsione e il loro sterminio non poteva essere giustificato finché non avessero colmato il calice della loro iniquità. L’idolatria e il peccato segnavano il loro corso, ma la misura della loro colpa non era tale che potessero essere votati alla distruzione. Nel suo amore e nella sua pietà Dio avrebbe lasciato che la luce brillasse su di loro con raggi più distinti; avrebbe dato loro l’opportunità di vedere l’operato della sua meravigliosa potenza, così che non potessero esserci scuse per la loro traiettoria malvagia. È così che Dio tratta con le nazioni. In un certo periodo di grazia egli esercita pazienza nei confronti di nazioni, città e individui. Ma quando è evidente che non verranno a lui per avere la vita, i giudizi ricadono su di loro. Arrivò il tempo in cui il giudizio fu inflitto agli amorei, e verrà il tempo in cui tutti i trasgressori della legge divina sapranno che Dio non scagionerà affatto i colpevoli. “Sebbene il peccatore faccia cento volte il male, e anche prolunghi i suoi giorni, tuttavia io so che il bene è per quelli che temono Dio, che provano timore in sua presenza. Ma non c’è bene per l’empio ed egli non prolungherà i suoi giorni come fa l’ombra che si allunga, perché non prova timore in presenza di Dio” (Ecclesiaste 8:12, 13)...

Consideriamo solennemente le interazioni di Dio con nazioni e individui, così che possiamo evitare di incamminarci su una strada che ci rovinerà attraverso la trasgressione della legge di Dio. Facciamo tesoro di ogni benedizione, di ogni raggio di luce mandato dal cielo, con avvertimenti, rimproveri e segni di misericordia che ci sono stati dati. Non siamo tra coloro che considerano con leggerezza la pazienza di Dio».–Ellen G. White, The Review and Herald, May 2, 1893.

`Dopo lo studio di questa settimana, quali sono delle applicazioni pratiche per la tua vita?`

`In quali modi Dio ti ha chiamato a uscire dalla tua zona di comfort?`

`Ripassa il tuo versetto a memoria. Come si è applicato alla tua vita questa settimana?`