---
title:  Kufunga Zvekudenga
date:  08/03/2026
---

`Verenga VaKorose 3:1–4. Ndeupi mugariro unodiwa naPauro kuti tive vanhu vanofunga zvekudenga? Unei pfungwa yekuti zvinorevei?`

Kubva pachikomo, zvinogoneka kutarisa nzvimbo huru yakakupoteredza. Kubva kare nakare, makomo anogaro kwirwa nevari kutsvaka kuva pedyo naMwari (tarisa  Mapisarema 121:1, 2). Kunyange makomo akagadzirwa nevanhu, dzimwe nguva ainzi mazigurati, aivakwa nevahedheni nekuda kwechinangwa chimwechete—chekusangana navanamwari. Zvinonakidza ndezvekuti, guta reUri, rakadaidzwa Abhurahama kuti abve mariri, raiva nezigurati hombe yaivonekwa nechekure. Asi kuchinja kwemunhu nzvimbo haisiriyo yega inoita kuti munhu ave pedyo nedenga pakunamata. Simba remunhu harigoni.

Asi, nekubudikidza neimwe nzira yengoni, yatinoita zvekufa naKristu tomuuka naye (zvichifananidzirwa nerubhapatidzo [VaKorose 2:12, 13]), ndipo panokwanisika kuva pedyo nedenga.

Tarisa kuti kubva pakutanga kwa VaKorose 3, kusimbiswa kwezvirikudenga, kureva, zvirikudenga: “zvinhu zviri kudenga,” “kuzere Kristu,” “zvinhu zvepamusoro,” “pamwe chete naKristu dunaMwari,” “pamwe chete naye pakubwinya” (VaKorose 3:1–4).

Zvaizvozvo, pane zvakawanda muvupenyu hweChikristu zvakaoma kutsanangurwa. Munhu “angafa” sei “akamutswa” kana, muchitarisiko, ari iye munhu uye asina kumbosangana nerufu nevupenyu? Pane zvakawanda zvisinganzwisisiki nepfungwa dzevanhu, dzisina kufemeswa naMweya. Asi kune avo vane pfungwa dzeChikristu, nekuti vakagashira mwoyo mitsva yakavimbiswa naMwari, kufa kuzvivi nekumutswa muna Kristu zvinhu zviripo. Sezvinotaura rumbo: “Unondibvunza kuti ndinozviziva sei kuti mupenyu? Anorarama mumwoyo mangu.”

Kunyange zvakadaro, Pauro anopa mirairo iyi nekuti panekudiwa kugara tichivandudza vupenyu hwezvomweya uhu (tarisa  2 VaKorinde 4:16). Tinogona, chokwadi, kudonha tikarasika! Uye hatina kuchengeteka kubva kumayedzo muvupenyu huno.

Naizvozvo tinofanira kusarudza zuva nezuva “kutsvaka zviri kumusoro” (VaKorose 3:1). Vupenyu hwedu husingaperi “hwakavigwa muna Kristu muna Mwari” (VaKorose 3:3), asi kuratidzwa kwevupenyu kunze kunofanira kuva kwakavanzika kose.

`Pfungwa dzako dziri kupi: dzinowanza kuve kumusoro here kana pasi? Kana dziri pasi, unodzisandura sei gwara radzo?`