---
title:  Kurarama Vupenyu Hutsva
date:  12/03/2026
---

Shungu dzaPauro dzerugare nekunzwanana mukereke dzinovonekwa zviripachena mumavhesi ekupedzisira aVaKorosi 3. Tatombotarisa rugare rwaMwari zvakadzamahara (tarisa Chidzidzo 7). Kusiyana ne pax Romana, pax Christi haisi rugare rwekumanikidzirwa kubva kunze asi inotonga (“rule”) kubva mumwoyo. Izvozvo zvinogoneka kana Kristu achitonga chete.

`Verenga VaKorose 3:16, 17. Chinyi chinonyatsoita kuti Kristu atonge, uye mimhanzi inoita basa rei pazvose izvi?`

Mutauro wacho unonyatsojekesa. Unotaridza Shoko raKristu richivaka musha waro matiri. Izvozvo zvinoitika kana tichiverenga Bhaibheri zvakadzama kuti tinzwe nekudzidza kubva kuvuchenjeri hwaMwari. Zviripachena, kunyange chigiriki chacho chichiita sechisina kujeka, mimhanzi inoita basa guru “mukudzidzisa nekuraira” (VaKorose 3:16).

Asi kwete mimhanzi yose. Pauro anoshandisa mazwi akasarudzika apa nemuna VaEfeso 5:19: “mapisarema nenziyo nenziyo dzeMweya.”

Kunyange hatina chokwadi, zvinoita sekuti pane musiyano unoitwa pakati peMapisarema enziyo dzeTestamende Yekare nekukura kwekuunganidzwa kwenziyo dzeTestamende Itsva. “Nziyo dzeMweya” zvinogona kureva nziyo dzose dzekurumbidza dzinowirirana nevupenyu hweMweya kana hwekereke. Mashoko enziyo inzira yekudzidzisa zvokwadi nekuvaraira mukurarama vupenyu hutsva hweChikristu. Nziyo zhinji dzekare dzemazana emakore apfuvura dzine mashoko anokurudzira tariro nechivimbo, zvinodiwa munyika ino inotidaidzira pasi.

Simba remimhanzi rinoshamisa. Kuridza rudimbwa kwaDhavhidhi kwakanyaradza Mambo Sauro (1 Samuel 16:23). Asi Dhavhidhi paakava muvengi wake, hasha dzaSauro nekutsamwa zvakamuka (1 Samuel 18:10, 11). Mimhanzi yakaterama inozivikanwa mukuderredza kushushikana, kuvandudza kushanda kwevwongo, kuwedzera kuzorora, kubatsira pakurwadziwa, nekuwedzera kushamwaridzana.

Ndiani pakati pedu asati ambovona ega simba remimhanzi, yakanaka kana yakaipa, yainayo pamanzwiro edu nepfungwa? Mimhanzi—yakanaka—inogona kusimidzira pamweya zvakanyanya.

`Tinovudzwa kuti zvose zvamunoita, “itai zvose muzita raShe Jesu” (VaKorose 3:17). Ungataura here uchiti unozviita? Kana zvisizvo, ungachinja sei; kureva kuti, chinyi chaunofanira kurega kuita kana usingagoni kuchiita muzita raShe?`