---
title:  السبت
date:  29/03/2022
---

`اقرأ تكوين ٢: ٢ وخروج ٢٠: ٨ – ١١. لماذا توجد هناك علاقة بين سبت اليوم السابع والخليقة؟ وكيف تؤثر هذه العلاقة على الطريقة التي نحفظ بها السبت؟`

لقد أسس الله السبت لأنه «أنهى» بالتمام عمله في الخلق. ولذلك فسبت اليوم السابع هو تعبير عن إيماننا بأن الله قد أنهى عمله آنذاك، وصرَّح بأنه «حسنٌ جدًا». وعندما نحفظ السبت، فنحن ننضم بذلك إلى جانب الله في الاعتراف بقيمة خليقته وجمالها.

يمكننا أن نستريح من أعمالنا تمامًا كما استراح الله من أعماله. إن حفظ السبت يعني أن نقول نعم لخليقة الله «الحسنة جدًا»، والتي تشمل أجسادنا. على عكس بعض المعتقدات القديمة (والحديثة)، لا يوجد شيء في الكتاب المقدس، سواء في العهد القديم أو في العهد الجديد، يقلل من قيمة الجسد وينعته بالشر. هذا مفهوم وثني ليس له سند كتابي. وإنما على العكس من ذلك فإنَّ مَن يحفظون السبت يشكرون الله على خليقته والتي تتضمن أيضًا أجسادهم، ولهذا السبب يمكنهم الاستمتاع بالخليقة، وهو أيضًا السبب الذي يجعلهم يعتنون بها.

إن السبت الذي يشير إلى «النهاية» الأولى للتاريخ البشري هو أيضًا علامة أمل ورجاء للبشر المتألمين والمسكونة التي تئن وتتمخض. والشيء المثير للاهتمام هو أن عبارة «فرغ من عمله» أو «أكمل العمل» تظهر مرة أخرى عند الانتهاء من بناء المَقدِس (خروج ٤٠: ٣٣)، ومرة أخرى عند الانتهاء من بناء هيكل سليمان (ملوك الأول ٧: ٤٠ و٥١)، وفي كلا المكانين كان الدرس المتعلق بالإنجيل والخلاص يُعلَّم.

أما بعد السقوط، فالسبت، في نهاية الأسبوع، يشير إلى معجزة الخلاص، والتي لن تحدث إلا من خلال معجزة الخليقة الجديدة (إشعياء ٦٥: ١٧ ورؤيا ٢١: ١). السبت هو علامة في نهاية أسبوعنا البشري توحي بأن الآلام والتجارب التي نختبرها في هذا العالم ستنتهي أيضًا.

لهذا السبب اختار المسيح يوم السبت باعتباره أنسب يوم لشفاء المرضى (لوقا ١٣: ١٣-١٦). وعلى عكس التقاليد التي كان القادة متشبثين بها، فقد أشار الرب يسوع بإجرائه للمعجزات في يوم السبت إلى الوقت الذي سينتهي فيه كل ألم ووجع وموت، وهذه هي النهاية المنتظرة لعملية الخلاص. وبالتالي فإن كل سبت يوجه أنظارنا ويرشدنا إلى رجاء الفداء.

`كيف تساعدنا الراحة في يوم السبت على اختبار الراحة والخلاص الذي لنا في شخص الرب يسوع الآن والذي سيتحقق، في نهاية المطاف، عندما تُخلَق الأرض الجديدة والسماء الجديدة؟`