---
title:  خلق الإنسان
date:  30/03/2022
---

خلق البشر هو آخر عمل قام به الله في الخلق، على الأقل في القصة الواردة في سفر التكوين. والبشر هم ذروة الخليقة الأرضية بأكملها، فهم الغرض الذي صنعت الأرض لأجله.

`اقرأ تكوين ١: ٢٦ – ٢٩ وتكوين ٢: ٧. ما هي الصلة بين هذين النصين المختلفين فيما يتعلق بخلق البشر؟`

إن كون الله قد خلق البشر على صورته هو من أقوى وأعظم التصريحات الواردة في الكتاب المقدس. البشر وحدهم هم مَنْ خُلقوا على صورة الله. وعلى الرغم من أن الله عمل وحوش الأرض كأجناسها (تكوين ١: ٢٥)، إلا أن الله خلق الإنسان على صورته (تكوين ١: ٢٧). وقد كانت هذه الصيغة مقتصرة في الكثير من الأحيان على الطبيعة الروحية للبشر، والتي يتم تفسيرها على أنها تعني أن «صورة الله» تُفهم فقط للدلالة على الوظيفة الإدارية الخاصة بتمثيل الله، أو الوظيفة الروحية الخاصة بالعلاقة مع الله أو مع واحدنا الآخر.

في حين أن هذه التفسيرات صحيحة، إلا أنها تفشل في إدراج الحقيقة المادية الهامة المرتبطة بهذه الخليقة. فالبعدان موجودان بالفعل في الكلمتين «صورة» و»شبه» اللتين تصفا هذه العملية الواردة في تكوين ١: ٢٦. في حين أن الكلمة العبرانية «تسيليم» والتي تعني «صورة»، تشير إلى الجانب الملموس من الجسد المادي، فإن كلمة «ديموت» والتي تعني «شبه» تشير إلى الصفات المجردة المماثلة للذات الإلهية.

لذلك فالفكرة العبرانية المتمثلة في «صورة الله» يجب أن تُفهم بالمعنى الشامل المتعلق بالنظرة الكتابية للطبيعة البشرية. يؤكد النص الكتابي على أن البشر (رجالًا ونساءً) قد خُلِقوا على صورة الله من الناحية الجسدية وكذلك من الناحية الروحية. وتعقيبًا على ذلك تقول إلن هوايت: «عندما برز آدم من يد الخالق كان يحمل في طبيعته الجسمية والعقلية والروحية مشابهة لجابله» (التربية الحقيقية، صفحة ١٥).

في الواقع، هذا الفهم الشامل لصورة الله، بما في ذلك الجسد المادي، تؤكد عليه قصة الخلق الأخرى، والتي تقول أن الإنسان صار «نفسًا حيةً» (تكوين ٢: ٧)، وذلك نتيجة عمليتين إلهيتين، ألا وهما أن الله «جَبَلَ» والله «نَفَخَ». لاحظ أن «النَفَسْ» او «النفخة» تشير في أحيان كثيرة إلى البعد الروحي، لكنها مرتبطة أيضًا ارتباطًا وثيقًا بالقدرة البيولوجية (الجسدية) على التنفس، وهي الجزء الإنساني الذي تكوَّن من تراب الأرض. إنها «نسمة الحياة»، أي النَفَس أو النفخة (الجانب الروحي)، والحياة (الجانب الجسدي أو المادي).

وكان الله سيقوم بعد ذلك بعملية ثالثة، وفي هذه المرة كان سيخلق الامرأة من جسم الرجل (تكوين ٢: ٢١ و٢٢)، وهي طريقة للتأكيد على أنها من نفس طبيعة الرجل.