---
title:  لمزيد من الدرس
date:  01/04/2022
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ الاقتباسات التالية من روح النبوة: الفصل الرابع عشر «العِلم والكتاب المقدس» من كتاب التربية صفحة ١٥٠، ١٥١، والفصل الثاني بعنوان «الخليقة» من كتاب قصة الفداء، صفحة ١٥، ١٦.

«حيث أنَّ سفر الطّبيعة وسفر الإعلان يحملان نفس طابع العقل الكبير الجبّار فلا يمكن إلاّ أن يتكلّما كلاماً متناسقاً ومتوافقاً. إنّهما يشهدان لنفس الحقائق العظيمة بأساليب ولغات مختلفة. إنَّ العلم دائبٌ أبداً على اكتشاف عجائب جديدة، ولكنّه لا يخرج من بحثه بشيء يمكن أن يضارب الإعلان الإلهي أو يناقضه لو فُهِم على حقيقته. إنَّ سفر الطّبيعة والكلمة المكتوبة كلٌّ منهما يريق نوراً على الآخر. إنّهما يعرّفاننا بالله إذ يعلّماننا شيئاً من النّواميس التي يعمل بواسطتها.

«والاستدلالات المقتبسة خطأً من الحقائق الملاحظة في الطّبيعة أدّت مع هذا إلى مناقضة وخلاف مزعوم بين العلم والإعلان الإلهي، وفي محاولة إعادة الانسجام والوفاق استُخدمت تفسيرات للكتاب من شأنها أن تقوّض وتدمّر قوّة كلمة الله. وقد ظُنَّ أنَّ علم الجيولوجيا يناقض التّفسير الحرفي لما أورده موسى في الكتاب عن الخليقة. وقد ادّعى البعض أنَّ تطوّر الأرض من حالة التّشويش والمادّة التي كانت عليها قبل تكوينها كان يحتاج إلى ملايين السّنين. ولكي يتلاءم الكتاب مع إعلان العلم المزعوم هذا ادّعوا أنَّ أيّام الخلق كانت حقباً كبيرة وغير محدودة بلغت آلاف إن لم يكن ملايين السّنين. مثل هذا الاستنتاج لا داعي له إطلاقاً. فقصّة الكتاب هي على وفاق مع نفسها ومع تعليم الطّبيعة» (روح النبوة، التربية الحقيقية، صفحة ١٥٠، ١٥١).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا تتأثر طبيعة إيماننا إذا كنا نؤمن أن قصص البدايات ما هي إلا أساطير أو قصص خرافية مصممة في الأساس لتعليمنا دروس روحية لكنها بدون حقيقة تاريخية؟ وما هي الدلائل الموجودة في أسفار الوحي المقدس والتي تشير إلى أن كتبة الكتاب المقدس كانوا على دراية بأنها «تاريخية» تمامًا مثل بقية القصص الوارد ذكرها في سفر التكوين؟ وما هي شهادة الرب يسوع عن الحقيقة التاريخية لهذه القصص؟`

`٢. ماذا تعلمنا قصة التكوين عن أهمية الوكالة على الأرض؟ وكيف يمكننا أن نكون وكلاء صالحين لكوكبنا وفي نفس الوقت نتجنب الخطر المتمثل في عبادة الخليقة نفسها دون الخالق، وهي تجربة حقيقية جدًا؟ (راجع رومية ١: ٢٥).`

`٣. على الرغم من الخراب والدمار الذي سببته الخطية على مدى آلاف السنين الطويلة، بأية طرق تتجلى بها روعة الخليقة «الحسنة جدًا» وجمالها ورونقها وبهائها الأصلي لنا؟ وبأية طرق تتحدث إلينا بطرق قوية عن صلاح الله وقوته؟`