---
title:  हाम्रा पिताले दिनु हुने तालिम वा अनुशासन
date:  11/08/2022
---

`हिब्रू १२:१-१५मा विशेष सन्देश छ जुन हामीले यस पुस्तकमा अध्ययन गरिरहेको विषयबस्तु ठ्याक्‍कै मिल्दछ।`

विश्वासीहरू कठोर अनुशासनमा बस्न तालिमको आवश्यता छ भनेर पावलले व्यक्त गर्दछन्। पिताइ, ताडना, चुटाइ, अनुशासन जस्ता अर्थ दिने शब्दहरू दश पल्ट यस अंशमा उल्लेख गरिएको छ। पौराणिक ग्रीकमा यो शब्द शिक्षा, पठन, पाठन र अध्ययनसँग जोडिएको थियो। ती सबै अनुभव वा प्रक्रियाहरू मानिसको आधारभूत शिक्षाको निम्ति आवश्यकताको निम्ति प्रयोग गरिन्थ्यो। विश्वास, निष्ठा र आस्थाको स्कूलमा अनुशासन प्रभुले प्रयोग गर्नुहुन्छ भनेर पावलले व्याख्या गर्न खोजेको पाइन्छ। हिब्रू ११मा विश्वासका पात्रहरूलाई कुन कुन कठोर र मृत्युको पनि प्रक्रियाद्वारा शिक्षा दिनुभएको थियो।

हिब्रू ११भरि पावलले विश्वासका धरोहरहरूको चित्रण गरेका छन्। तिनीहरूमा स्त्री र पुरुष दुवै छन्। जव तिनीहरू भीषण अग्निपरिक्षमा थिए तब प्रभुप्रति  तिनीहरूको आस्था र निष्ठा जारिराखेका थिए। अनि हिब्रू १२मा पावलले  ती प्रक्रियाहरू हामीतिर सोझ्याउँछन्। हामीभन्दा अगाडि अनेकौँ कष्टहरूमा पनि धेरैले विश्वास थामि राखेको परिप्रेक्ष्यमा हामी पनि विश्वासमा दगुर्नसक्छौँ र हाम्रो आस्था वा विश्वासको जीवन सिध्याउन सक्छौँ भन्ने आफ्ना पाठकहरूलाई पावलले सुनाउँछन्। तर ती भिषम परिस्थितिमा ती मानिसहरू कसरी सहेर बस्न सके र अटल भएर बसे भन्दा त्यसको मूल मन्त्र वा आधार तिनीहरूको आँखाहरू येशूमा एक टक लगाएर राखेका थिए (हिब्रू १२:२)। तिनीहरूको कठिन परिस्थितिमा येशू नै धरोहरको रूपमा अनुकरणीय उदाहरण बन्नुभएको थियो। हिब्रू १२:३। हिब्रू १२ बुझ्न त्यसमा रिडिङ्ग ग्रास वा  अक्षर पढ्न सक्ने विभिन्न चस्माहरू  हाम्रो माझमा दिएको आभास् हुन्छ। ती चस्माहरू बिना हामीले पाउने दु:खकष्ट आदिलाई धलमलिएर बुझ्न खोज्ने प्रयास गर्छौँ। हाम्रा दु:ख, कष्ट,परीक्षा, परिक्षण वा तालिमको समय आदि सबै अस्पष्ट वा धमिलो आँखाले हेर्ने बानी बसाल्ने हुँछौँ यदि हिब्रू १२लाई केलाएर पढ्ने खुबी हामीमा भएन भने। तर जब ती चस्माहरूले हामी पढ्छौँ तब हामीले पार हुने दु:खकष्टको संस्कार स्पष्ट हुन्छ र हाम्रा कठोर परिस्थितिलाई बढो बुद्धिमानी र निपुणतासाथ सामन गर्न सक्ने हुन्छौँ

**ती चस्माहरू के हुन् भनेर हिब्रू १२:१-१३ फेरि पढ्नुहोस्। अनि पद त्यसको निपुण जवाफको निम्ति पद ५-१३मा ध्यान दिनुहोस्।**

`अनुशासनको स्रोत के हो?`

`अनुशासनप्रति हाम्रो जवाफ वा प्रतिक्रिया के हो?`

`अनुशासनको लक्ष्य के हो?`

`हिब्रू १२:१-१३ फेरि पढ्नुहोस्। आशाको आधारहरू त्यहाँ के के छन् सोको सूची बनाउनुहोस्। तपाईँकै आफ्नै तालिम अवधी, शिक्षण अवधी वा आत्मिक अनुशासन अवधी के आशाको अनुभव गर्न सक्नुहुन्छ?`