---
title: कथा
date:  12/08/2022
---

### साबथमा काम नछोड्न चेतावनी, ब्राजिल

_डिओगो_

डिओगो अत्यन्तै बिपन्न वर्गको सेभेन्थ-डे एडेभेन्टिस्ट थिए। उनी पेट्रोल पम्पमा काम गर्दथे तर साबथमा उनी काममा जाँदैनथे। एक दिन पेट्रोल पम्पको मालिकले उनलाई विकल्प सुनाए: कि त साबथमा काम गर कि त जागिर छोड। अब उनले के गर्ने?

केही महिमान अघिमात्र उनले बिवाह गरेका थिए। उनी यस्तो गरिब थिएकि आफ्नो देश ब्राजिलमा एउटा घर पनि बहालमा लिन सक्दैनथे। त्यसकारण उनी र उनकी श्रीमती एक जना काकीको घरमा सरे जहाँ तिनीहरूले घरबहाल तिर्नुपर्दैनथे। त्यसबेला डिओगो अस्थाइ काम गरिरहेका थिए। केही समयपछि उनकी श्रीमती नयरा दुई जिउ भएकी उनले थाहा पाए। अनि उनले अलि धेरै पैसा पाउने कामको खोजिमा लाग्न थालेका थिए। उनको वास्तविक सपना त आफ्नै व्यापारमा संलघ्न हुन चाहेका थिए। आफ्नो सपनाको बारेमा उनले परमेश्‍वरलाई सुनाए, "प्यारो प्रभु मलाई राम्रो काम दिलाइ  दिनुहोस् ताकि मेरो सपना पूरा होस्। मलाई चाहिँदो पैसा कमाएर आफ्नै व्यवसाय गर्न सकुँ।"

साबथको अडिगले गर्दा कसैले पनि सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्टलाई काम दिन चाहेको थिएन। शुक्रवार बेलुकादेखि शनिबार बेलुकासम्म परमेश्‍वरको आराधना गर्न छुट्टी माग्दा कसैले पनि दिन चाहेको थिए। तर डिओग हताश भएन। उनले प्रार्थना गर्दै रहे।

तब उनले एक दिन पेट्रोल पम्पबाट फोन आयो र उनलाई सुरक्षा गार्डको हुन बोलायो। त्यस पम्पको मालिकलाई उनले भने कि उनी सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्ट हुन् शनिबार आफू काम गर्न सक्दैन। प्रभुको कृपाले, मालिकले उनलाई साबथमा छुट्टी दियो, र उनले काम पायो। पेट्रोल पम्प डिओगोको घरबाट टाढा थियो। उनी मोटर साइकलबाट साबथमा बाहेक प्रत्येक रात यात्रा गर्थे। त्यो काम खतरापूर्ण थियो, तैपनि उनलाई कामको आवश्यकता भएको थियो।

एक दिन पेट्रोल पम्पको मालिकले उनलाई विकल्प सुनाए। उनलाई साबथमा काम गर्ने कि नगर्ने भनेर सोधे। यदि साबथमा काम गरेन भने उनी काम छोड्नुपर्थ्यो। अब उनले के गर्ने? तब डिओगोले भने साबथमा पनि काम गर्नुपर्ने भए आफू काम छोड्ने भनेर सुनाए।

त्यसबेला डिओगोको चर्चले कलिब मिशन प्रोजेक्ट आयोजना गठन हुँदै थियो। यो कालिब मिशन प्रोजेक्ट साउथ अमेरिकन डिभिजनको सक्रियतामा भएको थियो। यसमा चर्चका सदस्यहरूले सामूदायीक सेवामा भाग लिन आह्वान गरिएको थियो। त्यस कार्यक्रममा चर्चका सदस्यहरू घरघरमा भेट्न जाने, बाइबल अध्ययन दिने र अरू क्रियाकलापहरू थिए। डिओगो जहिले पनि सामाजिक सेवा मन पराएका थिए। "मैले काम छोड्नुपरे स्वयंसेवक हुन सक्छु!" उनले सोचे। तब स्वयंसेवकको काम गर्दा उनको कमी आम्दानीमा थप भार पो पर्ने भएको महसुस गरे। फेरि उनकी छोरी पनि भएको थियो र आफ्नै व्यवसाय गर्ने सपना उनले छोडेका थिएनन्।

धेरै प्रार्थनापछि कालिब मिशन प्रोजेक्टमा सहायता गर्ने निर्णय गरे। उनी परमेश्‍वरप्रति बफादार हुन चाहेका थिए र उहाँको लक्ष्यमा आफू सामेल हुन चाहेका थिए।

जब कालिब मिशन प्रोजेक्ट समाप्‍त भयो तबर उनको पकेटमा अझै ७०० ब्राजिलिएन रियल वा अमेरिकन १३५ डलर बाँकि भएको थाहा पाए। उनले अरू खर्च गरेपछि त्यो पैसा बाँकि थियो। यो पैसाले आफ्नै काम सुरु गर्न थाले।

परमेश्‍वर उनीप्रति बफादारी हुनुभएको थियो। अहिले चार वर्ष भयो उनले आफ्नै बेकरी खोलेर सफल भइरहेका छन्। उनी चर्चको सर्वसाधारण सदस्य भएपनि ब्राजिलको चर्चमा अगुवाको काम गर्दछन्। चर्चले प्रत्येक वर्ष कालिब मिशन प्रोजेक्ट कार्यक्रम चलाउँछ। त्यसले गर्दा धेरै जवानहरूले बप्‍तिस्मा लिएका छन्। "मैले यो सिकेँकी जब हामी परमेश्‍वरप्रति बफादारी हुन्छौँ, तब उहाँले जहिले पनि हेरचाह गर्नुहुन्छ,"खुशी भएर डिओगोले सुनाए।

_-आन्ड्र्यु मेकचेस्नी_