---
title:  دروغ قدیمی فناناپذیری
date:  29/05/2023
---

`مکاشفه ۱۶: ۱۳ و ۱۴ و مکاشفه ۱۸: ۲ و ۲۳ را بخوانید. در این آیات چه اشاراتی به روح گرایی می بینید؟`

عباراتی مانند «مسکن شریران» یا «روح های اهریمنی» و «سحر و جادو» همگی نشان دهنده فعالیت اهریمنی است. جای تعجب نیست که به ما هشدار داده شده است که از میان دو فریب بزرگ در روزهای آخر، یکی «جاودانگی روح» خواهد بود (رجوع کنید به الن جی وایت، نبرد بزرگ، صفحه ۵۸۸).

البته، امروز به راحتی قابل مشاهده است. حتی در جهان مسیحیت، ایده جاودانگی روح، تنها آموزه اصلی مسیحی است. بسیاری از مسیحیان بر این باورند که در هنگام مرگ، نجاتیافتگان به آسمان میروند و از دست رفته ها به قعر جهنم می روند. به عنوان مثال، چند بار پس از مرگ مبشر بزرگ بیلی گراهام، شنیدیم که «بیلی گراهام اکنون در بهشت، در آغوش پرمهر عیسی در امان است» یا موارد مشابه؟ این نوع چیزها همیشه از منبرها، در کلاس های درس و مخصوصاً در مراسم ختم تدریس می شود.

`جامعه ۹: ۵؛ ایوب ۱۹: ۲۵ – ۲۷؛ اول تسالونیکیان ۴: ۱۶ و ۱۷ و مکاشفه ۱۴: ۱۳ را بخوانید. چه رهنمود واضحی خداوند به قوم خود درباره زندگی پس از مرگ و جایی که امید خود را می یابیم، داده است ؟`

یکی از ارکان فریب بابل درک غلط از مرگ است که متمرکز بر ایده فناناپذیری جان می باشد که راه را برای تاثیر فریب انگیز روح گرایی باز می کند.

اگر معتقدید که مردگان، به نوعی، زنده هستند و حتی ممکن است بتوانند با ما ارتباط برقرار کنند، پس چه محافظتی از هر یک از فریبکاری های بی شمار شیطان دارید؟ اگر کسی که فکر میکردید مادر یا فرزند مردهتان یا یکی دیگر از عزیزانتان است، ناگهان ظاهر شود و با شما صحبت کند، چقدر راحت فریب احساساتتان را میخورید؟ این اتفاق در گذشته رخ داده است، اکنون اتفاق میافتد و مطمئناً با نزدیک شدن به روزهای پایانی، دوباره تکرار خواهد شد. تنها محافظت ما این است که در آنچه کتاب مقدس تعلیم می دهد، محکم بایستیم و تا آمدن دوباره عیسی به آموزه های کتاب مقدس در مورد مرگ به عنوان خواب متمسک شویم.

`امروزه چه نمونه هایی از روح گرایی مدرن در فرهنگ شما وجود دارد؟ چرا پایبندی به کلام خدا تنها محافظ ماست؟`