---
title:  Déu lluita per tu
date:   25/10/2025
---

### Llegiu per a l'estudi d'aquesta setmana

Gènesi 15:16; Levític 18:24-30; 2 Tim. 4:1-8; Èxode 23:28-30; Deut. 20:10-15-18; Isaïes 9:6

> <p>Text de memorització</p>
> «Josuè va conquerir tots aquests reis i el seu territori alhora, perquè el Senyor, Déu d'Israel, lluitava per Israel» (Josuè 10:42).

El llibre de Josuè conté algunes escenes inquietants. El concepte d'una guerra divina o santa que retrata un grup de persones amb el mandat de Déu de destruir un altre grup planteja preguntes importants.

El tema de la guerra divina a l'Antic Testament és un repte. Déu apareix a l'Antic Testament com el Senyor sobirà de l'univers; per tant, tot el que passa ha d'estar relacionat, d'alguna manera, amb la seva voluntat directa o indirecta. Així doncs, la pregunta "Com pot Déu permetre aquestes coses?" esdevé inevitable. La setmana passada vam veure que Déu mateix està involucrat en un conflicte molt més gran que qualsevol guerra o batalla lliurada en la història de la humanitat, una batalla que impregna tots els aspectes de les nostres vides.

També vam veure que els esdeveniments de la història bíblica i secular només es poden entendre plenament a la llum d'aquest conflicte.

Aquesta setmana, continuem explorant la complexitat de les guerres sancionades divinament, les limitacions i condicions de la guerra divina, la visió final de pau que ofereixen els profetes de l'Antic Testament i les implicacions espirituals d'aquestes guerres.

_Estudia la lliçó d'aquesta setmana per preparar-te per al dissabte, l'1 de novembre._