---
title:  El jutge suprem
date:   27/10/2025
---

`Llegeix Gènesi 18:25; Salm 7:11; Salm 50:6; Salm 82:1; Salm 96:10; i 2 Timoteu 4:1-8. Què diuen aquests versos sobre el caràcter moral de Déu? Com ens ajuda el paper de Déu com a jutge de l'univers a entendre la qüestió de la guerra divina?`

La santedat del caràcter de Déu significa que no pot tolerar el pecat. És pacient. Tanmateix, el pecat ha de collir la seva conseqüència final, que és la mort (Rm. 6:23). Jahvè va declarar la guerra contra el pecat, independentment d'on es trobés, ja fos a Israel o entre els cananeus. Israel no va ser santificat participant en guerres santes, igual que altres nacions (Deut. 9:4-5; Deut. 12:29-30), fins i tot quan es van convertir en el mitjà del judici de Jahvè contra la seva nació escollida. A diferència d'altres pobles de l'antic Pròxim Orient, els israelites van experimentar la inversió de la guerra santa, quan Déu no va lluitar per ells sinó contra ells, permetent que els seus enemics els oprimíssin (compareu amb Josuè 7).

Tot el concepte de guerra santa només es pot entendre si es veu a la llum de l'activitat de Déu com a jutge. Vistes d'aquesta manera, les guerres de conquesta d'Israel prenen un caràcter completament diferent. A diferència de les guerres imperialistes d'autoengrandiment, tan comunes al món antic (i al nostre avui), les guerres d'Israel no tenien com a objectiu aconseguir la glòria per a ells mateixos, sinó establir la justícia i la pau de Déu a la terra. Per tant, al centre de la comprensió del concepte de guerra santa hi ha el concepte del govern i la sobirania de Déu, que estan en joc en la imatgeria de Déu com a guerrer, igual que ho estan en la imatgeria de Déu com a rei o com a jutge.

Jahvè com a guerrer és Aquell que, com a jutge, es compromet a implementar, estabilitzar i mantenir l'estat de la llei, que és el reflex del Seu caràcter. La imatge de Déu com a guerrer, similar a la del jutge i el rei, afirma que Jahvè no tolerarà la rebel·lió contra el Seu ordre establert per sempre. Per tant, es pot afirmar que l'objectiu de l'activitat de Jahvè no és mai la guerra en si mateixa, ni la victòria en si mateixa, sinó el restabliment de la justícia i la pau. En última instància, jutjar i fer la guerra, o impartir justícia, són el mateix si Déu és el subjecte de l'acció.

`Reflexiona sobre Déu com un jutge just que no es pot deixar subornar ni influenciar per la parcialitat. Com és que un Déu que no tolerarà eternament el pecat, l'opressió, el sofriment dels innocents i l'explotació dels oprimits és part integral de l'evangeli?`