---
title: '“ חָכְמַתְכֶם וּבִינַתְכֶם ”'
date: 04/11/2021

---

כפי שראינו, דברים 4:1-9 לא רק מהווה ביטוי רב עוצמה למעמד המיוחד של האומה, אלא גם מציג את קריאת השליחות שהופקדה בידיה. הרעיון כי עליהם לציית, ללכת אחרי ולעשות כל אשר ה' ציווה אותם לעשות רקום בתוך הפסוקים הללו.

`קרא שוב דברים 4:6. מהי " חָכְמַתְכֶם וּבִינַתְכֶם ” בעיני העמים, על פי  דבר ה' ?`

במבט ראשון נדמה כי החוקים והמשפטים עצמם הם החכמה והבינה. אך אין זו משמעות הכתוב. נכון, ה' לימד אותם את החוקים והמשפטים, אך חוכמתם ובינתם מגיעים מעצם שמירתם, עצם הציות להם. ציותם- הוא אשר היווה חכמתם ובינתם.

לעם ישראל ניתנה האפשרות לקיים את מערכת המשפט, החוק והתקנות הנפלאה ביותר שהעולם אי פעם ראה (ואכן ראו זאת רבים), אך מה טוב יוצא מכך אם אין העם מציית לה? חכמתם ובינתם הגיעה מהדרך בא חוקי ה' באו לידי ביטוי בחייהם. היה עליהם לחיות על פי האמיתות אשר ה' העניק להם, ולשם כך הם נדרשו לציית להן. כל האור והאמת חסרי תועלת עבורם ועבור עובדי האלילים מסביבם, אם אין הם חיים בעצמם על פי אותה האמת. על כן העם נקרא שוב ושוב לציית, שכן ציותם לחוקים ולמשפטים, ולא החוקים והמשפטים לבדם, הוא החשוב באמת למען היותם עדות לעולם.

“ ציותם לחוק האלוהי יגרום להם לפרוח ולשגשג בפני אומות העולם. הוא אשר ביכולתו לתת להם חכמה ויכולת ברב ערמה, ימשיך להיות להם למורה, כדי שיאציל ויגביה אותם דרך ציות לחוקיו. אם יצייתו, יישמרו מאותן מחלות אשר עינו את האומות האחרות ויבורכו בעוז ובדעת. תהילת ה', תפארתו וכוחו התגלו דרך מלוא שגשוגם. היה עליהם להיות ממלכת כוהנים ונסיכים. ה' צייד אותם בכל אמצעי על מנת שיהפכו לאומה האדירה ביותר על פני האדמה. ”- אלן ג'. ווייט, Christ's Object Lessons, p. 288

`קרא מתי 5:13-16. מה ישוע אומר לנו בפסוקים אלו, אשר משקף את דבריו לעם ישראל העתיק? כיצד הדבר מתייחס גם אלינו כאדבנטיסטים שומרי שבת?`