### Du repos pour un monde agité

Le vol s’est déroulé sans incident jusqu’au moment où le commandant de bord annonça depuis le poste de pilotage que l’avion allait devoir traverser une grosse tempête. « Veuillez attacher vos ceintures de sécurité. Nous allons faire un sacré bout de chemin », déclara la voix provenant du cockpit en terminant l’annonce.

Peu après, l’avion se mit à trembler violemment alors qu’il se frayait un chemin à travers la tempête. Les compartiments supérieurs étaient ouverts; les gens étaient allongés sur leurs sièges. Après un frisson particulièrement violent de l’appareil, quelqu’un a crié à l’arrière de l’avion. Les images d’une aile qui se brise et de l’avion qui se dirige vers la terre ont traversé l’esprit de certains. Tous les passagers avaient l’air tendu et craintif. Tous, sauf une petite fille assise au premier rang, en classe économique. Elle était occupée à faire un dessin sur un cartable devant elle. Maintes fois, elle regardait par la petite fenêtre un coup de foudre particulièrement impressionnant, mais elle reprenait alors calmement son dessin.

Après ce qui lui a semblé une demi-éternité, l’avion a finalement atterri à destination. Les passagers ont applaudi et acclamé, si reconnaissants et soulagés d’être de retour au sol. La petite fille avait fait sa valise et attendait que les gens quittent l’avion quand l’un des voyageurs lui a demandé si elle n’avait pas eu peur. Comment pouvait-elle être aussi calme pendant une tempête aussi importante et avec un avion qui tremblait autant?

« Je n’avais pas peur », dit la petite fille à l’homme surpris. « Mon père est le pilote, et je savais qu’il me ramènerait à la maison. »

L’inquiétude et la peur vont souvent de pair. Vivre dans un monde qui occupe la plupart des gens 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7 peut avoir pour conséquence l’inquiétude et la peur dans nos vies. Qui ne lutte pas, parfois contre la peur, l’inquiétude, la crainte de ce que l’avenir nous réserve? Le passé est fait, le présent c’est maintenant, mais l’avenir est plein de questions, et dans ce monde instable, les réponses ne sont peut-être pas celles que nous voulons entendre. Nous nous demandons si nous serons en mesure de respecter une date butoir imminente, de payer le prochain loyer ou la prochaine scolarité, de faire en sorte que nos mariages difficiles survivent à une nouvelle tempête. Nous nous demandons si Dieu peut continuer à nous aimer, même si nous Le « décevons » encore et encore.

Au cours de ce trimestre, nous allons aborder certaines de ces craintes. Le repos en Christ n’est pas seulement un titre pour un guide d’étude ou un logo captivant pour une campagne d’évangélisation ou une assemblée. Se reposer en Christ est la clé de la promesse du type de vie que Jésus promet à Ses disciples: « Le voleur ne vient que pour dérober, égorger, et détruire; moi, je suis venu afin que les brebis aient la vie, et qu’elles soient dans l’abondance » (Jean 10:10, LSG).

Alors que les auteurs travaillaient sur ce guide d’étude, ils ont soudain réalisé le caractère omniprésent du concept de repos dans la texture de la théologie biblique. Le repos est lié au salut, à la grâce, à la création, au sabbat, à notre compréhension de l’état des morts, à la venue prochaine de Jésus et à bien d’autres choses encore.

Lorsque Jésus nous a invités à venir et à trouver le repos en Lui (Matt. 11:28), Il ne s’est pas seulement adressé à Ses disciples ou à l’église chrétienne primitive. Il a vu les générations futures d’êtres humains malades du péché, fatigués, épuisés et en difficulté, qui avaient besoin d’accéder à la source du repos. En étudiant les leçons hebdomadaires de ce trimestre, n’oubliez pas de venir, et de vous reposer en Lui. Après tout, notre Père céleste est maitre de la situation et est prêt à nous ramener à la maison en toute sécurité.

_Chantal et Gerald Klingbeil jouissent d’un mariage interculturel et travaillent en équipe. Chantal, directrice adjointe du Centre de recherche Ellen G. White, est originaire d’Afrique du Sud, tandis que Gerald, rédacteur en chef adjoint de l’Adventist Review Ministries, et professeur de l’Ancien Testament et des études du Proche-Orient à Andrews University, est né et a grandi en Allemagne._