---
title:  Плодовете на автентичното служене
date:   30/08/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 3:1-9. В какъв смисъл можем да сме Христово писмо?`

Препоръчителните писма са били нещо често срещано в гръко-римския свят. Но Павел не носи такива писма. Преобразяващата сила на Духа в живота на коринтяните представлява доказателство за неговото автентично служене. И все пак Павел е сигурен, че църквата в Коринт не е възникнала чрез неговия интелект или усилия (2 Коринтяни 3:4-6). Той не си прави самореклама (2 Коринтяни 3:5; 1 Коринтяни 2:2).

Павел говори за своето служене, като накратко обсъжда двата завета: стария, представен от Мойсей, и новия, разкрит от него и съработниците му. Някой прибързан читател би могъл да реши, че старият завет не е давал надежда за спасение, но това не е вярно. Спасението е било налично както в стария, така и в новия завет. Старият завет е предварителното евангелие. „И Писанието, като предвиждаше, че Бог чрез вяра ще оправдае езичниците, изяви предварително благовестието на Авраам с думите: „В тебе ще се благославят всички народи“ (Галатяни 3:8).

Във 2 Коринтяни 3:1-4:6 виждаме, че старият завет се използва като символ на законническия опит на онези, които са разчитали на собствените си дела на послушание като средство да угодят на Бога. Новият завет обаче представлява опита на онези, които се уповават изцяло на Божията благодат да извърши всичко, което Бог е обещал да стори за тях и в тях.

Павел говори за две различни реакции – на вярващите и на невярващите – спрямо евангелието. Той не говори за различни евангелия, едно в стария завет, а друго в новия – защото има само едно евангелие, предложено от Бога, „Който ни е спасил и призвал със свято призвание не според нашите дела, а според Своето намерение и според благодатта, дадена ни в Христос Исус преди вечните времена“ (2 Тимотей 1:9).

С това не отричаме, че 2 Коринтяни 2:14-4:6 съдържа някои исторически елементи. Но апостолът използва тази история, за да подчертае, че някои сред тях „се спасяват“, а други „погиват“ (2 Коринтяни 2:15). Поради ответната реакция – тази на неверие и липса на вяра към служенето на Мойсей – неговото служене може да се разглежда като служене на осъждане и смърт. Тъй като църквата в Коринт е повярвала, служенето на Павел сред тях се оказва служене на праведност, едно служене на животодавния Дух.

Тази спасителна опитност на църквата в Коринт е доказателство за автентичното служене на Павел.