---
title:  Страдание и слава
date:   31/08/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 4:7-18. Направете списък със страданията на Павел. Как ги понася той?`

Ян Хус, великият реформатор на стара Бохемия, веднъж казал за Исус: „Той е Учителят на света, а ние сме нищожни смъртни. И все пак Той пострада! Защо тогава да не пострадаме и ние особено когато страданието е за наше очистване?“ (Уайт, Е. Великата борба. Стр. 105 – англ. изд.)

Векове по-рано апостол Павел проявява същата готовност да страда за Христос. Той знае, че не е нищо повече от крехък глинен съд (2 Коринтяни 4:7). Постоянно се чувства притиснат, объркан, преследван и поразяван, но въпреки това не е смазан, отчаян, изоставен или унищожен (2 Коринтяни 4:8,9). Готов е да носи „в тялото си убиването на Господ Исус, за да се яви в тялото ни и животът на Исус“ (2 Коринтяни 4:10,11).

Под „убиването на Исус“ Павел вероятно има предвид страданията, които споменава в предишните стихове. От своя страна, в непосредствен смисъл, фразата „животът на Исус“ вероятно е свързана с избавленията от смъртта или с духовна сила за настоящия живот. Но в един върховен смисъл това е препратка към възкресението (2 Коринтяни 4:12).

Интересно е, че двойката „смърт и живот“ се среща три пъти във 2 Коринтяни 4:10-12. Това е напомняне, че в настоящия свят животът е смесен със смъртта. Но в бъдещата слава ще изпитаме живота в отсъствието на смърт (Откровение 20:14; Откровение 21:4).

Ето най-важното: 2 Коринтяни 4:7-18 показва, че евангелието се проповядва чрез крехки човешки същества, така че славата се дължи единствено на Бога (2 Коринтяни 4:15). Нерядко мисионерите страдат по време на мисионерската си работа. Нашето страдание тук обаче е леко и мимолетно в сравнение с вечната тежест на славата, която ни очаква (2 Коринтяни 4:17). Вярващият живее с вяра, а не с виждане (2 Коринтяни 4:18; 2 Коринтяни 5:7).

Тази надежда за бъдещия живот владее ума на Павел толкова много, че той продължава да говори за нея в продължение на целия пасаж (2 Коринтяни 5:1-10). Описва смъртното си тяло чрез метафората за телесно жилище. И обратно, „зданието на небесата“ е метафора за възкресеното тяло (2 Коринтяни 5:1), голямата надежда за вярващите от всички възрасти.

`Защо е толкова важно въпреки всичко, през което преминаваме сега, винаги да държим пред себе си надеждата за възкресението, нашето възкресение (1 Коринтяни 15:52)?`