---
title:  Христоцентрично служене на помирение
date:   01/09/2026
---

`Прочетете 2 Коринтяни 5:11-15. Как тези стихове показват, че служенето на Павел е христоцентрично?`

Павел знае, че трябва да даде отчет за служенето си пред Христос (2 Коринтяни 5:10). Той познава „страха от Господа“ и се стреми да убеди хората в евангелието на Христос (2 Коринтяни 5:11). Този страх е благоговение и страхопочитание към Христос и затова е съчетан с любовта на Павел към Христос и доверието в любовта на Христос към него. В Стария Завет страхът от Господа означава да ходите в Неговите пътища, да Го обичате и да Му служите с цялото си сърце и душа (Второзаконие 10:12).

Служенето на Павел не е фокусирано върху самия него, а върху Христос. Той не се хвали. Причината за хвалбата му е Христос (2 Коринтяни 12:9). Апостолът казва: „А далеч от мен е да се хваля с друго, освен с кръста на нашия Господ Исус Христос“ (Галатяни 6:14). Следователно възможността на коринтяните да се похвалят с него (2 Коринтяни 5:12) означава, че се гордеят с неговото христоцентрично служене, за разлика от егоцентричното служене на неговите противници.

`Прочетете 2 Коринтяни 5:16-21; Колосяни 1:19-23 и Ефесяни 2:13-16. Какво има предвид Павел под „да служим за примирение“?`

Христос е същинският служител на примирението [помирението – Нов превод от ориг. ез.]. Като такъв Той „даде на нас да служим за примирение“ (2 Коринтяни 5:18). Идеята за примирението се повтаря няколко пъти във 2 Коринтяни 5:16-21. Това е съществена концепция за Павел и така трябва да бъде и за нас.

Бог е примирил човечеството със Себе Си чрез изкупителната смърт на Своя Син. Тези, които са се примирили с Бога, са ново творение (2 Коринтяни 5:17). Сега се очаква те да предадат това „послание на примирението“ нататък, като прогласяват евангелието на Христос (2 Коринтяни 5:19). В този смисъл „от Христова страна сме посланици, като че Бог чрез нас умолява“ (2 Коринтяни 5:20).

`Помислете какво е направил Христос за вас. Помислете за вината, греха, осъждането, което би било ваше, ако не беше това, което Той е сторил за вас на кръста. Как тази реалност следва да повлияе върху начина, по който се отнасяте към другите, особено към тези, които не познават Господа?`