---
title: 'Договор о земле'
date: 03/05/2021
---

Обещание, что народу Божьему, Израилю, будет дана земля, было сначала дано Аврааму, а затем повторено Исааку и Иакову. В словах Иосифа на смертном одре это обещание повторилось (см. Быт. 50:24). Однако Бог сообщил Аврааму, что пройдет четыреста лет, прежде чем семя Авраама вступит во владение этой землей (см. Быт. 15:13, 16). Исполнение данного обещания началось во времена Моисея и Иисуса Навина. Моисей повторил Божественное повеление: «Вот, Я даю вам землю сию, пойдите, возьмите в наследие землю» (Втор. 1:8).

`Прочитайте Втор. 28:1, 15. Что подразумевается в этих словах? Короче говоря, эта земля будет дана Израилю как часть завета. Завет подразумевает обязательства. Какие обязательства были у Израиля?`

В первой части Втор. 28 описываются благословения, которые получат израильтяне, если будут следовать Божьей воле. Другой раздел главы посвящен проклятиям, которые постигнут их, если они этого не сделают. Эти проклятия были «в значительной степени, хотя и не полностью, вызваны тем, что греху просто давали возможность вызвать его собственные злые последствия… „Сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление“ (Гал. 6:8). Подобно воде, которая, предоставленная сама себе, не перестанет течь, пока не достигнет своего предела; подобно часам, которые, предоставленные сами себе, не перестанут идти, пока полностью не исчерпают себя; подобно дереву, которое, оставленное расти, не может не приносить соответствующего ему плода, — так и у греха есть предел, которого нужно достичь; ход, который нужно исчерпать; плод, который нужно произвести; и „конец их — смерть“ (Рим. 6:21)» (H. Spence and Joseph Exell, _The_ _Pulpit Commentary: Deuteronomy_, vol. 3, p. 439).

Несмотря на все обетования о земле, они не были безусловными. Они являлись частью завета. Израиль должен был выполнить свои условия договора, в противном случае обетования могли быть аннулированы. Господь неоднократно давал ясно понять, что если они не послушаются, то земля будет отнята у них. Прочитайте Лев. 26:27–33. Трудно представить, как Господь мог более ясно выразить Свои слова.

`Как христиане мы с нетерпением ожидаем нового неба и новой земли. Они были обещаны нам, как Земля обетованная была обещана евреям. Разница в том, что, как только мы придем туда, мы ее уже никогда не утратим (см. Дан. 7:18). В то же время существуют определенные условия для того, чтобы мы туда попали. Как вы понимаете, что это за условия, особенно в контексте спасения по вере?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Иосиф пережил своего отца на пятьдесят четыре года... Он видел, как народ его умножался и благоденствовал, и на протяжении всей своей жизни непоколебимо верил, что Бог возвратит Израиля в обетованную землю. {ПП 240.1}

Почувствовав приближение конца, он собрал родственников вокруг себя. Несмотря на высокое положение, которое он занимал в земле фараона, Египет оставался для него лишь местом изгнания. Его последняя воля — свидетельство того, что он связал свою судьбу с Израилем. Его последние слова были: «Бог посетит вас, и выведет вас из земли сей в землю, о которой клялся Аврааму, Исааку и Иакову». Он взял торжественную клятву от сынов Израилевых, что они унесут кости его в Ханаанскую землю... И во все последующие столетия угнетения этот гроб как памятник предсмертных слов Иосифа всегда напоминал израильскому народу о том, что они только пришельцы в Египте, и направлял их исполненные надеждой взоры к обетованной земле, внушая уверенность в том, что время освобождения непременно настанет. {ПП 240.2}

Но израильтян влекла мирская слава. Едва очутившись в Ханаанской земле, они начали отступать от заповедей Господних и перенимать обычаи живших там. Напрасно Господь предостерегал их через Своих пророков. Ничему не научили их и бедствия от языческих набегов. После каждой новой попытки Господа образумить народ отступничество от Бога все усугублялось. {ЖВ 28.1}

Если бы Израиль был верен Богу, то Всевышний осуществил бы Свою цель, возвеличив и прославив его. Если бы евреи выполняли Божьи заповеди, Он сделал бы их «выше всех народов, которых Он сотворил, в чести, славе и великолепии». «И увидят все народы земли, — сказал Моисей, — что имя Господа нарицается на тебе, и убоятся тебя». Народы, «услышав о всех сих постановлениях, скажут: только этот великий народ есть народ мудрый и разумный» (Второзаконие 26:19; 28:10; 4:6). {ЖВ 28.2}

"Вечной жизни смогут достичь все, кто выполнит условия, изложенные в Слове Божьем. Наш Искупитель был послушен даже до смерти; Он отдал Себя в жертву за грех. Вы искуплены «Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца» (2 Петра 1:19)... {4СЦ 624.4}

Драгоценная кровь Иисуса Христа — вот источник, омывающий души от скверны греха. Если вы решитесь сделать Его своим Другом, то новый и вечный свет заструится для вас с креста Христова. Правильное понимание жертвы и заступнического служения дорогого Спасителя сокрушит сердце, ожесточенное во грехе, и душа наполнится любовью, благодарностью и смирением. Когда сердце покоряется Иисусу, мятежник смиряется и кается, а девизом послушной души становятся слова: «Древнее прошло, теперь все новое» (2 Коринфянам 5:17). Вот истинная библейская религия. Все, что не соответствует этому, — обман. {4СЦ 625.1}