---
title: 'Израиль и завет'
date: 04/05/2021
---

«Но они не слушались и не приклоняли уха своего, а ходили каждый по упорству злого сердца своего: поэтому Я навел на них все сказанное в завете сем, который Я заповедал им исполнять, а они не исполняли» (Иер. 11:8).

Посмотрите на приведенный выше текст. Господь говорит, что навел на них «все сказанное в завете сем». Хотя мы склонны думать, что завет предлагает нам только нечто хорошее, есть и обратная сторона. Этот принцип был виден в завете с Ноем. Бог предложил Ною защиту от уничтожения в водах потопа, но Ной должен был повиноваться, чтобы получить благословения Божьей благодати. Если бы он этого не сделал, он бы погиб.

`Сравните приведенный выше текст с Быт. 6:5, в котором говорится о состоянии мира до потопа. Что в них общего? Что эти стихи говорят о том, насколько важно для нас следить за своими мысли?`

К сожалению, история Израиля как народа по большей части представляла собой повторяющуюся схему отступничества, за которым следовали Божественные суды, покаяние и период послушания. Лишь на малое время, под правлением Давида и Соломона, Израиль в полной мере владел обетованной землей.

Взгляните на эти тексты из книги пророка Иеремии, касающиеся отступничества Израиля. «Говорят: „если муж отпустит жену свою и она отойдет от него и сделается женою другого мужа, то может ли она возвратиться к нему? Не осквернилась ли бы этим страна та?“ А ты со многими любовниками блудодействовала, — и, однако же, возвратись ко Мне, говорит Господь... Но, поистине, как жена вероломно изменяет другу своему, так вероломно поступили со Мною вы, дом Израилев — говорит Господь» (Иер. 3:1, 20).

Это подводит нас к тому, о чем говорилось ранее: завет, который Бог желает заключить с нами, — это не просто формальное юридическое соглашение между деловыми людьми, стремящимися заключить наилучшую для себя сделку. Отношения завета — это обязательство, столь же серьезное и священное, как брак, и поэтому Господь использует именно такой образ.

Отступничество израильтян состояло не в том, что они не были послушны Богу, а в разорванных отношениях с Ним. Именно отсутствие отношений привело к непослушанию, которое в итоге навлекло на них наказание.

`Почему личные взаимоотношения с Господом так важны в христианской жизни? Почему мы так легко впадаем в грех и непослушание, когда наши отношения с Богом разрушены? Что бы вы сказали тому, кто задал вам такой вопрос: «Как мне развить глубокие, близкие отношения с Богом?»`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Неверность Церкви, когда она перестает доверять Христу и любить Его и привязывается к земным благам, уподобляется нарушению супружеского обета. Грех Израиля, удалившегося от Бога, представлен именно таким символом, а чудесная любовь Божья, которую они отвергли, описывается в следующих волнующих словах: «И поклялся тебе и вступил в союз с тобою, говорит Господь Бог, — и ты стала Моею». «И была чрезвычайно красива и достигла царственного величия. И пронеслась по народам слава твоя ради красоты твоей, потому что она была вполне совершенна при том великолепном наряде, который Я возложил на тебя… Но ты понадеялась на красоту твою и, пользуясь славою твоею, стала блудить». «Как жена вероломно изменяет другу своему, так вероломно поступили со Мною вы, дом Израилев, говорит Господь» (Иезекииля 16:8, 13—15; Иеремии 3:20). {ВБ 381.3}

Если мы хотим получить небесное наследие, славную вечную реальность, то должны быть в отношениях завета с Богом... Народ Божий должен быть народом особым, святым, отличающимся характером и делами от мира и от всех остальных религиозных людей. Он должен являть образец в личном благочестии и добрых делах. Нас ожидает более возвышенный и святой труд, чем мы до сих пор совершали. Христос сказал: «Царство Мое не от мира сего». В нем нет принципов, которые гармонируют с принципами мира. Господь определил Своей Церкви быть светом миру, чтобы направлять его к Небесам. Она должна быть частью Неба на Земле, освещая Божественным светом путь душам, находящимся во тьме. {ВКЖ 304.2}

Вы являетесь зрелищем для мира, ангелов и людей. Теперь Божьим детям надлежит принимать свет и распространять его. Им не нужно пытаться сиять. Если их сердца освещены Христом, они не смогут не светиться. Этот свет будет видимым; каждый истинный ученик будет являть миру Христа как прощающего грех Спасителя. {ВКЖ 304.3}

Господь возлюбил нас невыразимой любовью, и в нас рождается любовь к Нему, когда мы познаем широту и долготу, глубину и высоту этой превосходящей всякое разумение любви. Откровение красоты характера Христа, познание Его любви, явленной нам, когда мы были еще грешниками, смягчают и побеждают своенравное сердце; грешник преображается и становится чадом Божьим. Чтобы искоренить грех из человеческого сердца, Господь действует не принуждением, а любовью. Ею Он превращает гордость в смирение, а вражду и неверие — в любовь и веру. {НПХ 76.3}