---
title: Остаток
date: 05/05/2021
---

**Невзирая на повторяющийся цикл: отступничество Израиля — Божьи суды — покаяние народа, какая надежда содержится в этих стихах?**

`Ис. 4:3`

`Мих. 4:6, 7`

`Соф. 3:12, 13`

Хотя своим непослушанием древний Израиль и помешал осуществлению Божьего замысла, но он никогда не был полностью расстроен. Среди сорняков еще росло немного цветов. Ветхозаветные пророки говорят о верном Остатке, который Бог соберет Себе как прекрасный букет.

Цель Бога в создании и сохранении верного Остатка была такой же, какой она была и для всего Израиля, — использовать их в качестве Богом избранных «сосудов» для возвещения «народам славы» Божьей (Ис. 66:19). Тем самым другие присоединятся к верным «для поклонения Царю, Господу Саваофу» (Зах. 14:16). Таким образом, независимо от того, насколько ухудшилось духовное состояние народа, у Бога всегда были верные люди, которые, несмотря на отступничество большинства, твердо держались своего звания и избрания (см. 2 Петр. 1:10). Одним словом, каким бы ни было состояние народа в целом, оставались те, кто старался наилучшим образом, насколько мог, исполнять свои обязательства завета (см., например, 3 Цар. 19:14–18). И хотя они страдали вместе со всем народом (например, плен), последнее и окончательное обетование завета будет исполнено для них — обетование вечной жизни.

`Прочитайте Ин. 10:27, 28. О чем говорит Иисус? Примените Его слова и содержащиеся в них обетования к ситуации с отступничеством в древнем Израиле. Как эти слова помогают объяснить существование верного Остатка?`

Несколько лет назад одна молодая женщина полностью отказалась от христианской веры, потому что ее обескуражили грех, отступничество и лицемерие, которые она увидела в своей поместной церкви. «Эти люди в действительности не были христианами», — сказала она, используя это как оправдание для своего решения. Основываясь на сегодняшнем комментарии, ответьте, почему ее оправдание недопустимо?

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Пророчество Спасителя относительно судов, свершившихся над Иерусалимом, должно еще раз исполниться. Страшное опустошение столицы иудеев — лишь слабая тень того, что произойдет. В участи, постигшей избранный город, мы можем видеть судьбу мира, отвергающего благодать Божью и попирающего Его Закон... Hо что все это в сравнении с ужасами того дня, когда Дух Божий не будет сдерживать нечестивых, когда Он уже больше не будет обуздывать всплески страсти и сатанинскую ярость! Тогда мир увидит, как никогда раньше, последствия господства сатаны. {ВБ 36.3}

Но в тот день, как и во время разрушения Иерусалима, народ Божий будет избавлен, спасется «всякий, кто записан в книгу жизни». Христос обещал прийти во второй раз, чтобы взять Своих верных к Себе. «Тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою; и пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их» (Матфея 24:30, 31). {ВБ 37.1}

В небесных дворах Христос молится за Свою Церковь, молится за тех, за кого Он уплатил выкуп Своей крови. Ни века, ни годы не могут умалить значения искупительной жертвы Христа. Ни жизнь, ни смерть, ни высота, ни глубина не могут отлучить нас от любви Божьей во Христе Иисусе, не потому, что мы так крепко держим Его, но потому, что Он надежно и крепко держит нас. Если бы спасение зависело от наших собственных усилий, то мы не смогли бы спастись. Но спасение наше зависит от Того, Кто стоит за всеми этими обетованиями. Может казаться, что мы держим Его руку очень слабо, но Его любовь похожа на любовь старшего Брата, и пока мы желаем остаться в союзе с Ним, никто не сможет вырвать нас из Его руки. {ПЕ 80.2}

О, какое преимущество дано нам прийти к Иисусу такими, как есть, и получить заверение в Его любви! У нас нет иной надежды, кроме Иисуса. Лишь Он может поднять нас Своей рукой из глубины разочарования и безнадежности и укрепить наши ноги на скале. И хотя человек может приходить к Иисусу, отчаянно чувствуя свою великую нужду, Иисус держит душу, купленную Его кровью, более сильно, чем грешник держит Его. {ПЕ 80.3}

Имейте веру в Бога. Какими бы бурными ни были времена, взирая на Иисуса, Начальника и Совершителя вашей веры, вы будете совершенны в Нем. Оставайтесь на путях древних, кто бы ни уходил с них. Будьте укоренены, утверждены и устроены в самой святой вере, являясь живым письмом, узнаваемым и читаемым всеми людьми. {ПЕ 212.4}