---
title: 'Духовный Израиль'
date: 06/05/2021
---

Несмотря на ошибки и грехи древнего Израиля, Господь продолжил осуществлять замысел о призвании верного народа для служения Ему. По сути, ветхий завет выражал надежду на то время, когда Господь создаст духовный Израиль — церковь — верных Ему евреев и язычников, которые продолжат проповедовать Евангелие миру.

**Прочитайте Гал. 3:26–29.**

`1. О каком обетовании говорит Павел в стихе 29?`

`2. Что делает человека наследником этих обетований? См. Гал. 3:26.`

`3. Почему Павел говорит о незначимости различий по признаку пола, национальности и социального статуса?`

`4. Что означает быть «одно во Христе»?`

`5. Прочитайте Рим. 4:16, 17. Как эти стихи помогают нам понять, что говорит Павел в Гал. 3:26–29?`

Как сын Авраама Христос стал, в особом смысле, наследником обетований завета. Через крещение мы обретаем родство со Христом и через Него приобретаем право на обетования, данные Аврааму. Таким образом, все, что Бог обещал Аврааму, содержится во Христе, и эти обетования становятся нашими не из-за национальности, расы или пола, но по благодати, которую Бог дарует нам по вере.

`«Наследие Авраама и его семени охватывало не только Ханаан, но и всю землю. Так говорит апостол: „Ибо не законом даровано Аврааму, или семени его, обетование — быть наследником мира, но праведностью веры“ (Рим. 4:13). Библия ясно учит, что обетования, данные Аврааму, должны исполниться через Христа... Все последователи Христа... наследники „наследства нетленного, чистого, неувядаемого, хранящегося на небесах для вас“, — земли, очищенной от проклятий греха (1 Петр. 1:4)» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, с. 170). Это обетование исполнится буквально, когда святые будут жить на новой земле во веки веков со Христом (см. Дан. 7:27).`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Церковь — это Божья крепость, Его город-убежище в мятежном мире. Любое отступничество Церкви — это предательство по отношению к Тому, Кто искупил человечество Кровью Своего единородного Сына. С самого начала Церковь на земле составляли верные души. В каждом поколении у Господа были стражи, предостерегавшие живущих и возвещавшие им верное свидетельство; когда одни складывали оружие, их дело продолжали другие. Бог заключил со Своими свидетелями завет, объединив Церковь на земле с Церковью небесной, послав ангелов для служения Своей Церкви, и врата ада не могли одолеть Его народ. {ДА 11.2}

Во все времена многовековых гонений, борьбы и мрака Бог поддерживал Свою Церковь. Ни одна туча не омрачала ее без Его ведома, ни одна стихия, противоборствующая Его делу, не бушевала без Его провидения. Он не оставлял Свою Церковь без наставления, но указывал в пророчествах дальнейший ход событий; и то, что пророки предсказывали по вдохновению Его Духа, сбывалось в свое время. Все Его намерения исполнятся. Закон Господа неразрывно связан с Его престолом, и никакие силы зла не могут уничтожить его. Истина богодухновенна; она охраняется Богом, она преодолеет любое сопротивление. {ДА 11.3}

Сегодня Бог стремится осуществить через Свой народ то же самое намерение, которое Он хотел исполнить с помощью израильтян, когда вывел их из Египта. Созерцая доброту, милосердие, справедливость и любовь Бога, проявленные в церкви, мир получит представление о Его характере. И когда Закон Божий таким образом отобразится в жизни, даже мир признает превосходство тех, кто любит Бога, боится Его и служит Ему превыше всех людей на земле. Око Господне наблюдает за всеми из Его народа; у Него есть Свои планы для каждого человека. Его замысел состоит в том, чтобы исполняющие Его святые заповеди стали особым народом. Сегодня Божьему народу, как и древнему Израилю, принадлежат слова, написанные Моисеем по вдохновению свыше: «Ты народ святый у Господа, Бога твоего; тебя избрал Господь, Бог твой, чтобы ты был собственным Его народом из всех народов, которые на земле» (Второзаконие 7:6). {6СЦ 12.1}

Духовный Израиль Божий, представитель Неба, олицетворяющий собой истинную Церковь Христа, должен быть силен, ибо на него возложена ответственность завершить работу, доверенную человеку, и предостеречь мир о грядущем суде. Однако ему придется столкнуться с тем же злом, которое подстерегало Израиль в дни царствования Соломона. Силы врага всякой истины значительно возросли, и только с Божественной помощью может быть одержана победа. {ПЦ 74.1}