---
title:  "Psalmen: Lieder der Hoffnung für Unterdrückte"
date:   21/07/2019
---

Wie wir bereits festgestellt haben, sieht und hört Gott Menschen, die Probleme und Schwierigkeiten haben. Oft hören wir in den Psalmen diese Rufe von Menschen, die Gott vertraut haben, aber keine Gerechtigkeit erleben. Die Zusicherungen der Güte, Gerechtigkeit und Kraft Gottes können einem geradezu erdrückt vorkommen von der Ungerechtigkeit und Unterdrückung, die die Menschen in diesen Liedern erleben oder beobachten.

Und doch sind dies die Lieder derjenigen, die noch immer singen. Weder ihr Leben noch ihr Glaube wurden ausgelöscht. Es gibt immer noch Hoffnung; und sie drängen darauf, dass Gott handelt, bevor es zu spät ist, bevor das Böse triumphiert, bevor die Unterdrückten durch das Gewicht des Bösen, das ihnen entgegen gebracht wird, vernichtet sind. Auf diese Weise versuchen die Autoren der Psalmen die Kluft zwischen ihrem Glaubensbekenntnis und den Schwierigkeiten und Tragödien des Lebens zu überbrücken.

`Lies Psalm 9,8–10.14–21. Kannst du dir die Umstände, in denen sich David, der Schreiber des Psalms, befand, vorstellen? Spürst du die Spannung zwischen seinem Glauben an Gottes Güte und seinem aktuellen Erleben? Wie bist du mit Glaubenskämpfen in Zeiten schwerer Prüfungen umgegangen?`

Die wiederholte Antwort auf diese Spannung ist durch die Psalmen hindurch die Hoffnung auf Gottes gutes und gerechtes Urteil und Gottes Versprechen, ein solches zu fällen. Böses und Ungerechtigkeit scheinen gegenwärtig zu triumphieren, aber Gott wird die Übeltäter und die Ungerechten richten. Sie werden bestraft werden, während diejenigen, die verletzt und unterdrückt wurden, geheilt und erneuert werden.

In Das Gespräch mit Gott beschreibt C. S. Lewis seine anfängliche Überraschung über die Begeisterung über Gottes Gericht und die Sehnsucht danach, die in den Psalmen wiederholt ausgedrückt werden. Aus der Beobachtung heraus, dass viele heutige Bibelleser das Gericht für etwas halten, das man fürchten müsse, beschäftigt er sich mit der ursprünglichen jüdischen Perspektive und schreibt: „Hunderte und Tausende von Menschen, denen alles genommen wurde, was sie besaßen, obwohl das Recht ganz und gar auf ihrer Seite war, werden endlich Gehör finden. Vollkommen klar, dass sie sich vor dem Gericht nicht fürchten. Sie wissen, dass ihr Anspruch unwiderlegbar ist – könnten sie ihn nur geltend machen. Wenn Gott kommt, um zu richten, werden sie endlich Gehör finden.“ (C. S. Lewis, Das Gespräch mit Gott: Beten mit den Psalmen, Gießen 2016.)

In den Psalmen finden wir Hoffnung für Unterdrückte – selbst heute, selbst mitten in ihrem gegenwärtigen Leiden und ihren Enttäuschungen.

`Welche Gründe haben wir, den Gedanken eines Gerichtes als etwas Positives zu sehen und nicht als etwas, das man fürchten muss?`
