---
title:  „Tu etwas, Gott!“
date:   22/07/2019
---

`Lies Psalm 82. Welche Botschaft an uns ist darin enthalten?`

Trotz der gesellschaftlichen Anordnungen und Regeln, die Gott den Israeliten gegeben hatte, misslang es dem Volk im Lauf seiner Geschichte immer wieder, nach diesem Plan zu leben. Zu leicht glichen sie sich den Völkern in ihrem Umfeld an und lebten in Mustern von Ungerechtigkeit und Unterdrückung. Führer und Richter kümmerten sich nur um sich selbst und ihre Gunst konnte mit Bestechung gekauft werden. Das gewöhnliche Volk und besonders die Armen waren ohne schützende Gerichte der Ausbeutung ausgeliefert.

Psalm 82 ist eine Reaktion auf eine derartige Lage. Er beschreibt Gottes Rolle als oberster Richter und schildert eine Szene, in der er die Führer und sogar die Richter des Volks richtet. Dieser Psalm betont, dass diejenigen, die in der Gesellschaft derartige Aufgaben übernehmen, erwählt sind, um als Richter unter ihm zu handeln. (siehe MUO 135) Sie haben ihre Stellung und führen ihre Arbeit als Repräsentanten und Untergebene Gottes aus. Aus der Sicht des Psalmisten ist die Gerechtigkeit Gottes ein Vorbild dafür, wie irdische Gerechtigkeit funktionieren soll, und sie stellt auch eine Messlatte dafür dar, wie solche Gerechtigkeit oder Ungerechtigkeit – sowie diejenigen, die Recht sprechen – beurteilt werden.

Der Psalm schließt mit der konkreten Bitte an Gott, zu handeln (Ps 82,8), einzugreifen und die im Volk weit verbreitete Ungerechtigkeit zu beenden. Wie viele Psalmen gibt dieser den Stimmlosen und Unterdrückten eine Stimme, denen, deren Stimme durch ungerechte Systeme, in denen sie leben und arbeiten, zum Verstummen gebracht wurde.

Psalm 82 ruft Gott in seiner Stellung als höchster Richter und souveräner Herrscher des Universums und aller Nationen an. Es gibt kein höheres Gericht und keine höhere Macht, an die ein solcher Appell gerichtet werden kann. Es folgt die Versicherung, dass es, wenn irdische Gerichte nicht hören und die Schreie der Armen und Unterdrückten nicht unterstützen – was hier sehr oft der Fall ist –, noch immer eine unbestreitbare Möglichkeit gibt, nach Hilfe zu rufen.

Zu bestimmten Zeiten in unserem Leben sind wir vielleicht selbst Opfer von Ungerechtigkeit, zu anderen Zeiten jedoch sind wir vielleicht diejenigen, die Ungerechtigkeit begehen oder von ihr profitieren. In solchen Textstellen wie Psalm 82 können wir Einsicht und Weisheit finden, egal ob wir Unterdrückte oder Unterdrücker sind. Gott kümmert sich auch um ungerechte Richter; er beschreibt sie als seine Kinder und möchte, dass sie sich entscheiden, besser zu leben (siehe Ps 82,6). Somit gibt es sogar für diejenigen auf der falschen Seite der Unterdrückung Hoffnung, wenn sie denn zulassen, dass sie verändert werden.
