---
title:  Das Versprechen eines Königs
date:   23/07/2019
---

`Lies Psalm 101. Auch wenn der Text für Leiter geschrieben ist: Welchen wichtigen Rat können wir daraus für uns entnehmen, unabhängig von unserer Stellung im Leben?`

Psalm 101 ist ein Text für Leiter. Man vermutet, dass diese Verse von David in der frühen Phase seiner Regentschaft als König von Israel komponiert wurden. Sie können sogar von Gelübden übernommen worden sein, die er ablegte, als er König wurde. In seinem Erleben als Krieger für Saul und dann als Flüchtiger vor ihm erfuhr er am eigenen Leib, wie ein König, der vom rechten Weg abkommt, die Nation und seine Familie schädigen kann. David beschloss, eine andere Art von Leiter sein zu wollen.

Die wenigsten von uns sind politische oder nationale Führer, aber wir haben alle Funktionen im Leben, bei denen wir andere beeinflussen und ermutigen können. Das kann an unserer Arbeitsstelle sein, bei sozialem Engagement, in der Familie oder der Gemeinde. Wie Ellen White zu einer dieser Leitungssituationen schreibt, „sollten die Gelübde Davids, wie sie in Psalm 101 verzeichnet sind, die Gelübde aller sein, die Verantwortung für die Einflüsse in ihren Familien tragen.“ (Counsels to Parents,Teachers, and Students, S. 119)

Wenn wir die Möglichkeit dazu haben, sollten wir bereit sein, diese Prinzipien denen nahezulegen und ihnen gegenüber zu vertreten, die Leitungsfunktionen über uns innehaben. Und jeder von uns hat in seiner Leitungsfunktion und seinem Einflussbereich die Möglichkeit, sich an Davids Leiterschaftsprinzipien zu halten, damit wir mit ihrer Hilfe anderen ein Segen sein können.

Der Ausgangspunkt für David ist, Gott für seine Barmherzigkeit und Gerechtigkeit (Ps 101,1) zu ehren. Das wurde die Grundlage für alles, was David in seiner Regierung zu vertreten suchte. Er wollte dieselben Eigenschaften in seinem Leben und seiner Arbeit erlernen und praktizieren. Um dies zu tun, muss er den Versuchungen zu Fehlverhalten, Korruption und Unehrlichkeit widerstehen, die allesamt besondere Fallen für Menschen in Macht- und Führungspositionen sind.

Im Wissen um die Bedeutung guter Berater für das rechte Tun verpflichtet David sich, vertrauenswürdige Ratgeber auszuwählen und ehrliche Amtsträger zu ernennen. Gnade und Recht sollten Kennzeichen seiner Regierung sein, selbst bei denen, die mit ihm und für ihn arbeiteten.

`Wir sind vielleicht nicht in einer Position mit Beratern und Amtsträgern, aber wie können wir unser Leben mit Einflussfaktoren ausstatten, die uns helfen, mit Gerechtigkeit und Barmherzigkeit für die zu leben und zu leiten (wo wir können), die es brauchen?`
