---
title:  Mit Gott unterwegs
date:   24/07/2019
---

Je näher wir dem Ende des Buchs der Psalmen kommen, desto lauter und lauter scheinen die Lobeshymnen zu werden. Die letzten fünf Psalmen beginnen mit dem einfachen und direkten Befehl „Lobe den Herrn!“; aber der erste von ihnen, Psalm 146, konzentriert sich besonders auf Gottes Fürsorge für die Armen und Unterdrückten als Hauptgrund für das Lob.

`Lies Psalm 146. Welche Botschaft ist hier für uns enthalten? Was sagt Gott, besonders in Psalm 146,5–9?`

So sicher, wie Gott der Schöpfer dieser Welt ist (siehe Ps 146,6), so sicher beschreibt dieser Psalm Gottes anhaltendes Wirken in der Welt als Richter, Versorger, Befreier, Heiler, Helfer und Verteidiger – wobei sich alles auf Menschen konzentriert, die diese Art von Hilfe konkret benötigen. Es ist eine inspirierende Vision dessen, was Gott tut und in unserem Leben, unserer Gesellschaft und unserer Welt tun möchte.

Manchmal sehen wir unser Bemühen um Bedürftige als etwas, das wir tun müssen, weil Gott es befohlen hat. Aber Psalm 146 sagt, dies ist etwas, das Gott bereits tut – und wir sind eingeladen, uns ihm anzuschließen. Wenn wir gegen Armut, Unterdrückung und Krankheit vorgehen, arbeiten wir wahrlich mit Gott und in seinem Sinn. Welches größere Privileg kann es geben, als Gottes Partner bei der Erfüllung von etwas so Inspirierendem wie Psalm 146 zu sein?

Aber auch wir haben davon einen Nutzen. Christen sprechen oft über ihre Suche nach Gott und ihren Wunsch, eine engere Beziehung mit ihm zu haben. Verse wie Psalm 146,7–9 und viele andere in der ganzen Bibel weisen uns jedoch darauf hin, dass ein Weg, Gott zu finden, darin besteht, uns ihm in dem anzuschließen, was er tut. Wenn er also daran arbeitet, den Armen, Kranken und Unterdrückten zu helfen, wie Psalm 146 angibt, sollten wir auch mit ihm zusammenarbeiten. „Christus kam auf diese Erde, um unter den Armen und Leidenden zu leben und zu wirken. Sie erhielten den größten Anteil seiner Aufmerksamkeit. Auch heute besucht er in Gestalt seiner Kinder die Armen und Bedürftigen, befreit von Kummer und lindert Leid.

Nimm Leid und Bedürftigkeit weg und wir hätten keine Möglichkeit, die Gnade und Liebe Gottes zu verstehen, keine Möglichkeit, den mitleidenden, mitfühlenden himmlischen Vater kennen zu lernen. Nie nimmt das Evangelium einen Aspekt größerer Liebenswürdigkeit an, als wenn es in die bedürftigsten und ärmsten Regionen gebracht wird.“ (Ellen White, Testimonies for the Church, Bd. 7, S. 226)

`Wie hast du erlebt, dass wir Gott nahekommen, indem wir für andere da sind?`
