---
title:  ເວລາແຫ່ງການຊໍາລະວິຫານຂອງພຣະອົງຈາກບາບ
date:   30/04/2023
---

ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວ, ພຣະເຈົ້າຕ້ອງເຮັດວຽກຂອງພຣະອົງໃນຖານະເປັນຜູ້ພິພາກສາກ່ອນທີ່ພຣະເຢຊູຈະມາ. ເທວະດາຕົນທຳອິດປະກາດວ່າ, “ເຖິງເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະຕັດສິນຄົນທັງປວງ” (ພຣະນິມິດ 14:7). ປື້ມບັນທຶກຂອງດານີເອນບອກພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ເວລານີ້ເລີ່ມຕົ້ນ.

`ອ່ານດານີເອນ 8:14. ເມື່ອໃດທີ່ດານີເອນເວົ້າວ່າ ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງຢູ່ໃນສະຫວັນສະອາດ?`

ໃນສະໄໝພຣະຄຳພີ ຊາວຢິວຮູ້ວ່າວິຫານເທິງແຜ່ນດິນໂລກຖືກເຮັດໃຫ້ສະອາດໃນວັນທີ່ພຣະເຈົ້າຕັດສິນປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ດານີເອນເຂົ້າໃຈຄຳສອນນີ້ກ່ຽວກັບພຣະເຈົ້າທີ່ທຳຄວາມສະອາດວິຫານເທິງສະຫວັນຈາກບາບ. ດານີເອນເຂົ້າໃຈການສອນກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາເຊັ່ນດຽວກັນ. ແຕ່ດານີເອນຮູ້ສຶກສັບສົນກ່ຽວກັບ 2,300 ວັນ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ອ່ານຢູ່ໃນດານີເອນ 8:14.

`ອ່ານກ່ຽວກັບປະສົບການຂອງດານຽນໃນດານີເອນ 8:27 ແລະດານີເອນ 9:21, 22. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບດານິເອນຫຼັງຈາກທີ່ພຣະເຈົ້າສະແດງຄວາມຝັນໃຫ້ລາວເຫັນໃນເວລາ 2,300 ວັນ? ພຣະເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃຫ້ດານີເອນ?`

ໃນຕອນທ້າຍຂອງດານີເອນ 8, ດານີເອນເຫັນນິມິດ. ຕໍ່ມາ, ດານີເອນເວົ້າວ່າ, “ຂ້າພະເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປະຫລາດໃຈ ເພາະຄວາມຝັນທີ່ພິເສດ, ແລະ ບໍ່ເຂົ້າໃຈ” (ດານີເອນ 8:27). ຄວາມຝັນຂອງດານີເອນກຳລັງເວົ້າເຖິງໃນຂໍ້ນີ້ປະມານ 2,300 ວັນ. ດານີເອນບໍ່ເຂົ້າໃຈເວລາຂອງຄວາມຝັນ. ທູດສະຫວັນໄດ້ອະທິບາຍຄວາມຝັນສ່ວນທີ່ເຫຼືອໃຫ້ດານີເອນແລ້ວ. ໃນດານີເອນ 9, ທູດສະຫວັນຄາບລິເອນມາອະທິບາຍໃຫ້ດານີເອນກ່ຽວກັບ 2,300 ວັນ. ຄາບຣິເອນ ເວົ້າວ່າ, “ດານິເອນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມາເພື່ອໃຫ້ທ່ານມີປັນຍາແລະເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເຂົ້າໃຈ” (ດານີເອນ 9:22).

ຄາບຣິເອນ ອະທິບາຍ 2,300 ວັນ ໃຫ້ດານີເອນ. ຄາບຣິເອນ ສະແດງ ດານິເອນເຫັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາກ່ຽວກັບຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລານີ້. ຄາບຣິເອນ ອະທິບາຍເຖິງເວລາທີ່ພຣະເຢຊູຈະມາ. ຄາບຣິເອນ ໃຫ້ ດານິເອນ ກໍານົດວັນທີທີ່ແນ່ນອນໃນເວລາທີ່ພຣະເຢຊູຈະເລີ່ມຕົ້ນວຽກງານຂອງພຣະອົງເທິງແຜ່ນດິນໂລກແລະເວລາທີ່ພຣະອົງຈະຕາຍ. ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຕິດພັນກັບເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ວິຫານໃນສະຫວັນສະອາດ, ໃນດານີເອນ 8. ດັ່ງນັ້ນ, ຂໍ້ມູນນີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນແນວໃດ? ມັນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນວ່າການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູແລະວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາກ່ຽວຂ້ອງກັນ.

`ໃນດານີເອນ 9:24–27, ພວກເຮົາອ່ານກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງພຣະເຢຊູ. ການຕາຍຂອງພຣະອົງກ່ຽວຂ້ອງກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາ, ໃນດານີເອນ 8:14. ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີທີ່ສຳຄັນອັນໃດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ທີ່ສອນເຮົາ?`