---
title:  ສິ່ງທີ່ທູດສະຫວັນບອກໃຫ້ດານຽນເຮັດ
date:   02/05/2023
---

`ອ່ານກ່ຽວກັບຄຳແນະນຳຂອງທູດສະຫວັນ ຄາບຣິເອນ ຕໍ່ດານິເອນ, ໃນດານິເອນ 9:23. ຄາບຣິເອນ ບອກ ດານິເອນ ເຮັດ ແນວ ໃດ? ເປັນຫຍັງຄໍາແນະນໍານີ້ຈຶ່ງສໍາຄັນ? ຄຳແນະນຳນີ້ຊ່ວຍເຮົາແນວໃດໃຫ້ເຂົ້າໃຈດານິເອນ 8:14 ແລະ ເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ວິຫານຂອງສະຫວັນສະອາດຈາກບາບ?`

ຄາບຣິເອນ ບອກດານີເອນໃຫ້ “‘ຄິດກ່ຽວກັບຂ່າວສານແລະເຂົ້າໃຈເຖິງນິມິດ [ຝັນ]’” (ດານີເອນ 9:23). ຂໍ້ຄວາມໃດ? ຝັນຫຍັງ? ດານີເອນ 9 ບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຝັນໃດໆ. ດັ່ງນັ້ນ, ຄາບຣິເອນ ຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄວາມຝັນໃນດານິເອນ 8. ນັ້ນແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງກ່ຽວກັບ 2,300 ວັນ ທີ່ດານີເອນບໍ່ເຂົ້າໃຈ (ດານີເອນ 8: 27).

`ອ່ານ ດານີເອນ 9:24–27. ໃນຂໍ້ເຫຼົ່ານີ້, ຄາບຣີເອນ ສືບຕໍ່ອະທິບາຍຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລາ 2,300 ວັນ. ຄາບຣິເອນ ເວົ້າວ່າສິ່ງທີ່ສຳຄັນອັນໃດຈະເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດຂອງພຣະເຢຊູ?`

ພາກສ່ວນທໍາອິດຂອງຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລານີ້ເວົ້າກ່ຽວກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ, ຊາວຢິວ. ຄາບຣິເອນ ປະກາດວ່າ, "ພຣະເຈົ້າໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ 70 ອາທິດສໍາລັບປະຊາຊົນຂອງເຈົ້າແລະເມືອງສັກສິດຂອງເຈົ້າ, ດານີເອນ" (ດານີເອນ 9: 24). ໃນຂ່າວສານທີ່ໃຊ້ເວລາ, ມື້ຫນຶ່ງແມ່ນຄືກັນກັບປີທີ່ແທ້ຈິງ (ເອເຊກຽນ 4:6; ຈໍານວນ 14:34). ກົດລະບຽບນີ້ມີຊື່ວ່າ ກົດລະບຽບວັນຕໍ່ປີ, ຫຼື ກົດລະບຽບວັນ-ປີ ໂດຍຫຍໍ້. ເມື່ອເຮົາໃຊ້ກົດເກນປະຈຳປີໃນຂ່າວສານເວລາຂອງດານຽນໃນດານຽນ 8:14 ເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈວັນແລະເວລາໄດ້ຢ່າງສົມບູນ. (ອ່ານການສຶກສາມື້ອື່ນສໍາລັບຫົວຂໍ້ນີ້.) ວິທີການຂຽນອີກ 70 ອາທິດແມ່ນ 490 ມື້ (ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າມີ 490 ມື້ໃນ 70 ອາທິດ). ເມື່ອພວກເຮົາໃຊ້ກົດລະບຽບມື້ຕໍ່ປີ, 490 ມື້ກາຍເປັນ 490 ປີທີ່ແທ້ຈິງ.

ຄາບຣິເອນ ບອກ ດານີເອນ ວ່າ "'ເຈັດສິບອາທິດ [ຫຼື 490 ວັນ, ເຊິ່ງແມ່ນ 490 ປີທີ່ແທ້ຈິງ] ແມ່ນມອບໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງເຈົ້າ" (ດານີເອນ 9: 24). ເຈົ້າເຫັນຄໍາທີ່ຂຽນເປັນ "ຖືກມອບໃຫ້" ບໍ? ຄໍາເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກຄໍາພາສາເຮັບເຣີທີ່ສາມາດຫມາຍຄວາມວ່າ "ຕັດອອກ," "ແຍກຫຼືແຍກ," ຫຼື "ຕັດສິນໃຈ." ຕັດອອກຈາກຫຍັງ? 70 ອາທິດ ຫຼື 490 ປີທີ່ແທ້ຈິງຖືກຕັດອອກແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຂົາສາມາດຖືກຕັດອອກພຽງແຕ່ຈາກ 2,300 ມື້ຂອງດານີເອນ 8: 14. ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລາອື່ນໆທີ່ ຄາບຣິເອນ ຫມາຍຄວາມວ່າ. 490 ປີເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນຂ່າວສານທີ່ໃຊ້ເວລາໃນດານີເອນ 8:14, ຊຶ່ງເປັນພາກສ່ວນດຽວຂອງຄວາມຝັນ ຄາບຣິເອນ ບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍ. ດານີເອນ 8:14 ເປັນຂໍ້ຄວາມເວລາດຽວໃນດານີເອນ 8, ຄືກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ເຮົາເຫັນວ່າຄາບຣີເອນມາຊ່ວຍດານິເອນໃຫ້ເຂົ້າໃຈສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈໃນດານີເອນ 8: 2,300 ວັນ.