---
title:  ປີ 1844
date:   04/05/2023
---

ສ່ວນທໍາອິດຂອງຂໍ້ຄວາມ 2,300 ປີ ແມ່ນ 70 ອາທິດຫຼື 490 ປີ. 490 ປີສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາວຢິວກ່ອນທີ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນ, ຈາກການກໍ່ສ້າງເຢຣູຊາເລັມອີກເທື່ອຫນຶ່ງຈົນກ່ວາພຣະເຢຊູຕາຍເທິງໄມ້ກາງແຂນ. ສ່ວນສຸດທ້າຍຂອງ 2,300 ປີ ແມ່ນກ່ຽວກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ, ທັງຊາວຢິວແລະຄຣິດສະຕຽນ. ພາກສ່ວນສຸດທ້າຍນີ້ຍັງສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າພຣະເຈົ້າຈະຊໍາລະພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງແລະພຣະເຢຊູຈະມາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.

490 ປີແມ່ນກ່ຽວກັບການສະເດັດມາຄັ້ງທຳອິດຂອງພຣະເຢຊູ. 490 ປີສິ້ນສຸດລົງໃນ ຄ.ສ. 34. ເມື່ອພວກເຮົາລົບ 490 ປີຈາກ 2,300 ປີ, ພວກເຮົາຍັງເຫຼືອ 1,810 ປີ. 1,810 ປີ ແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນກັບປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຫຼັງຈາກທີ່ ສະຕິບເຟັນ ຖືກຂ້າດ້ວຍກ້ອນຫີນ. ຖ້າເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃນປີ ຄ.ສ. 34 ແລະເພີ່ມອີກ 1,810 ປີ, ເຮົາມາຮອດ ຄ.ສ. 1844.

ໃນພຣະນິມິດ 14:6, 7, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຂໍ້ສະເໜີສຸດທ້າຍຂອງພຣະອົງທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນຢິວແລະຄົນອື່ນໆ. ການສະເຫນີຂອງພຣະເຈົ້າປະກອບມີການປະກາດກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງພຣະອົງໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາໃນຍຸກສຸດທ້າຍ. ເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງວຽກງານຂອງພຣະອົງ, ພຣະເຈົ້າຈະຊໍາລະໃຫ້ພຣະວິຫານໃນສະຫວັນສະອາດຈາກບາບ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການໃຫ້ທຸກຄົນຍອມຮັບຄວາມຮັກແລະຄວາມເມດຕາຂອງພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າຍັງສັ່ງຜູ້ຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນສະໄໝສຸດທ້າຍໃຫ້ບໍລິສຸດ ແລະເຊື່ອຟັງກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ.

`ເປັນຫຍັງຜ້າເຕັ້ນທີ່ສັກສິດຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊໍາລະ? ອ່ານ ລະບຽບພວກເລວີ 16:16 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ຄໍາຕອບນີ້ສອນຫຍັງເຮົາກ່ຽວກັບຂ່າວດີທີ່ພຣະເຢຊູຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ພົ້ນຈາກບາບ?`

ຜ້າເຕັນສັກສິດເທິງແຜ່ນດິນໂລກຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊໍາລະເພາະບາບຂອງປະຊາຊົນເຮັດໃຫ້ເປື້ອນ. ມີແຕ່ເລືອດທີ່ເຮັດໃຫ້ຜ້າເຕັ້ນບໍລິສຸດສະອາດ. ສິ່ງດຽວກັນແມ່ນຄວາມຈິງສໍາລັບພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງການພຣະຜູ້ຊ່ອຍໃຫ້ລອດ ຜູ້ທີ່ຈະຊ່ອຍເຫລືອເຮົາ ເມື່ອພຣະເຈົ້າຕັດສິນເຮົາ. ການຖວາຍສັດໃນພຣະຄໍາພີເດີມໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍໃນມື້ທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງສະອາດ. ວັນນີ້ຍັງມີຊື່ວ່າ ຍົມ ກິໍບເປິ ຫຼືວັນແຫ່ງການຊົດໃຊ້. ການຖວາຍສັດເຫຼົ່ານີ້ເປັນຮູບຄໍາສໍາລັບຊີວິດແລະຄວາມຕາຍຂອງພຣະເຢຊູ.

`ໃນສະໄໝພັນທະສັນຍາເດີມ, ພຣະເຈົ້າໄດ້ບັນຊາປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ເຮັດຫຍັງ ໃນວັນທີ່ພຣະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງສະອາດ? ອ່ານ ລະບຽບພວກເລວີ 23:26–29 ສໍາລັບຄໍາຕອບ. ຄຳຕອບນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຍັງວ່າເຮົາຕ້ອງເຮັດໃນທຸກມື້ນີ້?`

ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຈຳເປັນຕ້ອງສະແດງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາເສຍໃຈໃນບາບຂອງພວກເຂົາເອງ. ພວກເຂົາຈໍາເປັນຕ້ອງເປົ່າຫົວໃຈຂອງຄວາມພາກພູມໃຈທັງຫມົດ. ພວກເຂົາຈໍາເປັນຕ້ອງສາລະພາບບາບຂອງພວກເຂົາ, ຢຸດເຊົາການເຮັດບາບ, ແລະຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າຊໍາລະໃຫ້ພວກເຂົາສະອາດ. ຜູ້ຄົນໄດ້ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ນຳທາງຈິດວິນຍານໄດ້ຊໍາລະຜ້າເຕັ້ນສັກສິດເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.