---
title:  ສຶກສາເພີ່ມເຕີມ
date:   05/05/2023
---

ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ໄວແລະງ່າຍທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລາ 70 ອາທິດໃນດານີເອນ 9:24–27. ຂໍ້ຄວາມທີ່ໃຊ້ເວລານີ້ມີສາມສ່ວນທີ່ສໍາຄັນ:

(1) 70 ອາທິດ ຫຼື 490 ປີທັງໝົດ (ດານີເອນ 9:24).

(2) ອາທິດ 7 ແລະ 62 ອາທິດ, ຫຼື 69 ອາທິດ (ດານີເອນ 9:25), ເຊິ່ງເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງ 70 ອາທິດ.

(3) ອາທິດສຸດທ້າຍ, ຫຼືອາທິດທີ 70 (ດານີເອນ 9:27).

ອາທິດສຸດທ້າຍແບ່ງອອກເປັນເຄິ່ງຫນຶ່ງ, ຫຼື “ໃນກາງຂອງ ‘ອາທິດ’” (ດານີເອນ 9:27). ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າອາທິດແບ່ງອອກເປັນສອງສ່ວນ: ແຕ່ລະສ່ວນແມ່ນ 3½ ປີ.

ເປັນແບບນັ້ນ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາມີ 70 ອາທິດ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ 69 ອາທິດແລະຫນຶ່ງອາທິດ. ວ່າອາທິດຫນຶ່ງແບ່ງອອກເປັນເຄິ່ງຫນຶ່ງ. ເລີ່ມ 70 ອາທິດໃນວັນທີ ພ.ສ 457. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຮັດຄະນິດສາດ. ນອກຈາກນັ້ນ, ເມື່ອພວກເຮົາເພີ່ມ 2,300 ປີເປັນ ພ.ສ 457, ພວກເຮົາມາຮອດຫຼັງຈາກ ຄ.ສ. 1844.

ຈື່ໄດ້ວ່າ, ດານີເອນບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາວ່າເວລາ 2,300 ມື້ ເລີ່ມຕົ້ນ. ພຣະຄຳພີບອກພຽງແຕ່ວ່າ, “ສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນຄວາມຝັນຂອງດານີເອນຈະເກີດຂຶ້ນພາຍຫຼັງ] 2,300 ຕອນແລງແລະເຊົ້າ [ມື້]. ແລ້ວພຣະວິຫານກໍຈະຖືກຊໍາລະໃຫ້ບໍລິສຸດອີກ” (ດານີເອນ 8:14). ດັ່ງນັ້ນ, ເວລາ 2,300 ມື້ ເລີ່ມຕົ້ນ? ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມວັນທີ 2,300 ຈາກເວລາທີ່ດານຮເອນເຫັນຄວາມຝັນ? ດານີເອນໄດ້ເຫັນຄວາມຝັນນີ້ “ໃນປີທີສາມທີ່ເບນຊາຊາເປັນກະສັດ” (ດານີເອນ 8:1).

ແຕ່ວັນທີ່ດານີເອນເຫັນແກະໂຕນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນເວລາທີ່ 2,300 ວັນ ເລີ່ມຕົ້ນ. ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່າຄວາມຝັນໃນດານີເອນ 8 ບໍ່ລວມເອົາບາບີໂລນ. ຄວາມຝັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຫຼັງຈາກບາບີໂລນສິ້ນສຸດລົງ. ດານີເອນ 8 ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍອານາຈັກຂອງມີເດຍ-ເປີເຊຍ, ໄປເຖິງອານາຈັກຂອງກຣີກ ແລະຈາກນັ້ນກຸງໂຣມ, ຈາກນັ້ນເຖິງຍຸກສຸດທ້າຍ. ມື້ທີ່ພຣະເຈົ້າຊໍາລະລ້າງພຣະວິຫານແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄວາມຝັນຂອງດານີເອນໃນດານີເອນ 8. ແຕ່ອານາຈັກຂອງບາບີໂລນບໍ່ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຄວາມຝັນໃນດານີເອນ 8. ດັ່ງນັ້ນ, ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເວົ້າວ່າເວລາຈົນກ່ວາມື້ທີ່ພຣະເຈົ້າຊໍາລະລ້າງພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງເລີ່ມຕົ້ນຕັ້ງແຕ່ເວລາ. ຂອງອານາຈັກບາບີໂລນ? ວັນທີເລີ່ມຕົ້ນຂອງມື້ທີ່ພຣະເຈົ້າຊໍາລະລ້າງພຣະວິຫານຂອງພຣະອົງຄວນຈະມາຈາກຄວາມຝັນນັ້ນເອງ. ຄວາມຝັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍອານາຈັກຂອງ ມີເດຍ-ເປີເຊຍ(Media-Persia) ແລະສືບຕໍ່ຈົນເຖິງເວລາສຸດທ້າຍ. ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍປີ! ດານີເອນ 9, ແລະບໍ່ແມ່ນ ດານີເອນ 8, ບອກພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ 2,300 ວັນ ເລີ່ມຕົ້ນ.

**ຄຳຖາມສົນທະນາ**:

`ຂ່າວດີກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູກັບວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າໃນຖານະຜູ້ພິພາກສາຂອງເຮົາກ່ຽວຂ້ອງກັນແນວໃດ?`

`ຄິດຕື່ມກ່ຽວກັບດານີເອນ 9:26. ເປັນຫຍັງພຣະເຢຊູຖືກ “ຕັດອອກ”? ຮູບພາບນີ້ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?`