---
title:  සෑම සෘතුවක් සඳහාම ගීතයක්
date:   02/01/2024
---

`ගීතාවලිය 3, ගීතාවලිය 33:1-3 සහ ගීතාවලිය 109:6-15 කියවන්න. මෙම ගීතිකාවන් තුළින් මිනිස් අත්දැකීම්වල කුමන විවිධ පැතිකඩයන් ගෙනහැර දක්වන්නේද?`

ගීතාවලිය විශ්වාස කරන ප්‍රජාවට සම්පූර්ණ මිනිස් අත්දැකීම් පිළිබඳව දැනුවත් කරන අතර, ඇදහිලිවන්තයන්ට ජීවිතයේ සෑම සමයකදීම දෙවියන් වහන්සේට නමස්කාර කළ හැකි බව ඒවා පෙන්නුම් කරයි. ඒවා තුළ අපි පහත සඳහන් දේ දකිමු:

(1) දෙවියන්වහන්සේගේ මහිමය සහ මැවිල්ලේ බලය, උන්වහන්සේගේ රාජකීය පාලනය, විනිශ්චය සහ විශ්වාසවන්තකම සඳහා දෙවියන්වහන්සේව මහිමයට පත් කරන ගීතිකා. (2) දෙවියන්වහන්සේගේ බහුල ආශීර්වාද සඳහා ගැඹුරු කෘතඥතාව ප්‍රකාශ කරන ස්තුති ගීතිකා. (3) හෘදයාංගම විලාපයන් කරදරවලින් මිදීම සඳහා දෙවියන්වහන්සේට කන්නලව් කරයි. (4) ධර්මිෂ්ඨ ජීවිතයක් ගත කිරීම සඳහා ප්‍රායෝගික මාර්ගෝපදේශ සපයන ප්‍රඥාවන්ත ගීතිකා. (5) දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟගේ පරමාධිපත්‍ය රජ සහ ගැළවුම්කරු වන ක්‍රිස්තුස්වහන්සේව පෙන්වා දෙන රාජකීය ගීතිකා. (6) ඊශ්‍රායෙලයේ අතීතය සිහිපත් කරන ඓතිහාසික ගීතිකා, ඉදිරි පරම්පරාවන්ට තම මුතුන් මිත්තන්ගේ වැරදි නැවත නොකිරීමට පමණක් නොව, දෙවියන්වහන්සේ කෙරෙහි විශ්වාසය තබා උන්වහන්සේගේ ගිවිසුමට විශ්වාසවන්තව සිටීමට ඉගැන්වීමට දෙවියන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්තකම සහ ඊශ්‍රායලයේ ද්‍රෝහිකම ඉස්මතු කරයි.

ගීතාවලියේ කාව්‍යය මගින් පාඨක අවධානය ආකර්ෂණය කර ගැනීමේ සුවිශේෂී බලයක් පෙන්නුම් කරයි. මෙම කාව්‍යමය උපක්‍රම සමහරක් පරිවර්තනයේදී නැති වී ගියද, අපගේ මව් භාෂාවෙන් අපට ඒවායින් බොහොමයක් අගය කළ හැකිය’

1\. සමාන්තරකරණය යනු එකිනෙකට ගැලපෙන පරිදි සමමිතිකව ගොඩනඟන ලද වචන, වාක්‍ය ඛණ්ඩ හෝ සිතුවිලි ඒකාබද්ධ කිරීමයි. සමාන්තරකරණය අනුරූප කොටස්වල අර්ථය තේරුම් ගැනීමට උපකාරී වේ. උදාහරණයක් ලෙස: “මගේ ආත්මය, සමිඳාණන්වහන්සේට ආශීර්වාද කරන්න; මා තුළ ඇති සියල්ල, උන්වහන්සේගේ ශුද්ධ නාමයට ආශීර්වාද කරන්න! (ගීතාවලිය 103:1, NKJV). මෙම සමාන්තරවාදය තුළ, “මගේ ආත්මය”‍ යනු “මා තුළ ඇති සියල්ල”‍, එනම් කෙනෙකුගේ සම්පූර්ණ පැවැත්මයි.

2\. රූපමය භාෂාව යනු පාඨකයන්ගේ භෞතික සංවේදනයන් වෙත දැඩි ලෙස ආයාචනා කිරීමයි. නිදසුනක් වශයෙන්, දෙවියන්වහන්සේගේ රැකවරණය “ඤඋන්වහන්සේගේ% පියාපත්වල සෙවනැල්ල”‍ ලෙස නිරූපනය කර ඇත (ගීතාවලිය 17:8, NKJV)

3\. Merism (මෙරිසම්) පුනරංකනය යනු ප්‍රතිවිරුද්ධ කොටස් යුගලයකින් සම්පූර්ණත්වය ප්‍රකාශ කිරීමයි. “මම ඔබ ඉදිරියෙහි දිවා රෑ හැඬුවෙමි” යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නොනවත්වා හැඬීමයි (ගීතාවලිය 88:1 අවධාරණය සපයා ඇත).

4\. වචන හරඹය මගින් වදන් සෑදීමට සහ අධ්‍යාත්මික පණිවිඩයක් උද්දීපනය කිරීමට වචනවල ශබ්දය භාවිතා කරයි. ගීතාවලිය 96:4, 5 හි හෙබ්‍රෙව් වචන වන ‘elohim, “god”‍ සහ ‘elilim, “පිළිම”‍, ජාතීන්ගේ දෙවිවරුන් පෙනෙන්නේ ‘elohim, “දෙවියන්”‍ පමණක් බව පණිවිඩය ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා වචන නාට්‍යයක් නිර්මාණය කරයි. ඒවා හුදෙක් ‘එලිලිම්, “පිළිම”‍ පමණි.

අවසාන වශයෙන්, “සේලා”‍ යන වචනය කෙටි අතුරු ආමන්ත්‍රණයක් අදහස් කරයි, සමහරවිට විරාමයක් තබා ගීතාවලියේ යම් කොටසක පණිවිඩය මෙනෙහි කිරීම සඳහා, හෝ සංගීතමය සහායක වෙනසක් සිදු කිරීම පිණිස වියහැකිය. (ගීතාවලිය 61:4).