---
title:  ගීතාවලියේ ලෝකය
date:   04/01/2024
---

`ගීතාවලිය 16:8; ගීතාවලිය 44:8; ගීතාවලිය 46:1; ගීතාවලිය 47:1, 7; ගීතාවලිය 57:2; ගීතාවලිය 62:8; ගීතාවලිය 82:8; සහ ගීතාවලිය 121:7 කියවන්න. ගීතිකාකරුගේ ජීවිතය තුළ දෙවියන්වහන්සේට හිමිවන්නේ කුමන ස්ථානයද?`

ගීතාවලියේ ලෝකය සම්පූර්ණයෙන්ම දෙවියන්වහන්සේ කේන්ද්‍ර කර ඇත; එය යාච්ඤාවෙන් හා ප්‍රශංසාවෙන්, සියලු‍ ජීවිත අත්දැකීම් දෙවියන් වහන්සේට යටත් කිරීමට උත්සාහ කරයි. දෙවියන්වහන්සේ ස්වෛරී මැවුම්කරු, මුළු පොළොවේ රජු සහ විනිශ්චයකරුය. උන්වහන්සේ තම දරුවන්ට සෑම දෙයක්ම සපයයි. එබැවින් උන්වහන්සේව සෑම විටම විශ්වාස කළ යුතුය. දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟ අසාර්ථක වන බව පෙනෙන විට දෙවියන් වහන්සේගේ සෙනඟගේ සතුරන් පවා අසන්නේ, “‘ඔබේ දෙවියන්වහන්සේ කොහේද?’”‍ (ගීතාවලිය 42:10, NKJV). සමිඳාණන්වහන්සේ තම සෙනඟගේ සදාකාලික සහ කිසිදා නොවැළැක්විය හැකි දෙවියන්වහන්සේ වන සේම, දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟට දෙවියන්වහන්සේ සැමවිටම ඔවුන් ඉදිරියෙහි සිටින සේක. අවසාන වශයෙන්, සියලු‍ම ජනයා සහ මුළු මැවිල්ලම දෙවියන් වහන්සේට නමස්කාර කරන කාලය ගීතාවලියෙන් අපේක්ෂා කෙරේ (ගීතාවලිය 47:1, 64:9).

ජීවිතයේ දෙවියන්වහන්සේ ගේ කේන්ද්‍රීයත්වය, නමස්කාරයේ කේන්ද්‍රීයත්වය ඇති කරයි. ගීතාවලිය ජීවත් වූ නමස්කාරය අද බොහෝ දෙනා තේරුම් ගෙන ඇති නමස්කාරයට වඩා මූලික වශයෙන් වෙනස් විය, මන්ද බයිබලානුකුල සංස්කෘතියේ නමස්කාරය සමස්ත ප්‍රජාවගේ ජීවිතයේ ස්වාභාවික හා අවිවාදිත මධ්‍යස්ථානය වූ බැවිනි. එමනිසා, දෙවියන්වහන්සේගේ සෙනඟගේ ජීවිතයේ හොඳ සහ නරක යන දෙකම සිදු වූ සෑම දෙයක්ම නමස්කාරය තුළ අනිවාර්යයෙන්ම ප්‍රකාශ විය. ගීතිකාකරු කොතැනක සිටියද දෙවියන්වහන්සේ ඔහුට සවන් දෙන අතර උන්වහන්සේගේ නියම කාලය තුළ ඔහුට ප්‍රතිචාර දක්වයි (ගීතාවලිය 3:4, 18:6, 20:6).

දෙවියන්වහන්සේගේ වාසස්ථානය ස්වර්ගයේ බව ගීතිකාකරු දනී, නමුත් ඒ සමඟම, දෙවියන්වහන්සේ සියොන්හි, උන්වහන්සේගේ සෙනඟ අතර ශුද්ධස්ථානයේ වාසය කරයි. දෙවියන්වහන්සේ එකම වේලාවක දුරින් සහ සමීපව, සෑම තැනකම සහ උන්වහන්සේගේ දේවමාළිගාවේ (ගීතාවලිය 11:4), සැඟවුණු තැන්වල (ගීතාවලිය 10:1) හෙළිදරව් කර ඇත (ගීතාවලිය 41:12). ගීතාවලිය තුළ දෙවියන්වහන්සේගේ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් වෙන්වූ ලක්ෂණ එකට ගෙන එයි. දෙවියන්වහන්සේගේ සැබෑ පැවැත්ම තුළ සමීපත්වය සහ දුරස්ථභාවය වෙන් කළ නොහැකි බව ගීතිකාකරුවන් තේරුම් ගත්හ (ගීතාවලිය 24:7-10). මෙම අධ්‍යාත්මික ආතතියේ ගතිකත්වය ගීතිකාකරුවෝ තේරුම් ගත්හ. ඔවුන් අත්විඳින ඕනෑම දෙයක් මධ්‍යයේ දෙවියන්වහන්සේගේ යහපත්කම සහ ඔවුන් සමග උන්වහන්සේගේ වැඩ සිටීම පිළිබඳ ඔවුන්ගේ අවබෝධය හේතුවෙන් ඔවුන්ගේ අත්දැකීම් කුමන ආකාරයේ ඒවා වුවත් සෑම විටම දෙවියන්වහන්සේ මැදිහත් වන තෙක් බලා සිටින අතරතුර ඔවුන්ගේ බලාපොරොත්තුව ශක්තිමත් කරනු ලැබීය.

`අපගේ පැවැත්මේ සමහර පැතිවලට පමණක් දෙවියන්වහන්සේ සීමා කළ නොහැකි බව තේරුම් ගැනීමට ගීතාවලිය අපට උපකාර කරන්නේ කෙසේද? ඔබ ස්වාමින්වහන්සේ දුරස්ථව තබා ගැනීමට උත්සාහ කරන ඔබේ ජීවිතයේ කොටස් මොනවාද?`