---
title:  Panindangionta di Jesus
date:   14/11/2024
---

Marulakhulak, ditingki si Johannes mangalehon panindangion taringot ni Jesus, impolana disi i ma na laho mamboan hita tu sada panimpuli na singkop: “Godang dope tanda angka na asing na pinatupa ni Jesus di jolo ni angka siseanna, angka na so sinurat di buku on. Alai umbahen na sinurat angka on, asa porsea hamu, Jesus do Kristus, Anak ni Debata; jala asa hamu angka na porsea i dapotan hangoluan marhitehite Goarna” (Joh. 20: 30, 31).

Tatapma autsura hita adong disi, tutu dijolonta, di bagasan hajolmaon, jala marnida Jesus patupahon godang tanda. Nda na porsea do hita disi? Tutu songon i do rohanta disi, alai, dipigapiga hatiha, adong di hita gumodang dalan asa porsea di Jesus asa sian nasida na tutu marnida di jolo nasida angka tanda i. boasa?

`Angka diama na tapeop saonari on na do pineop ni nasida na mngolu di tingki ni Jesus na sasintongna gabe mangurupi hita asa porsea? (ida, songon gombaran, Mat. 24: 2; Mat. 24: 14; Mat. 24: 6-8).`

Jala dibahen i di hita ndada holan angka surat na di bagasan buku Johannes na adong di hita, alai adong do hita nang angka paruntungan bolon laho marnida songonu godang di hasurirangan ni Jesus dohot angka na manurathon Bibel i na tutu songoni masa, songon hadadabu ni Bagas Joro ni Debata (Mat. 24:2), parbaritaan na uli tu sandok sisik ni portibi on (Mat. 24: 14), haheheon ni angka sipaototo (2 Tes. 2: 3), dohot tano on na sai tongtong gabe inganan ni angka parjahat dohot angka na jahat (Mat. 24: 6-8). Saleleng ni ngolu dohot parhobason ni Jesus, angka siihuthon Ibana tongtong do i sada punguan na metmet sian baoa dohot boruboru na dipapursoporsuk, na mangihuthon suhat-suhat ni jolma, sasintongna nunga be nian tubu mago sian parningotan ni jolma. Alai songon dia do i diboto nasida, songon na taboto, ai na laho salpu do saluhutna i? Jala nasida diboto do i. Songon i nang dohot haporseaonta i jongjong songon hagogonop sian hasurirangan ni Jesus i ia Hatai i ingkon do dibaritahon tu sandok hasiangan on.

Jala, sadarion, dungkon salpu marduaribu taon, songon siihuthon Jesus, adong do nang di hita hasurungan na laho mangkatindanghon Jesus i dohot dia angka naung binahenNa di hita. Ndada mangihuthon pangantusion i si Natanael, Nikodemus, boruboru Samaria, manang jamita ni angka Parise, tama hita mananda Jesus na gabe Messias di bagasan ngolunta sandiri. Marhite na manjaha Bibel mardongan huaso ni Tondi Parbadia, tarjanghon hita Jesus i na gabe Sipalua ni tano on.

Dungkon ni i, ganup sian hita, mangihuthon angka dalanta, jala marhite pasaoranta sandiri dohot Tuhan u, adong di hita barita na laho sibaritahononta. Baritanta i olo do dang songon uli ni halak na marnida naung mate dipahehe manang songon sahalak na mapitu tubu dipamalum, alai ndang jadi i sirajuman. Na rumingkot sian saluhutna i ma hita mananda Jesus di bagasan ngolunta sandiri, jala mangihuthon nasa tolapta tahatindanhon Ibana, songon na binahen ni nasida na adong tarsurat di bagasan buku Johannes.