---
title:  Defensor e Libertador
date:   24/01/2024
---

`5. Leia 1 Coríntios 10:1-4. Como Paulo descreve a história do Êxodo? Que lição espiritual ele procura ensinar?`

`6. Como a libertação de Israel do Egito é descrita poeticamente? Sl 114`

Que representação poética da maravilhosa libertação divina de Seus filhos da escravidão do Egito é dada no Salmo 114. Em todo o AT, e até mesmo no NT, a libertação do Egito é vista como um símbolo do poder de Deus para salvar Seu povo. Nesses versos em Coríntios Paulo considerou toda a história como uma metáfora, um símbolo da salvação em Jesus Cristo.

O Salmo 114 também descreve como Deus, Criador e Soberano sobre os poderes da natureza, salvou Seu povo no Êxodo. O mar, o rio Jordão, as montanhas e colinas representam poeticamente os poderes naturais e humanos que se opõem a Israel em seu caminho para a terra prometida (Dt 1:44; Js 3:14-17). Deus, porém, é soberano sobre todos eles.

De fato, para muitos dos filhos de Deus em todos os tempos e em todos os lugares, o caminho para a Jerusalém celestial está repleto de perigos. Os salmos os encorajam a olhar além das colinas e em direção ao Criador do céu e da Terra (Sl 121:1).

O espírito do Salmo 114 relembra o ato de Jesus de acalmar a tempestade no mar e em proclamar que a igreja não tem nada a temer pois Ele venceu o mundo (Mt 8:23-27; Jo 16:33).

As grandes obras do Senhor em favor de Seu povo devem inspirar toda a Terra a tremer diante de Sua presença (Sl 114:7). O tremor deve ser entendido como reconhecimento e adoração, e não como estar aterrorizado (Sl 96:9; 99:1). Com Deus ao lado, os crentes não têm nada a temer.

`Quais são os perigos espirituais que enfrentamos, e como aprender a nos apoiar no poder do Senhor para não sucumbir a esses perigos, tão reais para nós quanto o foram para o salmista?`