---
title:  Estudo adicional
date:   26/01/2024
---

Leia, de Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_, p. 158-164 (“A noite de luta”). O que aprendemos com Jacó sobre o poder da oração insistente e da confiança em Deus?

Os salmos fortalecem a fé em Deus, que é o Refúgio dos que se entregam em Suas mãos. “Deus fará grandes coisas por aqueles que confiam Nele. A razão pela qual Seu povo não tem maior força é que confiamos demais em nossa sabedoria e não damos ao Senhor oportunidade para revelar Seu poder em nosso favor. Se puserem sua inteira confiança Nele e Lhe obedecerem fielmente, Deus ajudará Seus filhos fiéis em toda emergência” (Ellen G. White, _Patriarcas e Profetas_ [CPB, 2022], p. 430).

No entanto, alguns salmos podem representar um sério desafio quando suas promessas não correspondem à nossa situação. Em momentos assim, temos que aprender a confiar na bondade divina, mais poderosamente revelada na cruz.

Além disso, às vezes alguns salmos podem ser usados para promover falsas esperanças. A resposta de Jesus ao uso impróprio do Salmo 91:11, 12 por Satanás mostra que confiar em Deus não deve ser confundido com tentá-Lo (Mt 4:5-7) nem presunçosamente pedir a Deus que faça algo contrário à Sua vontade.

“As maiores vitórias da igreja de Cristo, ou do cristão em ­particular, não são as que são ganhas pelo talento ou educação, pela riqueza ou favor dos homens. São as vitórias obtidas na sala de audiência de Deus, quando a fé cheia de ardor e agonia lança mão do braço do Todo-­poderoso” (_Patriarcas e Profetas_ [CPB, 2022], p. 164).

**Perguntas para consideração**

`1. As adversidades sobrevêm às pessoas, mesmo aos que acreditam nas promessas de proteção divina. Os salmistas sofreram adversidades e conheceram fiéis que sofreram. Como aprender a confiar em Deus nas adversidades?`

`2. Como desenvolver a fé em Deus em todas as circunstâncias (Sl 91:14; 143:8, 10; 145:18-20)? O que nos leva a perder essa fé? Por que a confiança em Deus nos bons momentos é crucial para aprender a confiar Nele nos maus momentos?`

**Respostas e atividades da semana**:
1. Deus está em toda a parte, e sempre ao nosso lado. Ele é onipresente, onisciente e onipotente. Ele sabe tudo sobre nós e nos restaura.
2. Deus nos protege e nos guarda. Encontramos refúgio Nele.
3. Ele se volta para Deus com esperança, pois encontra Nele proteção, segurança e refúgio.
4. Uma ave-mãe. O amor e a proteção divina.
5. Como um tipo que simbolizava a salvação em Cristo.
6. A natureza é poeticamente descrita tremendo e fugindo da presença divina. Em Sua soberania, tudo o que Ele criou se submete a Ele.
7. Do santuário, lugar da habitação de Deus.
8. Ela mostra que, no santuário, temos um Sumo Sacerdote que vive para interceder por nós.