---
title:  PECADOS DE LA CARNE
date:   26/04/2017
---

### PECADOS DE LA CARNE

Al mencionar las cosas malas que habían hecho las personas en el pasado, y que las habían  dejado de hacer luego de volverse creyentes en Jesús, Pedro también incluye lo que podríamos  llamar “pecados sexuales”. 

`Lee 1 Pedro 4:3 nuevamente. ¿Qué más menciona Pedro aquí?`

 En este texto, hay dos palabras  que tienen una connotación sexual distintiva: “lascivias” (*aselgia*, que significa “sensualidad”) y “concupiscencias” (*epithumia*, que significa “lujuria” o “deseo”).

Sí, es demasiado fácil que los cristianos den una mala impresión acerca de la sexualidad. La  Biblia no está en contra del sexo. Al contrario, Dios creó el sexo y dio la sexualidad a la  humanidad para que fuera una gran bendición. La sexualidad estaba allí en el Edén, desde el  principio: “Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán  una sola carne. Y estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, y no se avergonzaban” (Gén. 2:24,  25). Había de ser uno de los ingredientes clave que uniría a un esposo y una esposa en un compromiso de toda la vida, que forma el mejor contexto para criar hijos. Y esta cercanía e  intimidad sería un reflejo de lo que Dios busca tener con su pueblo, también (ver Jer. 3; Eze. 16;  Ose. 1-3). 

En su lugar correcto, entre un hombre y una mujer unidos en matrimonio, la sexualidad es una  profunda bendición; en el lugar equivocado, en el contexto equivocado, puede ser una de las  fuerzas más destructivas del mundo. Las consecuencias devastadoras, aquí y ahora, de estos  pecados, van más allá de la imaginación humana. ¿Quién de nosotros no conoce vidas  arruinadas por causa del abuso de este maravilloso don?

`¿Qué tienen en común los siguientes textos? 2 Sam. 11:4; 1 Cor. 5:1; Gén. 19:5; 1 Cor. 10:8.` 

Por supuesto, no necesitamos recurrir a la Biblia para conocer historias de dolor y sufrimiento  que han causado estos pecados. 

Sin embargo, también debemos ser cuidadosos. Ciertamente, los pecados de esta naturaleza  pueden tener poderosos efectos negativos sobre las personas, y la sociedad tiende a  desaprobarlos. Pero el pecado es pecado, y la muerte de Cristo cubre los pecados sexuales,  también. Como cristiano, debes ser cuidadoso, especialmente en este tema delicado, para  asegurarte de sacar “primero la viga de tu propio ojo, y entonces verás bien para sacar la paja que está en el ojo de tu hermano” (Luc. 6:42)