---
title:  Gegen den Geist des Gesetzes
date:   28/10/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

`Lies Nehemia 5,6–8 (siehe auch 2. Mose 21,2–7). Warum reagiert Nehemia zornig?`

Auch wenn es für uns heute nur schwer nachvollziehbar ist, war Sklaverei in der antiken Welt kulturelle Norm. Ein Elternteil konnte entweder selbst Sklave werden oder ein Kind verkaufen. Sozial und legal hatten die Eltern das Recht, ihre Söhne und Töchter zu verkaufen. Da es für Gott jedoch immens wichtig ist, Freiheit zu schenken, regulierte er diese Praktik in Israel, indem er von den Gläubigern verlangte, alle sieben Jahre ihre Sklaven freizulassen. Damit schützte Gott die Menschen davor, dauerhaft Sklaven zu werden und zeigte seinen Wunsch, dass die Menschen in Freiheit leben.

Das Leihen war per Gesetz erlaubt, Zinsen zu verlangen jedoch nicht (siehe biblische Regelungen gegen Zinswucher in 2 Mo 22.25–27; 3 Mo 25,36–37; 5 Mo 23,19–20). Immerhin waren die Zinsen, die die Verleiher forderten, im Vergleich zu den umliegenden Völkern gering. Schuldner zahlten monatlich ein Prozent. Mesopotamische Texte aus dem 7. Jahrhundert sprechen von jährlichen Zinssätzen von 50 Prozent für Silber und 100 Prozent für Getreide. So gesehen waren die 12 Prozent pro Jahr im Vergleich mit der in den Ländern Mesopotamiens üblichen Praxis wenig. Aber insgesamt gesehen war das Einzige, was die Geldgeber nach Gottes Wort falsch machten, dass sie Zinsen verlangten (Neh 5,10), und interessanterweise erwähnte das Volk dies in seiner Beschwerde überhaupt nicht. Alles andere lag innerhalb der sozialen Norm, wie auch innerhalb dessen, was das Gesetz vorsah. Warum ist Nehemia also „sehr zornig“? Bemerkenswerterweise unternimmt er nicht sofort etwas, sondern überdenkt die Angelegenheit ernsthaft.

Die Tatsache, dass Nehemia sich so entschieden um das Thema kümmert, ist bewundernswert. Er ignoriert eine Beschwerde nicht einfach, weil im technischen Sinn kein Gesetz gebrochen wird oder das Verhalten gesellschaftlich akzeptabel, ja, verglichen mit den Praktiken des Landes sogar „angenehm“ ist. In dieser Situation war der Geist des Gesetzes übertreten worden. Besonders in Zeiten wirtschaftlicher Not waren die Menschen verpflichtet, einander zu helfen. Gott ist auf der Seite der Unterdrückten und Bedürftigen, und er musste Propheten beauftragen, sich gegen das Böse und die Gewalt auszusprechen, die an den Armen begangen wurde.

`Auf welche Weisen können wir – vielleicht sogar unbeabsichtigt – die Buchstaben des Gesetzes befolgen und gleichzeitig den Geist dahinter missachten? (Siehe Mi 6,8.)`

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Gott hatte durch Mose auch die Anweisung gegeben: „Wenn du Geld verleihst an einen aus meinem Volk, an einen Armen neben dir, so sollst du an ihm nicht wie ein Wucherer handeln.“ 2.Mose 22,24. — „Du sollst von deinem Bruder nicht Zinsen nehmen, weder für Geld noch für Speise noch für alles, wofür man Zinsen nehmen kann.“ 5.Mose 23,20. {PK 454.4}

Ferner hatte Gott gefordert: „Wenn einer deiner Brüder arm ist in irgendeiner Stadt in deinem Lande, das der Herr, dein Gott, dir geben wird, so sollst du dein Herz nicht verhärten und deine Hand nicht zuhalten gegenüber deinem armen Bruder, sondern sollst sie ihm auftun und ihm leihen, soviel er Mangel hat ... 5.Mose 15,7.8.10.11. {PK 455.1}"

In den Zeiten, die auf die Rückkehr der Verbannten aus Babylon folgten, hatten die wohlhabenden Juden genau gegen diese Gebote verstoßen. Mußten die Armen Geld borgen, um dem König die Steuer bezahlen zu können, liehen ihnen die Reichen zwar Geld, forderten aber einen hohen Schuldzins. ... Viele hatten sogar ihre Söhne und Töchter als Sklaven verkaufen müssen. Es schien keine Hoffnung auf eine Verbesserung ihrer Lage zu geben und keinen Weg, ihre Kinder und ihre Ländereien zurückzukaufen; damit bot sich ihnen keine weitere Aussicht als ständig zunehmendes Elend, fortwährende Entbehrung und Knechtschaft. Dennoch gehörten sie derselben Nation an und waren wie ihre bevorzugteren Brüder Erben desselben Bundes. {PK 455.2}