---
title:  教员良助
date:   10/04/2026
---

### 第一部份：概述

**關键经文：约17：3**
**学习焦点：耶23：23、24；创1：1；创2：7；赛7：14**

我们无法完全测度上帝的荣耀和威严。上帝的道路和意念远超过我们的理解（赛55：9；罗11：33）。的确，上帝的一切与我们有限的理解力相去甚远，正如天与地之间的距离一样遥远。然而，奇妙的是，圣经却坚持认为我们可以，也应该认识上帝（耶9：23、24）。

巴比伦国王认为神明们遥不可及，因为正如他的术士所坚持的那样，神明们“不与世人同居”（但2：11），但以理的回答恰恰相反。虽然上帝在天上，可是但以理宣称上帝会将奥秘启示给人（但2：28）。因此，圣经传达了一个与认识上帝有关的矛盾：上帝既遥远又近在咫尺（耶23：23、24）。这种动态张力在创世故事中早已存在，它展现了上帝既遥远又亲近的双重状态（与〈创世记〉第1章和第2章中上帝和人之间关系比较）。此外，造物主也是救世主（创3：15）。我们在圣经的一开始便知道了这个基本真理，其中蕴含着我们如何敬拜并回应这位大有能力、至高无上之上帝的重要教训：祂不只创造了我们和宇宙，祂还是那位平易近人、慈爱的上帝，道成肉身来到世间“与我们同在”（赛7：14）。

### 第二部份：注释

*“认识上帝。”*希伯来文中“知道”的概念隐含着一种婚姻的隐喻，如以下短语所示：“那人和他妻子夏娃同房（编注：在此“同房”与“知道”为同一希伯来词），夏娃就怀孕。”（创4：1）认识上帝，本质上是指我们与上帝之间所建立的盟约关系。这种盟约用语（创17：7、8）也体现在〈雅歌〉的爱的语言中（歌2：16）。在新约圣经中，保罗巧妙地运用了“认识上帝”这个看似不寻常的对照，并进一步说明，其实不是我们认识上帝，而是上帝认识了我们（加4：9）。

创造与救赎的上帝。圣经以两个平行的创世记载开头：创第1章跟第2章。在最初的创世记载中，上帝的名字是“Elohim”（创1），它蕴含着宏伟和力量的概念。“Elohim”这个名字是复数形式，表达了强烈的气势和威严，唤起人们对力量和权柄的联想。“YHWH”这个名字出现在第二个创世记载（创2）中，蕴含着接近和存在的概念。这个名称在字源上与动词hayah相关，意思是“在”（英文“be”），指的是那位为我们而存在的上帝：祂降临人间，与人交谈，与他们同行。祂是历史的上帝，也是与亚伯拉罕、以撒和雅各建立个人关系的上帝。

创世的记载中提及上帝的次数与提及人类的次数所占比例也具有重要意义；Elohim在创世纪第一章中出现了35次，而在创世纪第二章中，YHWH出现了11次。但在创世纪第一章，上帝只与人类交谈了两次，而且都属一般性的对话。此外，在创世纪第一章中，人类是照着上帝的形像创造的（创1：27）。在第二章中，上帝亲手用祂创造的媒介，也就是尘土，来塑造人体，并将生命的气息吹入人体内，创造了人（创2：7）。在第一章中，上帝与人类交谈，但没有记载人类的回应。在第二章中，上帝亲自与人类交谈，人类也回应了祂。

这两个平行的创世故事之间的对比，目的在于凸显上帝荣耀的对比：创造宇宙的全能者，同时也是与人类建立个人关系的救赎主。

我们所敬拜的上帝不但是我们的创造主也是我们的救赎主。关于上帝的这两个启示影响着我们的敬拜。此外，这些启示也包含着对于我们为何敬拜的重要教导。第一个也是最根本的原因是创造：上帝创造了天地（创1-2），包括人类（创1：26-27；2：7；诗139：13-16）。在圣经中，敬拜是对上帝创造之工的回应：例如，在第七日安息日敬拜上帝（创2：1-3）构成了人类对上帝创造的最初回应。敬畏上帝意味着遵守祂的诫命，而第七日安息日的诫命是唯一一条与创造有关的诫命（出20：8-11）。

在〈诗篇〉中，敬拜总是与创造有直接关系。此外，〈启示录〉也指出创造是敬拜的首要理由：“你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”（启4：11）

敬拜的第二个原因源自于对救赎的理解，即救赎是末世将要发生的重新创造。第一位天使除了提及普遍的创造要素⸺天、地、海（出20：11；尼9：6）⸺之外，也提到了“众水泉源”（启14：6、7），这传达了末世论意义上的生命内涵，并由此引申出盼望（比较创16：7；出15：27；诗107：35）。在〈以西结书〉中，新耶路撒冷充满了泉水（结47：1-12），让人联想到伊甸园（创2：10-14；比较珥3：18；亚13：1；诗46：4）。同样，在〈启示录〉中，“水的河”象征生命（启22：1、2）。羔羊代表基督，带领祂的子民到水的泉源（启7：17；21：6；22：17）。因此，“众水泉源”具有未来的意义，指向最终的救赎，伊甸园的恢复，以及主临格在祂子民中间的应许（启22：1-3）。

*隐藏自己面容的上帝。*在〈以赛亚书〉中，上帝掩面（隐藏面容）的主题贯穿始终（hester panim），这是一个重要的主题。但只有在受苦仆人的脉络中，这个主题才具有最深刻的意义。赛53章所使用的“掩面”的意思，并不是指上帝的死亡或我们的死亡，因此也不是指我们与上帝的分离。这种掩面既拯救了人类，也翻转、修复了上帝与罪人之间的关系。值得注意的是，这特殊的神圣特征与偶像形成了鲜明的对比。偶像是可见的，而上帝是隐藏的（赛45：15）。

经文清楚地表明，上帝与偶像相反，那位隐藏自己的上帝才是真神，是“救主”。下一节经文强调了上帝与偶像之间的对比。在赛45：16提到制造偶像之人的羞耻和困惑之后，第17节紧接着提到以色列的救恩，乃是出于创造主耶和华。救恩并非来自人所制造和所能看见的偶像，而是来自人所不能制造、也不能看见的上帝。也就是说，救恩来自那位隐藏自己面容的上帝。

*“上帝与我们同在。*以马内利降生之预言的背景故事蕴含着一个教训，那就是即便在充满怀疑的情况下，也要抱持希望。亚哈斯害怕他会输掉与敌人的战争，害怕大卫的血统会断绝。这时，耶和华责备他：“你们若是不信，定然不得立稳。”（赛7：9）然而，亚哈斯仍然不肯相信，拒绝了上帝让他求神迹的提议（赛7：12）。

上帝的回答似乎充满了讽刺：因为以色列王拒绝参与上帝的计划，“因此”孩子将在没有“他”的帮助下受孕，也就是说，不借助任何人为的手段。因此，“必有童女怀孕生子”（赛7：14）。先知以赛亚向国王预言，一位超凡脱俗的人物即将降生。这孩子将由一位处女所生，名字叫“以马内利”，意思是“上帝与我们同在”。这孩子的降生将使上帝更亲近祂的子民，即使国王反对，这本身就是上帝回应并临格于历史中的明证。

对亚哈斯而言，以马内利将来由童女所生，预示大卫的宝座不会空缺，大卫的血脉也不会断绝。对亚哈斯来说，以马内利将来降生的应许，是带给他希望的象征，安慰他当时的处境。对今天的我们而言，以马内利—那位已经来过，将来还会再来的上帝—的应许，应当充满并照亮我们从现在直到末日的人生旅程。正如我们的救主所说：“我就常与你们同在，直到世界的末了。”（太28：20）

### 第三部分：生活应用

*给教员的提示：*我们可以透过哪些方式认识并回应上帝呢？为了更深入探讨这些主题，请自愿者朗读以下经文。然后与全班同学讨论后面的问题。

**阅读诗139：19-24。**
`1. 保罗说我们“被上帝所认识”（加4：9）。这一事实如何影响我的生活？`
`2. 这种认识对我的思想和焦虑有何影响？`
`3. 被上帝认识对我与他人的关系有何影响（诗139：19）？`
`4. 被上帝认识如何激励我与他人的关系以及我每天的决定（诗篇139：23、24）？`

**阅读启14：7。**
`1. 你如何回应创造万物的上帝？`
`2. 在启14：7中，“敬拜”之后使用代名词“祂”会如何影响你的敬拜方式？`
`3. 没有“祂”，敬拜是否可行？请解释。`
`4. 身为教会的牧师或教友，请问：我该如何做才能确保上帝与教会同在，也与我的心同在？`
5. *活动：*敬拜是对创造的回应，这一事实应启发我们的敬拜方式。我们所敬拜的上帝既是全能且超越一切的上帝—Elohim（创1：1-2：4），又是关乎个人且慈爱的上帝—YHWH（创2：4-25）。诗篇作者对敬拜的呼召也体现了这种张力：“当存畏惧侍奉耶和华，又当存战兢而快乐。”（诗2：11）请准备一个礼拜程序，包括音乐和讲道，反映前后两个创造故事的张力。

**阅读但3。**
`1. 对比假敬拜（迦勒底人）和真敬拜（三位希伯来人）的特征并列成清单。`
`2. 这个对比让你对真敬拜和假敬拜的差异有了哪些新的体会？`

**阅读赛6：5。**
`当你敬拜上帝时，要记住以赛亚的感受。关于在上帝面前谦卑的必要性，以赛亚的态度给了你怎样的教导？`

**阅读出34：6、7。**
`1. 请从这些经文中找出上帝的诸多特质。`
`2. 在你与主同行的过程中，你如何经历或体验过这些特质（怜悯、恩典、良善、饶恕等等）？`