---
title: "Gelisah di Padang Belantara"
date: 04/07/2021
---

Israel pasti merasa gelisah dan tidak bahagia ketika mereka meninggalkan Sinai dalam perjalanan mereka ke Kanaan. Lebih dari satu tahun telah berlalu sejak mereka meninggalkan Mesir _(Bil. 1: 1)_. Mereka siap untuk memasuki Tanah Perjanjian. Mereka telah dihitung dan diatur. Mereka telah menyaksikan pertunjukan luar biasa dari kebaikan Ilahi dan tanda-tanda yang jelas terhadap kehadiran Allah. Namun, di tempat pertama setelah keberangkatan mereka dari Sinai didapati mereka mengeluh.

`Bacalah Bil. 11: 1-15. Apa yang dikeluhkan orang Israel?`

Orang Israel menginginkan daging, mentimun, semangka, bawang prei, bawang merah, dan bawang putih Mesir. "Siapa yang akan memberi kita makan daging? Kita teringat kepada ikan yang kita makan di Mesir dengan tidak bayar apa-apa, kepada mentimun dan semangka, bawang prei, bawang merah, dan bawang putih; tetapi sekarang kita kurus kering; tidak ada sesuatu apa pun kecuali manna ini saja yang kita lihat!" _(Bil. 11: 4-6)_. Mereka juga pasti telah menderita memori selektif yang parah ketika mereka mengingat makanan dan melupakan perbudakan serta kesulitan yang luar biasa (bandingkan dengan Kel. 1).

Mereka telah diberi makan dengan manna Tuhan selama lebih dari setahun; namun, mereka merasa gelisah dan menginginkan sesuatu yang lain. Bahkan Musa terpengaruh. Mencoba memimpin sekelompok orang yang gelisah tidaklah mudah. Tetapi Musa tahu kepada siapa dia harus berpaling. "Mengapa Kau perlakukan hambamu ini dengan buruk dan mengapa aku tidak mendapat kasih karunia di mata-Mu, sehingga Engkau membebankan kepadaku tanggung jawab atas seluruh bangsa ini?" _(Bil. 11: 11)_.

`Bagaimana Tuhan menanggapi keluhan tersebut? Bacalah Bil. 11: 16-33.`

Allah tidak tuli dengan kebutuhan kita ketika kita merasa gelisah. Dalam kasus Israel, Dia memberi mereka burung puyuh untuk memuaskan rasa lapar mereka akan daging. Tapi yang diinginkan Israel bukan sekadar daging. Ketika kita tidak bahagia, gelisah, dan marah, apa yang menjadi kemarahan kita sering kali hanya pemicu-bukan penyebab dari konflik. Kita bertengkar karena ada sesuatu yang salah yang lebih dalam, yang memengaruhi hubungan yang mendasarinya. Israel telah memberontak terhadap pimpinan Tuhan, sesuatu yang kita semua harus berhati-hati, tidak peduli situasi dan keadaan pribadi kita, karena itu lebih mudah untuk dilakukan daripada yang kita pikirkan.

`Mengapa begitu mudah untuk mengingat masa lalu sebagai yang lebih baik daripada sebenarnya?`