---
title: "Itu Menular"
date: 05/07/2021
---

`Bacalah Bil. 12: 1-3. Apa yang membuat Miryam dan Harun kesal?`

Seolah-olah, Miryam dan Harun tidak senang dengan istri Musa orang Kusy. Ziporah adalah orang luar yang berasal dari Midian _(lihat Kel. 3: 1)_. Bahkan di antara para "elit" Israel, sifat keberdosaan kita terungkap, dan bahkan tidak dengan cara yang sangat menyenangkan. (Apakah demikian?)

Namun, ayat Alkitab dengan jelas menunjukkan ini sebagai dalih. Fokus utama keluhan mereka adalah tentang karunia kenabian. Dalam pasal sebelumnya Allah telah memerintahkan Musa untuk mengangkat tujuh puluh tua-tua Israel yang akan membantu Musa memikul beban administrasi kepemimpinan _(Bil. 11: 16, 17, 24, 25)_. Harun dan Miryam juga memainkan peranan penting dalam kepemimpinan _(Kel. 4: 13-15; Mikha 6: 4)_, tetapi sekarang mereka merasa terancam oleh pengembangan kepemimpinan yang baru dan berkata, "Sungguhkah TUHAN berfirman dengan perantaraan Musa saja? Bukankah dengan perantaraan kita juga la berfirman?" _(Bil. 12:2)_.

`Bagaimana Allah menanggapi keluhan ini? Bacalah Bil. 12: 4-13. Mengapa menurut Anda Allah menanggapi dengan begitu tegas?`

Tanggapan Allah langsung dan tidak meninggalkan ruang untuk penafsiran. Karunia kenabian bukanlah senjata yang digunakan untuk menggunakan lebih banyak kekuatan. Musa sangat cocok untuk kepemimpinan karena dia telah be lajar betapa dia sangat bergantung pada Tuhan.

Fakta bahwa Miryam disebutkan sebelum Harun di ayat 1 menunjukkan bahwa dia mungkin adalah penghasut serangan terhadap Musa. Pada saat ini, Harun sudah melayani sebagai imam besar Israel. Jika dia dipukul dengan kusta, dia tidak akan bisa memasuki Kemah Suci dan melayani untuk kepentingan umat. Hukuman Tuhan untuk Miryam dengan kusta yang sementara menceritakan dengan jelas ketidaksenangan-Nya terhadap mereka berdua dan membantu membawa perubahan sikap yang dibutuhkan keluarga ini. Permohonan Harun untuk Miryam menegaskan bahwa dia juga terlibat _(Bil. 12: 11)_, dan sekarang gantinya kritik dan kegelisahan, kita melihat Harun memohon bagi Miryam, dan kita melihat Musa menjadi perantara atas nama Miryam _(Bil. 12: 11-13)_. Ini adalah sikap yang Allah ingin lihat dalam umat-Nya. Dia mendengar, dan Dia menyembuhkan Miryam.

`Meskipun selalu mudah untuk bersikap kritis terhadap kepemimpinan gereja, pada tingkat apa pun, seberapa baik gereja kita dan kehidupan spiritual kita, jika, daripada mengeluh, kita akan menjadi perantara bagi para pemimpin kita bahkan ketika kita tidak setuju dengan mereka?`
