---
title: "Seorang Pengantara"
date: 07/07/2021
---

`Kesempatan apa yang Allah tawarkan kepada Musa dalam menghadapi pemberontakan ini? Bacalah Bil. 14: 11, 12.`

Tuhan menawarkan untuk menghancurkan bangsa Israel dan membuat bangsa yang sama sekali baru melalui Musa sebagai bapak mereka semua.

`Bagaimana tanggapan Musa terhadap pemberontakan langsung ini, yang tidak hanya melawan dia tetapi juga melawan Allah? (Bil. 14: 13-19).`

Inilah saatnya kita dapat melihat abdi Allah yang sejati. Jawaban Musa, membeku dalam waktu, mendahului Sang Pengantara yang, lebih dari 1.400 tahun kemudian, akan berdoa bagi para murid-Nya dalam kesengsaraan mereka _(Yoh. 17)_. Memang, dalam apa yang Musa lakukan di sini, banyak teolog dan pelajar Alkitab telah melihat contoh tentang apa yang dilakukan Kristus bagi kita. Rasa bersalah mereka, rasa bersalah kita, bahkan tidak dipertanyakan. Namun, Musa memohon, dengan mengatakan, "sesuai dengan kebesaran kasih setia-Mu" _(Bil. 14: 19)_, kiranya ampunilah orang-orang ini. Dan sama seperti yang Tuhan lakukan pada waktu itu karena pengantaraan Musa, demikianlah Dia melakukannya untuk kita karena Yesus, karena kematian dan kebangkitan-Nya serta pengantaraan bagi kita.

Karena itu, Musa memohon: "Ampunilah kiranya kesalahan bangsa ini sesuai dengan kebesaran kasih setia-Mu, seperti Engkau telah mengampuni bangsa ini mulai dari Mesir sampai kemari" _(Bil. 14: 19)_. Rahmat memerangi pemberontakan dan kegelisahan langsung pada intinya. Pengampunan menawarkan awal yang baru.

Namun ada biaya. Rahmat tidak pernah murah. Meskipun diampuni, orang orang akan menghadapi konsekuensi dari pemberontakan mereka, dan generasi itu tidak akan masuk ke tanah yang dijanjikan _(Bil. 14: 20-23)_.

Ya, Tuhan akan menopang mereka selama 38 tahun di padang belantara. Dia akan memberi mereka makan. Dia akan berbicara kepada mereka dari tempat kudus. Dia akan berada di sisi mereka di padang belantara. Tetapi kemudian mereka akan mati, dan generasi baru harus mengambil tongkat estafet dan menemukan peristirahatan di Tanah Perjanjian.

Kedengarannya seperti penghakiman; namun, itu benar-benar rahmat. Bagaimana generasi ini dapat menaklukkan kota-bangsa Kanaan yang kuat jika mereka belum belajar untuk memercayai-Nya? Bagaimana mereka bisa menjadi terang bagi bangsa-bangsa ketika mereka sendiri tersandung dalam kegelapan?

`Pelajaran sulit apakah yang telah Anda pelajari tentang konsekuensi dari dosa yang diampuni?`
