---
title: Jumala nime õigeksmõistmine
date: 13/03/2025
---

Lõpuks mõistetakse Jumala nimi igati õigeks. Isa, Poja ja Püha Vaimu tegevus lunastusplaanis toob ilma igasuguse kahtluseta silme ette Jumala täiusliku õiguse ja armastuse (vaata Rm 3:25, 26; Rm 5:8).

`Loe Js 5:3, 4 valguses Rm 3:1–4. Mida räägib see meile sellest, et kosmilises konfliktis mõistetakse Jumal ise õigeks?`

Rm 3. peatükis ja Js 5. peatükis näeme, et Jumal kutsub (teatavas kitsas tähenduses) tavalisi loodud olevusi Tema iseloomu üle kohut mõistma, kuigi meil ei ole selleks õigust ega seisust. Lõpuks, kui kõik „raamatud“ avatakse, näeme tõendeid selle kohta, et Jumal on täiuslikult õige ja õiglane. Jumal tõestab oma õigust kogu mõistusliku loodu silme all.

`Loe Ilm 15:3 ja Ilm 19:1–6. Mida räägivad need salmid Jumala nime lõplikust õigeksmõistmisest?`

Jumal tunneb Pühakirjas kaanest kaaneni muret oma nime pärast. Miks? Sul ei saa olla sügavat armastavat suhet kellegagi, kelle iseloom on sulle vastik ja keda sa ei usalda. Kui keegi räägiks su abikaasale või tulevasele abikaasale sinu iseloomu kohta jubedaid valesid, võitleksid sa selliste väidete vastu nii, kuidas vähegi saad, sest kui selliseid valesid usutaks, purustaks see sinu armastava suhte.

Lõpuks tunnistatakse Jumal õigeks risti ja kogu lunastusplaani kaudu. Kristuse teisele tulekule eelnevas kohtus mõistetakse Jumal õigeks pealtvaatava universumi ees.

Seejärel, Kristuse tuleku järgses kohtus, mille käigus lunastatud mõistavad kohut „inglitegi üle“ (1Kr 6:2, 3), mõistetakse Jumal õigeks. Lunastatutele antakse võimalus aruanded üle vaadata ja näha oma silmaga Jumala tegutsemise põhjuseid ning mõista, et kõik Jumala kohtumõistmised on alati ja üksnes olnud täiuslikult õiglased ja armastavad. Kellel meist poleks palju küsimusi, mis vastuseid ootavad? Enne, kui eelkirjeldatule punkt pannakse, saame nendele küsimustele vastused (vaata 1Kr 4:5).

Lõpuks nõtkub iga põlv ja iga keel tunnistab, et Jeesus on Issand (Fl 2:10, 11). Kõik see kuulub Jumala iseloomu õigeksmõistmise tervikusse.
