---
title:  История благодати
date:  11/04/2023
---

Весть трех ангелов — это весть о благодати, о бесконечной любви Спасителя, об Иисусе, Который любит нас так сильно, что скорее предпочтет смерть, чем допустит гибель хотя бы одного из нас. Это весть о безграничной, непостижимой, вечной, неиссякаемой любви.

Бог никогда не окажется в неожиданных, безвыходных обстоятельствах. Его желание избавить нас от власти греха, выраженное в плане спасения, не было запоздалой мыслью, возникшей после грехопадения. Грех не застал Бога врасплох.

`Прочитайте Откр. 13:8 и 1 Петр. 1:18–20. Согласно этим двум отрывкам, когда Бог подготовил план спасения человечества?`

`Как вы считаете, почему жертва Иисуса Христа была предусмотрена еще до того, как грех появился на земле?`

Фраза «вечное Евангелие» в Откр. 14:6 говорит о прошлом, настоящем и будущем. Когда Бог сотворил человечество со способностью делать нравственный выбор, Он предвидел, что люди могут сделать неверный выбор. Когда у Его творений появилась возможность выбирать, у них также появилась возможность восстать против Господа. Единственный способ избежать этого — создать запрограммированных роботов. Принуждение к любви и послушанию противоречит природе Бога. Для любви необходима свобода выбора, а как только живые существа получают право выбора, появляется возможность сделать неправильный выбор. Следовательно, план спасения был задуман Богом до восстания наших прародителей в Эдеме.

«План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением „тайны, о которой от вечных времен было умолчано“ (Рим. 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола» (Уайт Э. Желание веков. С. 22).

Вечное Евангелие говорит не только о прошлом и настоящем, но и о будущем, в котором есть надежда. Оно говорит о вечной жизни с Тем, Кто жаждет быть рядом с нами вечно.

`Прочитайте Еф. 1:4. Как понимать, что еще до «основания мира» вы были «избраны» во Христе, чтобы иметь в Нем спасение? Считаете ли вы эту истину обнадеживающей и почему?`