---
title:  Всему миру
date:  12/04/2023
---

`Еще раз прочитайте Откр. 14:6. Каков масштаб провозглашения вечного Евангелия? Почему ответ на этот вопрос важен лично для нас и миссии нашей церкви?`

Согласно вести первого из трех ангелов, вечное Евангелие должно быть провозглашено каждой нации, колену, языку и народу. Эта миссия настолько грандиозна, настолько велика и всеобъемлюща, что требует от нас наибольших усилий и полной самоотверженности. Она побуждает нас подчинить собственные интересы посвященному служению Христу. Масштаб миссии вдохновляет нас, выводя из узких рамок собственного суждения к более грандиозному видению.

`Прочитайте Мф. 28:19, 20. Как эти стихи согласуются с тем, что Трехангельская весть должна быть провозглашена для каждого «племени, языка и народа»?`

В своей книге «В поисках большего: жизнь ради чего-то большего, чем свое „я“» (_A Quest for More: Living_ _for Something Bigger Than You)_ Пол Дэвид Трипп обсуждает психологическую потребность каждого человека быть частью чего-то большего: «Люди созданы, чтобы быть частью чего-то большего, чем их собственная жизнь. Грех заставляет нас сжимать жизнь до размера собственной жизни. Благодать Христа дана, чтобы спасти нас от ограничений собственного маленького эгоцентричного царства, страдающих от клаустрофобии, и освободить нас для жизни ради вечных целей, дающих истинное удовлетворение от наслаждений Царства Божьего».

Нет ничего более вдохновляющего, более наполняющего и более вознаграждающего, чем участие в движении, которое основал Сам Бог для выполнения задачи намного большей, чем каждый из нас мог бы выполнить самостоятельно. Поручение, данное Богом в Откр. 14, — это величайшая миссия, когда-либо возложенная на Его церковь. Это искренний призыв посвятить свою жизнь заданию Небес — явить миру непостижимую Божью любовь перед возвращением Иисуса.

`Каков ваш личный опыт участия в чем-то большем, чем вы сами? Как этот опыт помогает вам понять суть сегодняшнего урока? Что может быть величественнее, чем отдать себя в руки Творца всей Вселенной и служить для спасения мира?`