---
title:  Миссионерское движение
date:  13/04/2023
---

Благодаря глубокому изучению Библии первые адвентисты поняли значение Трехангельской вести. Они чувствовали, что у Бога есть послание, специально предназначенное для этого поколения, — важное послание последних дней, которое необходимо провозгласить каждой нации, поколению, языку и народу, чтобы подготовить мир к возвращению Христа. Трехангельская весть с самого начала зарождения адвентистского движения стала их миссией и движущей силой.

В 1874 году Генеральная Конференция отправила первого миссионера в Европу. Эллен Уайт назвала Джона Андрюса «самым способным человеком в наших рядах». Андрюс говорил по меньшей мере на семи языках, знал наизусть Новый Завет и большую часть Ветхого Завета. Он был блестящим ученым, плодовитым писателем, сильным проповедником и разбирался в богословии.

Зачем посылать такого человека туда, где мало верующих? Зачем посылать «самого способного человека» на неизвестное миссионерское поле? И почему он был готов поехать туда? Его жена умерла несколькими годами ранее. Ради чего он был готов оставить родных и друзей в Америке и отправиться со своими двумя детьми в неизвестную страну, рискуя всем ради дела Христа?

Для этого была одна причина. Он верил, что Иисус скоро придет, поэтому весть об истине последнего времени должна скорее дойти до всего мира.

На протяжении всей истории адвентистской церкви самые способные отправлялись на край земли, чтобы провозглашать Божью весть о последнем времени. Это были учителя, медики, пасторы, фермеры, механики, плотники, бизнесмены. Некоторые из них были служителями, а многие — простыми членами церкви, которые верили в скорое пришествие Иисуса.

`Прочитайте Откр. 14:6; Деян. 1:8 и Мф. 24:14. Что общего у этих стихов?`

Проповедь вечного Евангелия не знает географических границ. Она проникает в самые отдаленные уголки земли, достигая людей любого языка и культуры. В конце концов она повлияет на весь мир. Как приятно осознавать, что наше послание уже достигло более двухсот стран мира, входящих в список Организации Объединенных Наций (193 страны — члены ООН, две имеют статус наблюдателей, а шесть признаны частично).

`Какую роль вы могли бы сыграть в распространении Трехангельской вести каждому «племени, и колену, и языку, и народу»?`