---
title:  Staden Korinth
date:   30/06/2026
---

`Läs Apg. 18:1–3; 1 Kor. 5:9–11 och 8:4. Vad kan vi dra för slutsatser om Korinths ekonomi, moral och religiösa liv?`

Korinth var ett viktigt centrum i den antika världen, känt för sin blomstrande handel. Staden förstördes av Rom år 146 f.Kr. och återuppbyggdes av Julius Caesar som en romersk koloni år 44 f.Kr. Det är detta romerska Korinth som förekommer i Nya testamentet.

På Paulus tid var Korinth en av Athens rivaler och hade till och med överglänst Athen i flera avseenden. Korinth hade två viktiga hamnar som underlättade varuutbytet och utvecklingen av handeln.

Paulus valde Korinth på grund av dess betydelse och fördelaktiga geografiska läge. ”Därmed öppnades en möjlighet att sprida evangeliet. När det väl hade etablerats i Korinth skulle det lätt kunna spridas till alla delar av världen” (Ellen White, Sketches From the Life of Paul, s. 99).

Dessutom skulle Korinths blomstrande handel göra det lättare för Paulus att försörja sig genom att tillverka och sälja lädervaror och tält samtidigt som han förkunnade evangeliet i staden (Apg. 18:2, 3).

Det är givet att missionsarbete i en stor och rik stad inte är utan utmaningar. Korinth präglades av en uppenbar religiös mångfald (1 Kor. 8:5), vilket framgår av de många helgedomar som byggts för att hedra gudar som Apollon, Athena och Afrodite, bland andra, och till och med dyrkan av egyptiska gudar som Serapis och Isis.

Utöver denna religiösa förvirring var Korinth också känt för sin sexuella lösaktighet. Strabo, en grekisk geograf och historiker, nämner att det fanns 1 000 heliga prostituerade som ägnade sig åt dyrkan av Afrodite i hennes tempel i Korinth. Även om många forskare betraktar detta med misstro och kopplar detta påstående till athensk propaganda mot Korinth, var rituell prostitution vanlig i den antika världen. Sexuell omoral var ett problem i Korinth, liksom på andra håll.

Avgudadyrkan och omoral var en del av det dagliga livet, och denna sorgliga verklighet förklarar mycket av innehållet i Korinthierbreven.

`I sin missionsverksamhet i Korinth stod Paulus inför utmaningen att möta ett avgudadyrkande och lösaktigt samhälle. Vilka utmaningar i dagens kultur kan göra det svårt att predika evangeliet? Hur kan vi övervinna dem? Hur stor skillnad, om någon, finns det mellan Korinth och våra städer idag?`