---
title:  உன் வீட்டில் என்னத்தைப் பார்த்தார்கள்?
date:   15/06/2019
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
ஏசாயா 38; 39; 1கொரிந்தியர் 7:12-15; 1பேதுரு 3:1,2; எபிரெயர் 6:12; 13:7; 3யோவான் 11; ஏசாயா 58:6,7,10,12.

> <p>மனன வசனம்</p> 
> நீங்களோ, உங்களை அந்தகாரத்தினின்று தம்முடைய ஆச்சரியமான ஒளியினிடத்திற்கு வரவழைத்தவருடைய புண்ணியங்களை அறிவிக்கும்படிக்குத் தெரிந்துகொள்ளப்பட்ட சந்ததியாயும், ராஜரீகமான ஆசாரியக்கூட்டமாயும், பரிசுத்த ஜாதியாயும், அவருக்குச் சொந்தமான ஜனமாயும் இருக்கிறீர்கள். 1பேதுரு 2:9.

ஆண்டவருடைய கிருபையால் நல்ல குடும்பம், நல்ல வேலை, நல்ல ஆரோக்கியம், நல்ல பொருளாதார நிலை நமக்குக் கிடைத்திருக் கலாம்.  அல்லது, கிடைக்காமல் இருக்கலாம்.  தற்சமயம் குடும்பத்தில் வேதனையும், குழப்பமும் காணப்படலாம்.  எப்படியிருந்தாலும், எசேக் கியா ராஜாவைப் பார்ப்பதற்காக பாபிலோனிலிருந்து வந்த ஸ்தானாபதி களைப் போல உங்களுடைய வீட்டிற்கு யாராவது வரும்போது, என் னத்தைக் காண்கிறார்கள்.  அந்த ராஜாவிடம் ஏசாயா தீர்க்கதரிசி, “உம் முடைய வீட்டில் அவர்கள் என்னத்தைப் பார்த்தார்கள்?” என்று கேட் டதுபோல உங்களிடம் கேட்டால் என்ன பதில் சொல்வீர்கள்? ஏசா 39:4.

பரலோக தூதர்கள் என்னத்தைப் பார்க்கிறார்கள்?  எப்படிப்பட்ட ஆவி வீட்டில் காணப்படுகிறது?  இரக்கம், தயவு, அன்பு காணப்படு கிறதா? அல்லது பதற்றம், எரிச்சல், கோபம், பிரிவினை காணப்படு கிறதா?  வருகிறவர்கள் இயேசு இருப்பதைக் காண்கிறார்களா?

எப்படிப்பட்ட குடும்பத்தை உருவாக்கியிருக்கிறீர்கள்?  இன்றைய குடும்பங்களில் தவிர்க்கமுடியாத பதற்றங்களும், போராட்டங்களும் காணப் பட்டாலும், அருமையான குடும்பத்தை உருவாக்க தேவையான ஒரு சில விஷயங்கள்பற்றி இந்த வாரம் பார்ப்போம்.

_2019, ஜூன் 22 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்_