---
title:  மேலும் படிக்க
date:   21/06/2019
---

சுவிசேஷ ஊழியத்தில் குடும்பத்தின் ஆற்றல்.  “பிரசங்கிக்கப்படுகிற எந்தப் பிரசங்கங்களைக் காட்டிலும் உண்மையுள்ள ஒரு குடும்பமானது மனிதர்களுடைய இரு தயங்களிலும் வாழ்விலும் உண்டாக்குகிற தாக்கம்தான் அதிக ஆற்றல் வாய்ந்த தாகும் . 

“நம் செல்வாக்கு எல்லை குறைவாக இருக்கலாம், நம் திறமை குறைவாக இருக்கலாம், நம் வாய்ப்புகள் குறைவாக இருக்கலாம், நாம் பெற்றிருப்பவை குறை வாக இருக்கலாம்; ஆனாலும் நம் குடும்பங்களுக்குக் கிடைக்கிற வாய்ப்புகளை உண் மையோடு பயன்படுத்தும்போது, அற்புதமான சாதனைகளைச் செய்யலாம்.”

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`1	ஒரு குடும்பத்தினரைப் பார்த்து கிறிஸ்துவை ஏற்றுக்கொண்டவர்கள் யாராவது சபையில் இருக்கிறார்களா? எந்த விஷயம் அதிக தாக்கத்தை ஏற்படுத்தினதாம்? அந்த அனுபவத்திலிருந்து வகுப்பினர் என்ன படிப்பினையைப் பெறலாம்?`

`2	வகுப்பில் இருப்பவர்களில் யாருக்காவது அவிசுவாசியான வாழ்க்கை துணை இருப்பாரானால், வகுப்பாக அவருக்கு எவ்வாறு உதவலாம்?`

`3	குடும்பத்தில் விசுவாசத்திற்கு எதிராகச் செயல்படுகிற அழுத்தங்கள் யாவை?  அவற்றைப் பட்டியலிடுங்கள். அவற்றிற்கான தீர்வுகளையும் எழுதுங்கள்.`

`4	கிறிஸ்தவர்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையானது பிள்ளைகளுக்கும், அவிசு வாசியான வாழ்க்கை துணைகளுக்கும், பிற உறவினர்களுக்கும், விருந்தினர் களுக்கும் சாட்சியாக இருக்கிறது. மனிதர்கள் குறையுள்ளவர்கள். எனவே, குடும்பத்தில் அவர்கள் விசுவாசத்தைப் பகிர்ந்துகொண்டதும் எல்லா உறவி னர்களும், விருந்தினர்களும் மனமாறப் போவதில்லை. ஆனால் விசுவாச முள்ளவர்கள் இரட்சகரின் நாமத்தை முன்னிட்டு பிறரை உபசரிக்கும்போது, தாங்கள் சந்திப்பவர்களை கிருபையின் எல்கைக்குள் கொண்டுவரமுடியும்.  உங்களுடைய வீட்டிற்கு வருபவர்களில் உங்களுடைய குடும்பம் எப்படிப் பட்ட தாக்கத்தை உண்டாக்குகிறது? உங்களுடைய குடும்பம் சிறந்ததொரு சாட்சியாக விளங்க நீங்கள் என்ன செய்யலாம்?`