---
title:  В Него беше животът
date:   24/11/2024
---

В Йоан 1:1 апостолът ясно заявява, че Исус е Бог, божественият Син. Затова в Йоан 1:4: „В Него беше животът и животът беше светлина на човеците“, терминът живот тук трябва да се отнася до божествения живот, непроизлизащо от друг вечно самосъществуване. Тъй като има живот в Себе Си, Той може да го даде и отново да го вземе (Йоан 10:17). И тъй като има живот в Себе Си, може да дава живот на когото Си поиска (Йоан 5:21; 14:19).

Този термин живот (zoē) се споменава 36 пъти в „Евангелието от Йоан“, около 25 процента от употребите му в Новия Завет. В Йоан 1:4,5 думата, освен че се отнася за живота на нашата планета, е свързана и със спасението. В останалата част от „Йоан“ тази идея за живота (zoē) най-често се изразява като вечен живот, обещанието за спасение (Йоан 3:15,16,36; 4:14,36; 6:27,40,47,54,68; 10:27,28). Следователно Този, Който е дал живот при Сътворението, е същият, Който носи спасение, вечен живот, на един изгубен свят.

`Защо Исус е дошъл на нашата земя? Йоан 1:29; 3:16; 6:40; 10:10; 12:27`

„И както Моисей издигна змията в пустинята, така трябва да бъде издигнат Човешкият Син и всеки, който вярва в Него, да не погине, но да има вечен живот“ (Йоан 3:14,15).

Както медната змия е заела мястото на израилтяните, които са били ухапани от змиите, така и Исус заема мястото на нас, които сме поразени от греха. Той поема нашето наказание, за да имаме вечния живот, който е Негов.

Христос желае да имаме живот и да го имаме изобилно (Йоан 10:10). Затова на „онези, които Го приеха, даде право да станат Божии чеда, т.е. на тези, които вярват в Неговото име; които се родиха не от кръв, нито от плътско пожелание, нито от мъжко пожелание, но от Бога“ (Йоан 1:12,13).

Христос идва да ни разкрие Отец. Защото „никой никога не е видял Бога; Единородният Син, Който е в лоното на Отца, Той Го изяви“ (Йоан 1:18). Когато видим характера на Исус, все едно виждаме характера на Отец.

`Какво можем да научим от живота на Исус за характера на Отец? Защо това откровение е толкова добра новина?`