---
title:  Думи на вечен живот
date:   25/11/2024
---

`Прочетете Йоан 6:61-68. Когато Исус пита учениците дали ще Го изоставят, какъв е смисълът в отговора на Петър?`

Думите на Петър за „вечен живот“ се вписват в една тема, преминаваща през цялото „Евангелие от Йоан“. В глава 6 намираме концентрирани на едно място фрази за вечния живот, свързани с нахранването на 5000 души (Йоан 6:27,40,47,54,68). Исус казва, че е Хлябът на живота (Йоан 6:35), което означава, че Неговият живот, смърт и възкресение са източникът на вечното спасение.

Фразата вечен живот или нейна равнозначност се споменават поне 17 пъти в „Евангелието от Йоан“. Този термин не означава да съществуваш като дух или да станеш част от някакво вечно същество, или някаква друга безплътна форма на живот. По-скоро се отнася за онази животодаваща сила, която внася спасение и смисъл в нашия живот тук и живот без край, когато се завърне нашият Господ. Както Исус става плът, така и възкресението, за което Той говори, се случва във времето и пространството и във физическо тяло. То е възкресение от мъртвите, възраждане на живота от Едем.

`Как получаваме вечен живот? Йоан 3:15,16; 5:24; 6:40,47; 8:31; 12:46; 20:31`

Единствено чрез вяра приемаме, че Исус Христос е дошъл да живее и да умре заради нас. Вярата идва при нас като дар, но трябва съзнателно да решим да отдадем себе си на Него, да са покаяме и да изискаме кръвта Му за прошка и очистване от греха.

Когато Исус пита Петър дали и той ще Го напусне, отговорът на ученика: „Господи, при кого да отидем? Ти имаш думи на вечен живот“ (Йоан 6:68), обобщава същността на спасението и как го получаваме. То не идва от философията, историята, науката – човешки дисциплини. Дължи се на Исус, Който – притежавайки у Себе Си вечен живот – го предлага безплатно на всички приемащи Го в отговор на влиянието на Светия Дух.

`Как обещанието за вечен живот влияе върху това как възприемаме краткия си живот тук? Как следва обещанието да влияе върху това възприятие?`