---
title:  Вярването и новорождението
date:   26/11/2024
---

`Прочетете Йоан 1:12,13. Кои стъпки са описани тук, за да стане човек християнин?`

Йоан пише евангелието си, за да повярваме в Исус и чрез тази вяра да имаме вечен живот в Негово име (Йоан 20:31). В Йоан 1:12,13 този процес е описан в две стъпки. Първо, ние Го приемаме, т.е. повярваме в Него. Второ, Той ни дава авторитет или власт да станем Божи деца, което е описано в стих 13 като раждане от Бога. Следователно има човешки аспект и божествен аспект на процеса, чрез който ставам християнин. Трябва да ходим с вяра, да Го приемаме, да бъдем възприемчиви за светлината, но Исус е, Който обновява сърцето.

Всъщност и самата вяра е дар от Бога, който идва чрез слушане на Словото (Римляни 10:17). „За да имаме истинска, трайна вяра в Христос, трябва да Го опознаваме, както е представен в Словото“ (Уайт, Е. Основи на християнското образование. С. 433 – англ. изд.). „Духът, който въздейства върху човешкия ум и го просвещава, създава вяра в Бога“ (Коментари на Елън Уайт, Адвентен библейски коментар. Т. 7, с. 940 – англ. изд.).

Хората, които приемат Сина като Месия, получават вечен живот. Йоан още подчертава важността да вярваме в Словото, което изговаря Исус (Йоан 5:24,38,47). Ролята на Светия Дух е да предизвика убеждение в нас (Йоан 16:7,8; Римляни 8:16).

`Прочетете Римляни 8:16. Какъв принцип за спасението в Исус намираме тук?`

Вярата, библейската вяра, породена от действието на Светия Дух в сърцата ни, е основата на нашето вярване в Бога. „Вярата е (…) великото благословение – окото, което вижда, ухото, което чува“ (Уайт, Е. В небесни места. С. 104 – англ. изд.). Хуманистичният подход към вярата твърди, че трябва да намерим основа, критерий за вярата, а след това да повярваме. За разлика от него библейският подход заявява, че вярата е основата, дар от Бога (Ефесяни 2:8; 1 Коринтяни 1:17-24; 1 Коринтяни 2:1-6). Първо е основата от вяра, а след това растем в разбиране и благодат.

`Ако някои ви попита на какво се основава вярата ви, как ще отговорите?`