---
title:  Отхвърляне на Източника на живота
date:   27/11/2024
---

Някои от най-тъжните разкази в цялото Писание се намират в „Евангелието от Йоан“. „И светлината свети в тъмнината; а тъмнината не я обхвана. (…) [Светлината] беше в света; и светът чрез Него стана; но светът не Го позна. (…) При Своите Си дойде, но Своите Му не Го приеха“ (Йоан 1:5,10,11). „АЗ СЪМ“ е отхвърлен от мнозина от Своя собствен народ.

Нищо чудно, че по-късно апостол Павел предупреждава: „Не напускайте дръзновението си“ (Евреи 10:35). Както многократно виждаме, Христос е отхвърлен, защото хората не приемат Словото Му.

„Съвременният хуманистичен начин на мислене започва със съмнението. Хората оспорват всичко, за да определят кое е истина. Онова, което оцелее от огъня на кръстосания разпит, те приемат за непоклатимо познание, нещо, на което да положат вярата си. Някои прилагат същия подход към Библията, като оспорват всичко от научна, историческа, психологическа, философска, археологическа или геологична гледна точка, за да определят какво е истина в нея. Самият метод започва със съмнение и гради върху съмнението в истинността на Словото. Христос задава въпроса: „Когато дойде Човешкият Син, ще намери ли вяра на земята?“ (Лука 18:8) (E. Edward Zinke and Roland Hegstad, The Certainty of the Second Coming, (Hagerstown, MD: Review and Herald Publishing Association, 2000) p. 96).

`Прочетете Числа 13:23-33. В какво се състои разликата между двата доклада за Ханаан, донесени от съгледвачите?`

Грехът на израилтяните, когато са в Кадис Варни, е съмнението в Божието Слово. Бог им е казал да отидат и да завладеят земята. Дванадесет съгледвачи са изпратени да огледат страната. Те се връщат с два доклада. Мнозинството носи отрицателен доклад. „В земята има гиганти, укрепени градове, оръжия, които никога не сме виждали, и добре обучени армии. А пък ние бяхме роби в египетската земя и нямаме военен опит.“ Десет съгледвачи гласуват с „не“ въз основа на непреодолимите от човешка гледна точка доказателства. Двама съгледвачи гласуват с „да“ въз основа на вярата си в непреодолимата сила на Божието Слово.

`Как бихме могли да избегнем допускането на същата грешка? А как избягваме също и следната дързост: да извършим нещо глупаво, като вярваме, че вършим Божията воля и затова не е възможно да се провалим?`