---
title:  बिगड़ा हुआ अनुष्ठान
date:   28/12/2020
---

`यशायाह 1: 10 पढ़िए। आपको क्यों लगता है कि वह सदोम और अमोरा की कल्पना का उपयोग कर रहा था? परमेश्वर का मकसद क्या था?`

`यशायाह 1: 11-15 पढ़िए। यहोवा वहाँ के लोगों को क्या बता रहा है? यहोवा ने उस उपासना को क्यों अस्वीकार कर दिया जो उसके लोग उसे अर्पित कर रहे थे?`

वही हाथ जो बलिदान चढ़ाते थे और प्रार्थना में उठाये जाते थे, वे "रक्त से भरे" होते थे; अर्थात्, दूसरों की हिंसा और उत्पीड़न का दोषी है (यशा० 1: 15; यशा० 58: 3, 4). वाचा समुदाय के अन्य सदस्यों के साथ दुर्व्यवहार करके, वे सभी इस्राएलियों के रक्षक के प्रति अवमानना दिखा रहे थे। अन्य लोगों के खिलाफ पाप परमेश्वर के खिलाफ पाप था।

बेशक, परमेश्वर ने स्वयं उपासना अनुष्ठान (धर्मिक संस्कार) (लैव्य व्य० 1:16) की स्थापना की थी और यरूशलेम मंदिर को इसके लिए उपयुक्त स्थान के रूप में बनाया गया था (1राजा 8: 10, 11). लेकिन अनुष्ठान का उद्देश्य उन लोगों के साथ किए गए वाचा के संदर्भ में कार्य करना था। यह इस्राएल के साथ परमेश्वर की वाचा थी जिसने उन्हें पवित्रस्थान/मंदिर में उनके बीच निवास करना संभव बनाया। इसलिए, वहाँ किए गए अनुष्ठान और प्रार्थना केवल तभी मान्य थे जब उन्होंने उसके और उसकी वाचा के प्रति विश्वास व्यक्त किया हो। जिन लोगों ने वाचा समुदाय के अन्य सदस्यों के प्रति अन्यायपूर्ण कार्यों से पश्चाताप किए बिना बलिदान दिया, वे अनुष्ठान झूठ का प्रदर्शन कर रहे थे। इस प्रकार, उनके बलिदान न केवल अमान्य थे - वरन वे पाप (कलंक ) थे! उनके अनुष्ठान कार्यों ने कहा कि वे वफादार थे, लेकिन उनके व्यवहार ने साबित कर दिया कि उन्होंने वाचा को तोड़ा है।

`पढ़ें यशायाह 1 : 16, 17. यहोवा ने अपने लोगों को क्या आज्ञा दी है? इस संदर्भ में, यीशु ने मत्ती 23 : 23-28 में जो कहा, उसके समानांतर ये पद कैसे हैं । इन पदों से और जिस संदर्भ में वे कहे गए हैं, आज हम अपने लिए क्या संदेश पा सकते हैं?`