---
title:  क्षमा का तर्क
date:   29/12/2020
---

`पढ़ें यशायाह 1: 18. कई बार इसे पढ़ने के बाद, यह लिखें कि आप क्या मानते हैं कि प्रभु यहाँ कह रहा है (पूरे संदर्भ को समझने के लिए कुछ पदों को पढ़ें).`

परमेश्वर ने सशक्त सबूतों के साथ कहा है कि यहूदी, आरोपित, अनुबंध के उल्लंघन दोषी हैं (यशा० 1 : 2-15), और उसने उनसे सुधर करने की अपील की है (यशा० 1: 16, 17). यह अपील बताती है कि उम्मीद है। आखिर, एक आपराधी को आग्रह क्यों किया जाए जो अपने तरीकों को बदलने के लिए दंड का हकदार है? मौत के कगार पर खड़ा एक कैदी कैसे "उत्पीड़ितों का बचाव कर सकता है, अनाथ की रक्षा कर सकता है, विधवा के लिए निवेदन कर सकता है"? लेकिन जब परमेश्वर कहता है "आओ, आपस में वादविवाद करें" (यशा० 1: 18) हम देख सकते हैं कि परमेश्वर अभी भी अपने लोगों के साथ वादविवाद करना चाहता है, उन्हें पश्चत्तापी मन के साथ उसकी ओर वापस लाना चाहता है, चाहे वे कितने भी पतित दशा में क्यों न चले गए हों।

यहोवा उनसे कहता है कि तुम्हारे लाल रंग के पाप सफेद हो जाएंगे। पाप लाल क्यों होते हैं? क्योंकि लाल “रक्त" (रक्त अपराध) का रंग है जो लोगों के हाथों को ढकता है (यशा० 1 : 15). इसके विपरीत, सफेद, शुद्धता का प्रतीक है, रक्त अपराध की अनुपस्थिति है। यहाँ, परमेश्वर उन्हें बदलने की पेशकश कर रहा है। इस तरह की भाषा राजा दाऊद ने इस्तेमाल की जब वह बेथशेबा को लेने और उसके पति को नष्ट करने के अपने पाप के निमित माफी के लिए परमेश्वर के सामने रोया था (पढ़ें भजन 51: 7, 14). यशायाह 1: 18 में, परमेश्वर का तर्क उसके लोगों को क्षमा करने का प्रस्ताव है!

`परमेश्वर की क्षमा का प्रस्ताव उनके तरीकों को बदलने के लिए एक तर्क के रूप में कैसे काम करता है? यशायाह 1: 18 की तुलना यशायाह 44: 22 से कीजिए।`

अब हम परमेश्वर के तीखे शब्दों का उद्देश्य उसके लोगों के खिलाफ चेतावनी के तौर पर देखते हैं। ये अपने लोगों को अस्वीकार करने के लिए नहीं बल्कि उन्हें वापस लाने के लिए हैं। क्षमा की उसकी पेशकश लोगों को नैतिक शुद्ध करने की उसकी अपील का समर्थन करने वाला सशक्त तर्क है (यशा० 1 : 16, 17). उसकी क्षमा उनके लिए उसकी शक्ति द्वारा रूपांतरित होना संभव बनाती है। यहाँ हम यिर्मयाह 31: 31-34 में भविष्यवाणी की गई "नई वाचा" के बीज देखते हैं, जिसमें क्षमा करना परमेश्वर के साथ एक नए दिल के रिश्ते का आधर है। हम "लाल में" शुरू करते हैं, एक ऋण जिसे हम कभी भी चुका नहीं सकते हैं। क्षमा की हमारी आवश्यकता को स्वीकार करने की विनम्र स्थिति में, हम सब कुछ जो परमेश्वर हमें देता है लेने के लिए रूप से तैयार हैं।