---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   01/01/2021
---

यशायाह 1: 4 के संदर्भ में, एलेन ह्वाइट ने लिखाः "परमेश्वर के प्रवीण लोग परमेश्वर से अलग हो गए थे, और अपना ज्ञान खो दिये थे और अपनी समझ को विकृत कर दिये थे। वे दूर से नहीं देख सकते थे; क्योंकि वे भूल गए थे कि वे अपने पुराने पापों से शुद्ध हो चुके थे। वे अपने मन में स्वतंत्रता, आश्वासन, और अपनी पूर्व स्थिति की खुशी से अपने खुश करते हुए, अंधेरे की गहराई में बेचैन और अनिश्चितता में चले गए। वे सभी प्रकार के अभिमानपूर्ण, मूर्खतापूर्ण पागलपन में डूब गए, स्वयं को परमेश्वर की व्यवस्था (जुगाड़) से जुदा कर दिया, और उस अपराध को और गंभीर कर दिया जो पहले से ही उन पर था। उन्होंने ईश्वरीय चरित्र के खिलाफ शैतान के आरोपों पर ध्यान लगाया, और ईश्वर को दया और क्षमा से रहित की दशा में दर्शाया।"- द एसडीए बाइबल कमेंटरी, वॉल्यूम 4, पे. मन को 1137.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`1. आप "अपने आप को कैसे धे सकते हैं"? उस वाक्यांश का क्या अर्थ है? (फिल० 2: 12, 13. देखे)`

`2. यीशु ने दाख की बारी के प्रेम गीत को कैसे अपनाया, विस्तार किया, और कैसे लागू किया? मती 21 : 33-45, मार्क 12: 1-12, लूका 20: 9-19. सेवेंथ -डे ऐडवेंटिस्टों के रूप में हमारे लिए उपरोक्त कहानी में क्या सबक हैं?`

`3. परमेश्वर द्वारा प्रदान किए गए क्षमा और हमारे जीवन में उसके द्वारा किए गए परिवर्तन के बीच क्या संबंध है? पहले क्या आता है, परिवर्तन और फिर क्षमा, या क्षमा और फिर परिवर्तन? यह जानना महत्त्वपूर्ण क्यों है जो पहले आता है?`

`4. उपरोक्त उदाहरण में, एलेन जी व्हाइट का कहना है कि लोगों ने "परमेश्वर की जुगाड़ी (व्यवस्था) “के विरोध में स्वयं को दूर रखा। इसका क्या मतलब है?`

**सारांश:** जब परमेश्वर के लोग उसे भूल जाते हैं और उसका आशीर्वाद लेते हैं, तो वह उन्हें याद दिलाता है कि वे उसके साथ उसकी वाचा के प्रति जवाब देह हैं। दया से, वह उनकी स्थिति को इंगित करता है, उन्हें उसकी सुरक्षा को छोड़ने के विनाशकारी परिणामों के बारे में चेतावनी देता है, और उनसे अपील करता है कि उन्हें ठीक करने और साफ करने की उसे अनुमति मिले।