---
title:  Descarga la Sabiduría
date:   12/05/2021
---

**imPlícate**

«La Biblia es el gran libro de texto de Dios, su gran educador. El fundamento de toda ciencia verdadera se halla en la Biblia. Cada rama del conocimiento puede ser hallada escudriñando la Palabra de Dios. Y sobre toda otra cosa contiene la ciencia de todas las ciencias, la ciencia de la salvación. La Biblia es la mina de las inescrutables riquezas de Cristo.

»La verdadera educación superior se obtiene estudiando y obedeciendo la Palabra de Dios. Pero cuando la Biblia se deja de lado en beneficio de libros que no conducen a Dios y al reino de los cielos, la educación adquirida es una perversión de ese nombre.

»Hay en la naturaleza verdades maravillosas. La tierra, el mar y el cielo están llenos de verdad. Son nuestros maestros. La naturaleza hace oír su voz en lecciones de sabiduría celestial y verdad eterna. Pero el hombre caído no entenderá. El pecado ha nublado su visión, y por sí mismo no puede interpretar la naturaleza sin colocarla por encima de Dios. Las lecciones correctas no pueden impresionar la mente de aquellos que rechazan la Palabra de Dios. La enseñanza de la naturaleza se halla tan pervertida por ellos que aparta la mente del Creador.

»Muchos enseñan que la sabiduría del hombre es superior a la sabiduría del divino Maestro, y se considera al libro de texto de Dios como anticuado, pasado de moda y carente de interés. Pero no lo consideran así aquellos que han sido vivificados por el Espíritu Santo. Ellos ven el inapreciable tesoro, y lo venderían todo para comprar el campo que lo contiene. En vez de los libros que contienen las suposiciones de los autores reputados como grandes, eligen la Palabra de Aquel que es el mayor autor y el mayor maestro que el mundo jamás haya conocido; que dio su vida por nosotros, a fin de que por su medio tuviésemos vida eterna».— Elena G. de White, Palabras de vida del gran Maestro, p. 79

«Muchos de nuestros jóvenes naufragan en el peligroso viaje de la vida, porque se sienten seguros de sí mismos y son presuntuosos. Siguen sus inclinaciones y son seducidos por las diversiones y la complacencia del apetito, hasta que se forman hábitos que se convierten en cadenas, imposibles de romper para ellos, y que los arrastran a la ruina [...]. Si los jóvenes de nuestros días, como el joven rey Salomón, se dieran cuenta de su necesidad de sabiduría celestial y buscaran desarrollar y fortalecer sus facultades superiores y consagrarlas al servicio de Dios, sus vidas mostrarían grandes y nobles resultados y traerían felicidad pura y santa para ellos mismos y para muchos otros» (SDA Bible Commentary, t. 2, p. 1024).

**Escríbelo aquí**

Después del estudio del pasaje de esta semana, ¿cómo crees que puedes poner en práctica sus enseñanzas en tu vida diaria?

`¿Cómo puedes ponerlas en práctica en tu vida pública y/o social?`

`Repasa el versículo para memorizar. ¿Cómo se aplica a tu vida práctica esta semana?`