---
title:  L’évangile « éternel »
date:   10/04/2023
---

Remarquez par quoi commence Apocalypse 14:6, le début du message des trois anges: l’évangile « éternel » ou « perpétuel ». Si nous ne comprenons pas la profondeur de l’évangile, nous passerons à côté de tout le sens des messages des trois anges. Nous ne pourrons jamais comprendre pleinement les enjeux du message de Dieu sur l’heure du jugement, la chute de Babylone ou la marque de la bête si nous ne comprenons pas l’évangile.

`Lisez 1 Corinthiens 15:1-4, Romains 3:24-26, et Romains 5:6-8. Comment « L’évangile éternel » est-il présenté dans ces textes? Quelle grande espérance nous est présentée ici?`

L’évangile est la merveilleuse bonne nouvelle de la mort de Christ pour nos péchés, de Sa glorieuse résurrection, de Son amour et de Sa sollicitude toujours présents pour nous. Par la foi en Son sang versé et en Sa puissance de résurrection, nous sommes délivrés de la peine et de la puissance du péché. Christ occupait les pensées de l’apôtre Paul et était au centre de son enseignement et de sa prédication. Christ crucifié l’a racheté de la condamnation et de la culpabilité de son passé. Christ ressuscité lui a donné la puissance pour le présent, et Christ qui revient lui a donné l’espérance pour l’avenir.

Remarquez quatre points dans ces passages de Romains.

1. Nous sommes justifiés gratuitement par la grâce.
2. La grâce est une déclaration de la justice de Dieu.
3. La grâce justifie ceux qui, par la foi, acceptent Jésus.
4. L’amour de Dieu a été démontré pour nous alors que nous étions encore pécheurs.

La grâce de Christ est imméritée et non acquise. Jésus est mort de la mort agonisante et douloureuse que connaitront les perdus. Il a connu la plénitude de la colère du Père, ou jugement, contre le péché. Il a été rejeté afin que nous puissions être acceptés. Il est mort de la mort qui était la nôtre, afin que nous puissions vivre la vie qui était la sienne.

Faut-il s’étonner, dès lors, que le salut doive se faire par la foi, et sans les œuvres de la loi? Que pourrions-nous ajouter à ce que Christ a accompli? Nos œuvres, même les mieux intentionnées et remplies du Saint-Esprit, ne peuvent rien ajouter à ce que Christ a fait pour nous à la croix.

Et ce plan, le plan du salut, avait été mis en place avant même le commencement des temps (2 Tim. 1:9, Tite 1:2, Eph. 1:4), ce qui explique pourquoi il est appelé l’évangile « éternel ». Avant que le monde ne soit créé, Dieu savait ce qui allait se passer, et Il a donc institué le plan du salut pour faire face à la crise à venir.