---
title: Saa terveks
date: 08/06/2026
---

Kujutle Galilea järve kaldal olevat rahvahulka. Inimesed on varahommikust peale oodanud Jeesuse saabumist ja kui Ta siis paadist välja astub, tunglevad nad Tema ümber ning järgnevad Talle Kapernauma. Äkitselt ilmub välja sünagoogi ülem Jairus ja palub Jeesusel tulla ning teha terveks tema tütar.

Rahvahulgas on üks naine, kes on olnud haige palju aastaid. Ta on kulutanud kogu oma raha arstide peale „ega olnud saanud mingit abi, vaid pigem oli ta tõbi läinud halvemaks“ (Mk 5:26). Naine kuulis suurest galilealasest ja võttis lootusrikka südamega kokku oma napi jõu, et minna sel hommikul oma kodust rahvahulga sekka. Inimeste surve tundub lausa lämmatavat, kui ta tasapisi Jeesusele ligineb. Aga siis näeb naine trügimise ja tõuklemise keskel Teda. Ta julgustab ennast: „Kui ma saaksin tema kuubegi puudutada, siis ma paraneksin!“ (Mk 5:28).

`Loe Mk 5:21–34. Mis juhtus ja mida saame siit õppida?`

See juhtum näitab Jeesuse hoolt ja kaastunnet haigete ja üksildaste vastu ning nende vastu, kes tavaliselt rahvahulga sisse ära kaovad. Sel päeval surus tunglev rahvasumm palju inimesi Jeesuse lähedale, kuid ainult üks sirutas käe kindla kavatsusega Jeesust puudutada, et saada õnnistus, mida ta meeleheitlikult vajas. Aga puudutus polnud see, mis ta terveks tegi; tema usk päästis ta vaevast (Mk 5:34). „Kristus eristas selgelt usupuudutuse juhuslikest müksudest.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 344. Jeesuse kuues polnud imeväge; pigem oli tegu naise usuga ja valikuga sirutuda Jeesuseni ning puudutada Teda, kes ta terveks tegi.

See habras naine võinuks kannatavana ja kurvastavana jääda tol hommikul kodus voodisse, aga selle asemel otsis ta kaalutletult ja lootusrikkalt üles Jeesuse, sest soovis terveneda. Naisel olnuks kasutu jääda Jeesust eemalt vaatama; ta läks Jeesuse juurde.

Jeesus kutsub meid praegu sama tegema. Ta ütleb: „Tulge minu juurde kõik, kes olete vaevatud ja koormatud, ja mina annan teile hingamise. Võtke enda peale minu ike ja õppige minult, sest mina olen tasane ja südamelt alandlik ja te leiate hingamise oma hingedele“ (Mt 11:28, 29).

`Mismoodi väljendas see suures hädas olnud naine Rm 5:3–5 kirjutatud mõtteid? Kuidas näeks see välja sinu elus?`

`Mõtted`