---
title:  教员良助
date:   31/07/2026
---

### 第一部分：总览
**关键经文：**林前10：31
**研究重点：**林前10

**序言**
想象一下，一群健行者踏上充满挑战的山间健行之旅。这条路线以其壮丽的景色而闻名，但同时也因沿途有险峻的悬崖而令人却步。在路线的起点，他们看到一个警示牌：“小心：前方有危险悬崖─曾有多人摔落！请沿标记路径行走。」

一些徒步旅行者认真看待警告，沿着标记的路径行走，避开悬崖。另一些人则无视警示牌，因为他们想要站在悬崖邊，拍一張难得的自拍照片，体验刺激。第三组徒步旅行者却坚持他们有权自由探索，不必在意标记的路径。“这是我们办的活动。沒有人可以告诉我们该怎么做！”但他们的选择不仅影响自己─如果他们中有人跌倒或迷路，他们就是把跟随的人带入危险之中。

当然，基督徒的生活远不止是徒步旅行。然而，这三种不同的走法可以反映我们的信仰之路。在〈哥林多前书〉10章，保罗论及了这些方式。

**课程主题**
正如大多数圣经作者一样，保罗视偶像崇拜为一个非常严重的罪行，与对上帝的真正敬拜背道而驰。敬拜是日常生活的核心；任何与偶像崇拜的结合就等于是拒绝上帝的掌权，也往往会成为道德与属灵堕落的开端。在此背景下，保罗详细阐述了几个主题：

*1. 从以色列过去的历史汲取教训。*保罗提醒哥林多信徒关于以色列人在旷野中的失败──偶像崇拜、淫乱、试探上帝和抱怨。他们的失败是对信徒的警告，不要重蹈复辙。

*2. 偶像崇拜的危险。*保罗敦促信徒远离偶像崇拜，不要参与异教习俗，并提醒他们崇拜偶像与敬拜上帝是无法相容的。

*3. 基督徒的自由与责任（林前10：23-30）。*保罗教导信徒如何明智地运用他们的自由，特別是在食用祭偶像之物方面。允许吃某样东西並不意味着它对每个人都有益处。

*4. 为上帝的荣耀而活（林前10：31-33）。*保罗总结了他的信息，鼓励信徒在做每一个决定时都要以上帝的荣耀为念。此外，保罗劝勉他们行事要彰显基督的样式，并引导他人归向祂。

### 第二部分：注释

*1. 背景：*公元一世纪哥林多的敬拜形式：敬拜的概念对哥林多人而言并不陌生。与当今许多现代西方社会不同，当时的崇拜并非私人事务。政治、商业和社会生活都与崇拜交织在一起。公元一世纪时，哥林多的敬拜活动包含献祭、宴会、节庆、游行，以及某些宗教仪式中的性仪式。哥林多是希腊罗马的重要城市，以其宗教多元化以及多神崇拜而闻名。这座城市拥有许多神殿和祭祀场所，反映了其作为富裕贸易中心的地位，并受到希腊和罗马传统宗教的影响。

公元一世纪哥林多的崇拜形式多元，反映了这座城市的国际化。他们敬拜许多神祇（见下文第二部分）。虽然一个城市通常有一个偏好的神，但个人可以根据自己想要获得的利益来选择崇拜哪些神祇。大多数人崇拜多位神祇。在整个罗马帝国，好公民也被期望崇拜罗马皇帝。虽然在选择神祇方面有一定的自由，但拒绝崇拜皇帝可能会带来社会和政治后果，因为对君王的崇拜被视为是对国家忠诚的表现。大多数寺庙会用牛、山羊或鸟的血献祭给神，有时还会举行公共宴会。在这些神庙宴会上，信徒会享用祭祀神灵的食物。此外，还会举行大型公共庆典，其中包含宗教仪式，例如地峡运动会（Isthmian Games，献给海神波塞顿）。这些庆典包括游行、宴会和表演。其中一些崇拜活动涉及性元素，特別是在对生育之神的崇拜中。一些学者认为，阿芙罗狄蒂的神殿崇拜涉及庙妓活动（比较沃尔特．A．埃尔韦尔和巴里．J．贝策尔合著〈哥林多〉，《贝克圣经百科全书》[密西根州大急流城：贝克出版社，1988年]，原文第514页）。

虽然崇拜通常非常公开，但也有一些宗教，例如对得墨忒耳和珀耳塞福涅的崇拜，就有祕密的入会仪式和崇拜活动。这种排他性承诺提供普通人无法获得的属灵启蒙，无疑对某些特定阶层构成吸引力。虽然主要神庙举行公开的崇拜仪式，但许多人也进行私人崇拜，正如考古学家在许多家庭中发现私人神龛的小雕像和香祭。

*2. 偶像崇拜的定义：*在一个偶像随处可见、被人们尊崇为神明替身的世界里，保罗在林前8：4宣称“我们知道偶像在世上算不得什么”以及“也知道上帝只有一位，再沒有別的神”听起来一定有些激进。保罗不认同雕像或物品（例如偶像）本身具有神奇的力量。然而，他承认，有些信徒，尤其是那些刚從异教归主的信徒，可能还认为他们的归主只是改信了神明（或改变了对这些神的效忠）。这态度在食用祭偶像之食物问题上尤其明显。

在林前10，保罗解释了这种新的世界观（上帝只有一位，再沒有別的神），同时强烈警告不要崇拜偶像。他以以色列的历史为例，强调偶像崇拜不只是崇拜雕像；偶像崇拜也涉及对上帝的不忠，甚至还可能陷入不向信徒同胞表達爱和责任的属灵危险。保罗首先提醒他的读者，以色列人虽然经历了上帝神奇拯救了他们脱离埃及，却仍然陷入偶像崇拜并遭受上帝的审判。在林前10：1-4，保罗论述了以色列人如何的蒙福。他们有云彩的神圣指引。他們经历了海水分开的奇迹般拯救，并且每天获得從磐石流出的水和天降吗哪（保罗接着指出这是基督的化身）来供应身体和灵命所需。

然而，尽管有这些恩典，许多以色列人还是失败了。他们因参与偶像崇拜而得罪了上帝，这为淫乱打开了大门（林前10：5-10）。他们继续试探上帝，结果却是灾难性的。他们的抱怨成了公开的反叛，最终导致了他们的灭亡。保罗将这些事件应用在哥林多信徒身上（林前10：11-13）。以色列的历史警告了偶像崇拜的危险。保罗呼吁我们保持警惕，但不要恐惧和焦虑，因为上帝能够胜过一切困扰我们的问题。

保罗接着直接命令：“你们要逃避拜偶像的事。”（林前10：14）他解释说，虽然偶像本身沒有能力，但世上存在着恶天使和魔鬼，一個人参与偶像崇拜就是间接地向它们宣誓效忠（林前10：20）。这事使得参加偶像崇拜的筵席在属灵上极为危险。保罗警告说，信徒不能“喝主的杯又喝鬼的杯”（林前10：21），强调了偶像崇拜与基督教信仰的不相容性。

保罗在林前10：15-18指出，正如领受主的圣餐象征与基督合一，吃偶像祭物则会导致不圣洁的属灵连接。虽然偶像本身不算什么，但参与敬拜行为，例如向偶像献祭，却意味着与魔鬼相交。偶像崇拜不只是敬拜假神，更是在灵性上与黑暗势力纠缠。信徒蒙召专一地忠于上帝（林前10：21、22），不能又喝主的杯，又喝鬼的杯。呼应申32：21，保罗警告上帝对分裂忠诚的事绝不容忍。保罗认为偶像崇拜不只是虚假的崇拜──它在灵性上是危险的，并且与对基督的信仰格格不入。

*3. 培养对抗偶像崇拜的“抗体”：*保罗呼吁彻底远离偶像崇拜，但他在林前10：23-33进一步解释，这种远离不应导致为了保持教会的圣洁而对教会进行批评和监管。基督徒个人既有自由也有责任；保罗在谈到那些可能曾献给偶像的食物，后來流入市场时，就提到了这一点。

林前10：23、24提出了一个原则：爱应当高于自由。信徒应学习无私，不固守自己的权利，甚至不执着于自己对基督徒生活方式的看法，这应当成为常态。即使某些事情在圣经中并非错误或被禁止，也可能对他人无益。信徒应该优先考虑他人的属灵福祉，而不是个人自由。在接下来的几节经文（林前10：25-30）中，保罗允许吃市场上的肉，无需质疑其来源。但他建议，如果有人明确指出这些肉是祭过偶像的，就不要吃，因为这种不吃的做法本身就是一种保护措施，免得软弱的信徒跌倒。最终，信徒应该致力于在生活的各个方面荣耀上帝，并努力鼓励他人，而非使人灰心。他们的人生使命应当是以他人的得救为念，而不是一味坚持自己的观点和权利（林前10：31-33）。

### 第三部分：生活应用

公元一世纪的哥林多是一座宗教氛围浓厚的城市，融合了希腊、罗马、以及东方异教。敬拜有许多不同的表达方式。早期哥林多的基督徒必须在保持对基督忠诚的同时，学习如何在这些影响之间分辨并前行。这促使保罗在他的书信中探讨偶像崇拜、道德纯洁和基督徒自由等问题。基于这些主体，请在班上讨论以下问题：

`1. 保罗提醒哥林多信徒以色列人过去的错误。你认为他为什么要这样做？我们也可从以色列人的经验中学到哪些功课？`
`2. 林前10：12警告：“所以，自己以为站得稳的，须要谨慎，免得跌倒。”我们如何在属灵生活中避免过度自信？`
`3. 当我们受试探时，上帝会为我们开一条出路（林前10：13）。你在生活中经历过这样的应许吗？这节经文如何为你带来鼓励？`
`4. 保罗在警告不可拜偶像的同时，也列出了辨识并反制偶像崇拜的原则。当今基督徒面对哪些现代偶像崇拜形式的挣扎？保罗关于偶像崇拜的建议如何应用在他们身上？`
`5. 保罗说：“凡事都可行，但不都有益处。”（林前10：23）我们如何分辨生活中哪些事真正有益处，哪些事其实无法造就人？`
`6. 在林前10：31，保罗告诉我们，凡事都要为荣耀上帝而行。在日常生活中，这样的态度具体该如何表达呢？`
`7. 保罗强调不要使別人跌倒（林前10：32、33）。我们如何平衡个人自由和对他人的责任？`