---
title:  Poznanie Boha a Jeho charakteru
date:  04/04/2026
---

### Texty na tento týždeň
1Moj 3,1–5; 3Moj 20,26; 1Sam 2,2; 1Ján 4,7–19; 1Moj 1,1; 1Moj 2,7; Mat 1,23; Mat 28,20

**Úvodný text**
> A večný život je v tom, aby poznali teba, jediného, pravého Boha i toho, ktorého si poslal, Ježiša Krista. (Ján 17,3)

Ak chceme mať s Bohom silný vzťah, potrebujeme čo najlepšie pochopiť, aký má Boh charakter. Preto sa tento týždeň sústredíme na to, čo Biblia hovorí práve o Božom charaktere. Budeme mať na pamäti dôležitú skutočnosť: „Svet zahaľuje temnota plynúca z nepochopenia Boha. Ľudia zaznávajú i jeho povahu. Predstavujú a vysvetľujú si ju nesprávne. Dnes treba hlásať Božie posolstvo, ktoré posväcuje svojím vplyvom a zachraňuje svojou mocou. Ľuďom treba priblížiť Boží charakter. Do temnoty sveta musí preniknúť svetlo Božej slávy, svetlo jeho dobroty, milosti a pravdy. ... Posledné lúče milostivého svetla, posledné posolstvo milosti, ktoré treba oznámiť svetu, v tom sa zjavuje Boží láskyplný charakter.“ (COL 415; KP 335)

Vo svojej ľudskej obmedzenosti nedokážeme Boha dostatočne vystihnúť ani opísať. Jediný spôsob, ako čo najlepšie pochopiť Božiu povahu, je vyjsť z toho, čo o Ňom hovorí Biblia. A môžeme sa modliť, aby sme sa o Jeho úžasnej povahe dozvedeli čo najviac a aby to prehĺbilo naše chápanie Boha a Jeho lásky. Takéto pochopenie v nás prebudí túžbu čo najviac sa k Nemu priblížiť, aby sme Jeho lásku a povahu zrkadlili ľuďom naokolo.

**Osnova lekcie**

Tento týždeň sa budeme venovať tomu, ako môže lepšie poznanie Boha a docenenie Jeho charakteru posilniť náš vzťah k Nemu. Budeme môcť porovnať satanove obvinenia vznesené proti Bohu s tým, ako sa sám Boh v priebehu dejín nám ľuďom (a nielen nám) predstavuje.

- 1Moj 3,1–5: Satanovo spochybňovanie Božieho charakteru lásky (nedeľa)
- 1Sam 2,2: Božia „svätosť“ ako typická črta Jeho charakteru (pondelok)
- 1Ján 4,7–12: Božia „láska“ ako typická črta Jeho charakteru (utorok)
- 1Moj 1,1; 2,7: Boh, ktorý nás presahuje, ale je nám aj blízky (streda)
- Mat 1,23: Ježiš ako zjavenie Boha, ktorý je „s nami“ (štvrtok)

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jaký vliv má „poznání Boha“ na náš vztah s ním?`

`Proč nestačí jen poznání Boží moci? Proč potřebujeme znát i jeho charakter?`

`Co si o Bohu myslí většina lidí ve společnosti?`

`Proč tak málo lidí věří tomu, že je Bůh miluje?`

`Věříš že tě Bůh miluje? Kde a jak jsi k této víře přišel?`

`Proč je Bible tak důležitá v našem hledání poznání Božího charakteru?`