---
title:  Boh je láska
date:  07/04/2026
---

> <p></p>
> <sup>7</sup>Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha a každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha. <sup>8</sup>Ten, kto nemiluje, nepozná Boha, pretože Boh je láska. <sup>9</sup>Božia láska k nám sa prejavila v tom, že Boh poslal na svet svojho jednorodeného Syna, aby sme skrze neho mali život. <sup>10</sup>Láska je v tom, že nie my sme milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako obetu zmierenia za naše hriechy. <sup>11</sup>Milovaní, keď si nás Boh tak zamiloval, aj my sa máme navzájom milovať. <sup>12</sup>Boha nikto nikdy nevidel; ak sa navzájom milujeme, Boh ostáva v nás a jeho láska v nás dosiahla dokonalosť. (1Ján 4,7–12)

**Osobné štúdium**

Láska je azda najčastejšie slovo, ktoré kresťania používajú na opis Božieho charakteru. Môže to byť kvôli výroku o totožnosti Boha v 1Ján 4,8, kde sa hovorí: „Boh je láska.“ Ján nepovedal, že „Boh je milujúci,“ ani že „Boh je láskavý“. Zdôrazňuje, že „Boh je láska.“ Láska je základom Jeho charakteru, je samotnou podstatou toho, kým Boh je.

Mnoho ľudí vníma obraz Boha z ich ľudskej definície lásky, ktorá je vždy skreslená a nedokonalá. Malo by to byť naopak: naše pochopenie toho, aká je skutočná láska, by malo byť formované tým, kto Boh je a čo o sebe zjavuje vo svojom inšpirovanom Slove.

`Čo sa z textu 1Ján 4,7–19 dozvedáme o láske?`

Božia láska je dokonalá, slobodná a vo svojej podstate ju definuje práve vzťah. Ján vo svojom prvom liste kladie dôraz práve na vzťah. V opakovanej výzve zaznieva, že máme „zostávať“ v Ňom, pretože „my sme poznali a uverili v lásku, ktorú má Boh k nám. Boh je láska a kto ostáva v láske, ostáva v Bohu a Boh ostáva v ňom“ (1Ján 4,16). Boh je láska a stvoril nás na svoj obraz (1Moj 1,27), aby sme milovali a túžili po láske. V hebrejčine je jedným z hlavných slov pre lásku slovo chesed. Toto slovo opisuje Božiu zmluvnú lásku k ľudstvu, ktorá zahŕňa vlastnosti ako lojalita, starostlivosť, vytrvalosť, dobrosrdečnosť a vľúdnosť.

Staroveké jazyky hebrejčiny a gréčtiny používajú na označenie Boha mnoho rôznych mien, ktoré zachytávajú význam a osvetľujú rôzne aspekty Božej nádhernej povahy. Tu sú aspoň dva príklady:

(1) Adonai – Pán všetkého, ktorý kraľuje naveky, vo vzťahu k zmluve (1Moj 15,2; Sud 6,15; Mal 1,6; Ž 97,5).

(2) Jahve-Jir‘e – Hospodin sa postará (1Moj 22,13.14).

Najväčším prejavom Božej lásky je v konečnom dôsledku dar Jeho Syna tejto zemi (Ján 3,16), ktorý zomrel za nás, hriešnikov (Rim 5,8). Boh mohol tento dar ľudstvu odoprieť, ale práve pre svoju veľkorysú, radikálnu a nekonečne sebaobetavú lásku poslal Ježiša na zem, aby sme sa mohli slobodne rozhodnúť odpovedať na túto Jeho lásku, zjavenú v Jeho zástupnej smrti za nás. Ježiš preklenul hriechom spôsobenú priepasť medzi nami a Bohom (Iz 59,1.2). A nielen to. Ježiš nám svojím životom ukázal dokonalú povahu Božej lásky (Ján 14,9; Heb 1,3) a práve láskou chce pritiahnuť všetkých ľudí k sebe (Ján 12,32).

**Aplikácia**

`Mnohé Božie mená vo svojej podstate zachytávajú Jeho svätosť a lásku. Prečítaj si 1Kor 13,4–8 a vo všetkých prípadoch nahraď slovo „láska“ slovom „Boh“. Ako takéto pochopenie rozširuje tvoje vnímanie Božej povahy? Ak by si slovo „láska“ v týchto veršoch nahradil svojím menom, ako by to vystihovalo teba samého?`

---

#### Dodatečné otázky k diskuzi

`Jak rozumíš Janovu tvrzení, že „Bůh je láska“?`

`Je rozdíl mezi „být láskou“ a „mít lásku“? Jaký?`

`Proč je dobré žít v jistotě, že „Bůh je láska“?`

`Máš s Boží láskou nějakou osobní zkušenost? Poděl se s námi.`

`Jak můžeme jiným lidem pomoci zakusit Boží lásku?`

`Jak nám vědomí toho, že nás Ježíš miluje, pomáhá „se navzájem milovat“?`

`Proč je v církvi tak důležitá vzájemná láska?`