---
title:  Жить со Христом
date:  07/03/2026
---

### Библейские тексты для исследования
_Основной отрывок:_ Кол. 3:1–17.

### Библейские тексты для исследования
_Дополнительные тексты:_ Рим. 1:18; 6:1–7; Еф. 4:22–24.

> <p>Памятный стих</p>
> «Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:14).

Часто можно услышать совет: «Не витай в облаках, будь практичнее, иначе не принесешь никакой пользы на земле». В этом есть доля правды. Однако апостол Павел в Кол. 3 подчеркивает не менее важную истину: если мы будем мыслить слишком по-земному, то не принесем никакой небесной пользы Господу.

Павел напоминает нам о практических принципах, которые исходят с небес и понятны только тем, кто «воскрес со Христом» (Кол. 3:1). Его советы просты, но они могут укрепить все наши отношения, не только внутри церкви.

Иисус учил: «Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас… да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:44, 45).

С человеческой точки зрения это кажется невозможным. И это действительно так. Мы не можем жить такой жизнью своими силами. Сначала мы должны умереть для себя, чтобы по-настоящему жить для Бога. Вот почему мы должны мыслить о небесном, если надеемся быть хоть как-то полезными на земле нашему Небесному Отцу.

На этой неделе мы поговорим о том, как жизнь со Христом может изменить нашу жизнь сейчас и навсегда.