---
title:  Размышляя о небесном
date:  08/03/2026
---

`Прочитайте Кол. 3:1–4. Какое событие в жизни верующих, по мнению Павла, побуждает мыслить о небесах?`

С вершины горы открывается широкий вид на окрестности. С древних времен люди поднимались в горы, чтобы приблизиться к Богу (см. Пс. 120:1, 2). Язычники тоже строили зиккураты — высокие холмы, где они искали встречи с богами. Например, в древнем городе Ур, откуда Бог призвал Авраама, возвышался огромный зиккурат, видимый издалека. Однако физическое возвышение над землей не приближает человека к небесам.

Только благодать, через которую мы умираем со Христом и воскресаем с Ним (что символизирует крещение [Кол. 2:12, 13]), позволяет приблизиться к небесам.

Обратите внимание, что с самого начала Кол. 3 повторяется акцент на горнем, то есть на том, что находится на небесах: «горнего», «где Христос», «о горнем», «со Христом в Боге», «с Ним во славе» (Кол. 3:1–4).

`«Витать в облаках» и «мыслить о горнем». В чем принципиальная разница этих концепций?`

В христианской жизни есть много непостижимого. Как человек может умереть и воскреснуть, оставаясь при этом тем же человеком? Это не имеет смысла для тех, кто не испытал влияния Святого Духа. Но для тех, у кого новое сердце, обещанное Богом, смерть для греха и воскресение со Христом — реальные события. Как говорится в одном гимне: «Вы спрашиваете меня, почему я верю в Его жизнь? Он живет в моем сердце».

Тем не менее Павел дает эти наставления, потому что нам необходимо постоянно духовно обновляться (см. 2 Кор. 4:16). Ведь мы можем отпасть и погибнуть! Искушения подстерегают нас на каждом шагу. Поэтому мы должны каждый день «искать горнего» (Кол. 3:1). Наша вечная жизнь скрыта «со Христом в Боге» (Кол. 3:3), но ее проявления будут явными.

`О чем вы чаще всего помышляете — о горнем или о земном? Если последнее, то какие практические шаги вы можете предпринять, чтобы изменить ход мыслей?`