---
title:  Характер для новой жизни
date:  11/03/2026
---

Павел описывает не только дурные привычки и негативные качества, которые нужно оставить в прошлом, когда мы обращаемся ко Христу, но и положительные изменения — переход от тьмы к свету.

`Прочитайте Кол. 3:12–14. В какую «одежду», согласно Павлу, должны быть одеты верующие?`

Подобно Израилю, призванному Богом быть Его особым народом и отражать Его характер, верующие в Иисуса являются «избранными Божиими» (Кол. 3:12). Однако не все соответствуют этому призванию. Как сказал Иисус, «много званых, а мало избранных» (Мф. 22:14, сравните Мф. 24:22, 24, 31). Ссылки Павла на избранных имеют похожее значение (Рим. 8:33; 2 Тим. 2:10). Так же как и Израиль, верующие «любимы» Богом и «святы» (Втор. 7:6–8). Эта привилегия несет с собой важную ответственность: «возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9). И мы делаем своей нынешьне жизнью.

Павел перечисляет восемь качеств: «милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно», и «более же всего… любовь» (Кол. 3:12–14). Эти качества могут проявиться только в сердце, в котором пребывает Христос, потому что они описывают Его характер и то, как Он поступал с нами. Мы призваны прощать других, «как Христос простил нас» (Кол. 3:13). Любовь «всё доброе связывает и к совершенству ведет» (Кол. 3:14; ИПБ), потому что именно Его любовь к нам привязывает нас к Нему и позволяет нам по-настоящему любить других (1 Ин. 4:11, 12).

Эти качества влияют на наши отношения двояко. Во-первых, проявление любви, милосердия, доброты и прощения приносит радость как нам, так и другим. Люди обычно отвечают тем же, и мы продолжаем получать Божью милость и прощение (Мф. 5:7; 6:14). Во-вторых, более важно, что это прославляет Бога и может вдохновить других уверовать и следовать за Иисусом, показывая силу Божественной благодати (см. Уайт Э. Служение исцеления. С. 470).

`Насколько хорошо вы представляете Христа в своих отношениях с другими, особенно с теми, кто относится к вам плохо?`