---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   13/03/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

**Памятный текст:** «Более же всего облекитесь в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол.3:14).

**План урока**

1. Наша прежняя греховная суть: ветхий человек (Ст.5-9)
2. Встреча со Христом: «Бог пробудил вас к жизни со Христом» (Кол.3:1, ИПБ).\
Смерть для прежней жизни (Ст.1-9)
3. Новый человек во Христе: обновление в познании, новый характер, новая жизнь (Ст.10-17).

**Размышляя о земном**

1. Быт.1:26 – какие планы имел Господь о человеке? Каким был человек, отражавший в себе Божий образ?\
Быт.1:26 - И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему\
«Вначале человек был сотворен по образу Божьему. Он был в совершенной гармонии с природой и Законом Божьим; принципы праведности были запечатлены в его сердце» (Великая борьба, стр. 467).\
«Сотворенный Адам по своей физической, умственной и духовной природе был подобен Творцу. «Сотворил Бог человека по образу Своему» (Быт. 1:27), чтобы, живя бесконечно, человек с каждым днем все более полно раскрывал образ и отражал славу своего Создателя. Все его дарования могли гармонично развиваться, все его способности и энергия должны были постоянно возрастать. Всеобъемлющей была сфера их воплощения, великолепна область, открытая ему для исследования. Таинства видимой вселенной, «чудное дело Совершеннейшего в знании» (Иов 37:16) привлекали любознательность человека своими загадками. Близкое общение с Творцом было для него огромным преимуществом. Останься он верным Богу, всё было бы так всегда. На протяжении всей своей нескончаемой жизни он приобретал бы новые сокровища знаний, открывал бы свежие источники счастья и получал бы всё более ясное понимание мудрости, могущества и любви Бога. Всё более и более полно осуществлял бы он цель своего сотворения, все совершеннее отражал бы славу Создателя» (Воспитание, стр. 15)\
«Адам и Ева вышли из рук Творца, будучи образцом совершенства каждой физической, умственной и духовной способности. Бог насадил для них сад и окружил людей всем прекрасным и привлекательным для глаз, а также и всем тем, что было необходимо для их физических нужд...\
Взирая на природу, окружающую их, Адам и Ева могли видеть мастерство и славу Божью в каждой травинке, в каждом листе и цветке. Красота природы, окружавшая их, подобно зеркалу, отражала мудрость, величие и любовь их Небесного Отца. Их песни любви и хвалы с нежностью и почитанием возносились ввысь, сливаясь с мелодиями небесных ангелов и счастливых, беззаботно щебечущих птиц. Не было ни болезней, ни страданий, ни смерти. Жизнь, лишь жизнь была во всем, что открывалось их взору. Вся атмосфера, окружающая их, дышала жизнью...\
Адам действительно мог являть собою тот факт, что он был сотворен по образу Божьему, что он был подобным Господу в праведности и святости. Его разум был в состоянии постоянно развиваться, расширяться, утончаться и возвышаться в благородстве, ибо Бог был его Учителем, а ангелы – друзьями» (Ревью энд Геральд, 24 февраля 1874г.).
2. Что произошло с человеком в результате грехопадения?\
Рим.8:7; 2 Кор.11:3; Еф.5:8 (1-я ч.) и Кол.2:13 (1-я ч.) – как апостол Павел описывает духовное состояние грешного человека?\
Рим.8:7 - потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут.\
Рим.8:7, ИПБ - Плотский ум Богу вражде¬бен: он закону не покоряется Божье¬му, да и не может.\
2 Кор.11:3 - Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, [уклонившись] от простоты во Христе.\
2 Кор.11:3, ИПБ - Боюсь, правда, что как некогда Ева обольщена была хитростью змея, так и ваши умы могут быть совраще¬ны и отвлечены от безраздельной пре¬данности Христу.\
Еф.5:8 - Вы были некогда тьма…\
Кол.3:6 - за которые гнев Божий грядет на сынов противления\
Кол.2:13 - и вас, которые были мертвы во греха…\
Враг человеческих душ вложил в людские умы дух противления Богу, и человек перестал отражать Божий образ, начал умирать духовно и физически. И мысли, и дела людей стали «зло во всякое время».\
«Мне было показано жалкое состояние мира в наш век. С момента грехопадения Адама род человеческий вырождается. Мне были показаны некоторые современные причины столь незавидного состояния людей, созданных некогда по образу Божьему. Когда я поняла, сколько надо сделать, чтобы хоть ненадолго приостановить физическое, умственное и нравственное разложение человечества, мое сердце заныло и защемило. Бог не создавал людей такими слабыми и немощными. Плачевное положение дел объясняется не Божественным Провидением, а делами самого человека. Оно вызвано вредными привычками, злоупотреблением своими силами и нарушением Божьих законов, по которым функционирует человеческий организм. Не устояв перед искушением потворствовать аппетиту, Адам и Ева лишились своего возвышенного, святого и счастливого состояния. И из-за того же самого искушения так ослаб род человеческий. Люди возвели на престол свои страсти и порочные вкусы и, что еще хуже, подчинили им свой разум и способность здраво рассуждать.\
Нарушение законов природы и страдания как естественный результат этого нарушения так долго господствовали в мире, что люди полагают, будто нынешние болезни, страдания, слабоумие и преждевременная смерть — это их участь, предназначенная свыше. Но ведь человек вышел из рук Творца настолько совершенным и прекрасным, настолько преисполненным жизненных сил, что прошло более тысячи лет, прежде чем его испорченные вкусы и страсти вкупе с общим нарушением законов природы ощутимо сказались на состоянии рода человеческого. Последние поколения вырождались еще быстрее и еще острее ощущали на себе гнет немощей и болезней. Жизненные силы человечества значительно подорваны потворством аппетиту, страстями и похотью» (Свидетельства-3, стр. 138).\
«Переход от чистоты и святости к разврату и преступлению в разуме не происходит внезапно. Люди, созданные по образу Божьему, приобретают зловещий сатанинский образ не сразу, а постепенно. Взирая на чей-либо образ, мы преображаемся в тот же образ. Лелея в себе нечистые мысли, человек может так воспитать свой ум, что тот грех, который он прежде ненавидел, теперь становится приятен ему» (Патриархи и пророки, с.459; Вести для молодёжи, стр. 282).
3. Рим.8:7 и Кол.3:2 – что такое «плотские помышления» и в чем заключается их опасность?\
Быт.6:5 - И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время\
Мк.7:21-23 - Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, - все это зло извнутрь исходит и оскверняет человека.\
Рим.8:5-8 - Ибо живущие по плоти о плотском помышляют, а живущие по духу - о духовном. Помышления плотские суть смерть, а помышления духовные - жизнь и мир, потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут. Посему живущие по плоти Богу угодить не могут.\
С греховной природой трудно понимать духовные вещи. Невозможно понять, как жить христианской жизнью с тем человеческим мышлением, с которым мы родились.\
1 Кор.2:14, ИПБ - Но человек недуховный (или: земной) не в си¬лах принять то, что от Духа Божия, для него это глупость: он не может постичь того, что познается только духовно.\
Мысли рано или поздно воплощаются в соответствующие дела. Если мы не убьем наши привычки, они однажды убьют нас.
4. Кол.3:5,6,8,9 – что свойственно греховной природе человека? Каковы его дела?\
Кол.3:5,6,8,9, ИПБ – Посему предайте смерти всё земное в себе: блуд, всякую распущенность, греховные страсти, низменные желания и стяжательство (оно есть то же, что идолопоклонство), — всё это навлека¬ет гнев Божий [на противящихся воле Его]. Когда-то и вы ходили такими путями, живя точно так же. Теперь же должны вы избавиться от всего от этого: гнева, ярости, злобы. Клевета и сквернословие никогда пусть не исхо¬дят из уст ваших! И не лгите друг дру¬гу: вы сбросили с себя былую природу со всеми свойственными ей привычка¬ми\
В этих стихах Павел характеризует старую жизнь до обращения. Сыны противления — это те, кто ищет земного и устремляет к этому свои мысли.

**Размышляя о небесном**

1. Кол.3:1 – что сделал Господь для человека, побежденного грехом?\
Кол.3:1, ИПБ - Бог пробудил вас к жизни со Христом\
Ин.3:16 - Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную.\
Кол.2:11-13 - В Нем вы и обрезаны обрезанием нерукотворенным, совлечением греховного тела плоти, обрезанием Христовым; быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи\
Тит.2:11-13 - Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа\
«Как дивна благодать Твоя, Спаситель мой Христос! Я умирал во мраке зла, но Ты мне свет принес!»\
Наше прежнее «я» было распято со Христом (Рим.6:6; Гал.2:20). Мы умерли с Ним (Рим.6:5) и погреблись с Ним (Рим.6:4; Кол.2:12). Наша жизнь сокрыта с Ним в Боге (Кол.3:3). Мы совоскресли с Ним (2 Кор.4:14; Кол.3:1) и воссели с Ним на небесах (Еф.2:6). Мы как последователи Иисуса должны поступать так, как поступал Иисус (1 Ин.2:6).
2. Кол.3:1,2 и др. - как меняется жизнь человека благодаря союзу со Христом?\
Еф.5:8 - Вы были некогда тьма, а теперь - свет в Господе: поступайте, как чада света\
Еф.5:8, Еврейский Новый Завет - Вы некогда находились во тьме, но теперь, в союзе с Господом, вы — свет. Живите, как дети света\
Еф.5:8, Новый русский перевод - Когда-то вы были тьмой, но сейчас, когда вы в Господе, вы стали светом. Живите как дети света.\
Еф.5:8, Перевод Десницкого - Прежде вы были тьмой, но теперь, благодаря Господу, вы — свет, так ведите себя, как дети света.\
Еф.5:8, Современный перевод РБО - Некогда вы были тьмой, а теперь, когда вы с Господом, вы — свет. Так живите, как подобает сынам света!\
Кол.2:13 - и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи\
Кол.2:13, Библейской Лиги ERV - Вы были мертвы духовно из-за своих грехов и из-за того, что находились в рабстве своего греховного естества, но Бог даровал вам жизнь вместе с Христом и простил все наши грехи.\
Кол.2:13, Еврейский Новый Завет - Вы были мертвы из-за своих грехов, то есть из-за своей "крайней плоти", своего прежнего естества. Однако Бог оживил вас вместе с Мессией, простив вам все грехи.\
1 Ин.3:9 - Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога.\
1 Ин.5:18 - Мы знаем, что всякий, рожденный от Бога, не грешит; но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему.\
Рим.6:11 - Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем.\
2 Кор.5:17 - Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое.\
Кол.3:1,2 - Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; о горнем помышляйте, а не о земном.\
Когда человек принимает Христа в свое сердце, у него, прежде всего, меняется образ мыслей, меняются его интересы, привычки, и вся жизнь. Человек начинает понимать, что его жизнь – Христос (Кол.3:4). И он выбирает для себя жизнь в послушании Христу и Его заповедям.\
«Обращение и освящение действуют таким образом, что люди примиряются с Богом и начинают жить согласно принципам Его Закона. Вначале человек был сотворен по образу Божьему. Он был в совершенной гармонии с природой и Законом Божьим; принципы праведности были запечатлены в его сердце. Но грех разлучил его с Творцом. И человек перестал отражать в себе Божественный образ. Его сердце объявило войну принципам Закона Божьего. «Плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут» (Рим. 8:7). Но «Бог так возлюбил мир, что отдал Сына Своего Единородного», чтобы примирить человека с Богом. Через заслуги Христа человек получил возможность восстановить гармонию со своим Творцом. Его сердце должно быть обновлено Божественной благодатью; он должен принять новую, исходящую свыше жизнь. Эта перемена и есть второе рождение, без которого, говорит Иисус, «человек не может увидеть Царствия Божия» (Великая борьба, стр. 467).\
«Однако обратите внимание на то, что послушание - это не просто формальное исполнение требований, а служение, совершаемое по любви. Закон Бога является выражением Его Божественной природы. Он есть воплощение великого принципа любви, поэтому лежит в основании Божественного правления на небе и на земле. Если в нас есть подобие Божье, если в нашей душе пребывает Божественная любовь, то разве для нас не будет естественным исполнять закон Божий? Когда любовь владеет сердцем человека, когда он обновлен по образу Бога, создавшего его, над ним исполняется обетование Нового Завета: “Вложу законы Мои в сердце их и в мыслях их напишу их” (Евр. 10:16). А если закон написан в сердце, то разве это не окажет влияния на жизнь? Послушание и служение, совершенные по любви, есть верный признак принадлежности Христу. В Писании сказано: “Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его”, “Кто говорит: “я познал Его, но заповедей Его не соблюдает, тот лжец и нет в нем истины” (1 Ин.5:3; 2:4). Вера не освобождает человека от послушания. Она приобщает нас к благодати Христа, которая дает нам силу для послушания» (Путь ко Христу, стр. 60).
3. Кол.2:12,13 и 3:1-3 – что значит умереть и воскреснуть со Христом? Для чего нам надо «умереть со Христом»? Как это меняет нашу жизнь? См. также Еф.2:1-10 и Рим.8:6-17.\
Кол.2:12,13 - быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мертвых, и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи\
Кол.3:1-3 - Итак, если вы воскресли со Христом, то ищите горнего, где Христос сидит одесную Бога; о горнем помышляйте, а не о земном. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге.\
Рим.6:1-14, ИПБ - Что же после этого скажем? Оста¬ваться ли нам во грехе для пре¬умножения благодати? Конечно, нет! Мы ведь умерли для греха — как же снова нам жить в нем? Разве не знаете, что все мы, во Христа Иисуса крестив¬шиеся, в смерть Его крещены? Через это крещение в смерть оказались мы со Христом погребенными, дабы так же, как Он был могуществом славы Отца воскрешен из мертвых, могли бы и мы жить обновленной жизнью. Ибо если мы с Ним соединились, пройдя через смерть, подобную Его смерти, то, конечно же, с Ним срод¬нимся и в подобии воскресения. Мы ведь знаем, что прежние мы вместе с Ним на кресте сораспяты, чтобы наше греховное «я» силы своей лишилось, и нам уж не быть рабами греха, ибо мертвый греху неподвластен. Если ж умерли мы со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним. Ведь мы зна¬ем: Христос, воскрешенный из мерт¬вых, уже не умрет — смерть больше не властна над Ним. Ибо смерть, ко¬торой Он умер, в том, что касается гре¬ха, оплатила раз и навсегда все наши долги, а жизнь, которой Он живет, — это жизнь для Бога. Так и вы считайте себя для греха мертвыми, а для Бога — живыми во Христе Иисусе. Грех потому не дол¬жен более царствовать в смертном ва¬шем теле, подчиняя вас похотям тела сего. Не отдавайте его греху как ору¬дие зла, но Богу себя предоставьте как из мертвых ожившие; каждую часть тела своего Богу отдайте как орудие праведности, и не будет тогда власт¬вовать грех над вами: не под законом вы — под благодатью.\
2 Кор.5:15 - А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего.\
2 Кор.5:17 - Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое.\
Павел утверждает, что, поскольку колоссяне умерли со Христом (Кол.2:20) и воскресли с Ним (Кол.3:1), они должны жить соответствующим образом. Новая жизнь во Христе является не результатом человеческих достижений, а работой Бога в сердце.\
Раньше мы были мертвыми во грехах (Кол.2:13), отныне же мы должны быть мертвыми для греха (Рим.6:2).\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.2:12\
Погребены с Ним: Похоронам предшествует смерть. Христос отдал Свою жизнь прежде, чем был похоронен в новом гробе Иосифа. Прежде чем христианин может быть похоронен со Христом, его жизнь должна быть подчи¬нена Христу, все честолюбивые стремления его сердца, тревоги и страстные желания плотских страстей должны быть вознесены к Господу. В какой мере он причастен к этому, его ветхая природа должна умереть. Крещение является зна¬ком этого самоотречения, что ветхий человек умер и похоронен в водной моги¬ле. Сравните Рим. 6:3, 4.\
Совоскресли: Крещение обозначает не только отделение чрез смерть гре¬ховной природы, но и рождение нового творения во Христе Иисусе (Рим. 6:4).\
Оживил вместе с Ним: Сравните Еф.2:5. Как Отец воскресил Ии¬суса Христа, таким же образом все верующие могут быть оживлены как новое творение. Это заявление изображает тайну нового рождения. Божествен¬ная сила подняла Иисуса из могилы к вечной жизни. Подобная Божественная сила, внутри сферы деятельности человеческого сердца и ума, действуя через совершенное подчинение человеческой воли, оживляет человека к чудесной новой жизни победы.
4. Кол.3:5-6 (также Рим.6:1–7,12) - что значит для вас быть мертвым для своего «я» и всего земного? Как идеи и реалии «горнего» реализуются в вашей жизни?
5. Как мы можем победить наши греховные привычки?\
Поделитесь в классе примером победы Божьей в вашей жизни над какой-либо пагубной привычкой.\
Только благодать, через которую мы умираем со Христом и воскресаем с Ним (что символизирует крещение [Кол.2:12-13]), позволяет приблизиться к небесам. Мы можем победить земные искушения (блуд, нечистоту, страсть, злую похоть, жадность и т. д.), потому что воскресли со Христом и получили Его духовную жизнь и силу (Быт.4:7).
6. Кол.2:6 – к какой новой цели направляет верующих апостол Павел?\
Кол.2:6, Новый русский перевод - Поэтому, раз вы приняли Господа Иисуса Христа, то и живите в Нем,\
Кол.2:6, Перевод Десницкого - Вы приняли Христа Иисуса как Господа — так следуйте за Ним!\
Кол.2:6, Современный перевод РБО - Так вот, раз вы приняли Христа Иисуса как Господа, живите в единении с Ним\
Кол.2:6, ИПБ - Так вот, коль вы приняли Христа Иисуса, Господа нашего, то и продолжайте жить в Нем\
Кол.2:6, Открытая Библия - Поэтому как вы приняли Господа Иисуса Христа, так и оставайтесь в Нём\
Кол.2:6, Открытый перевод НЗ - Итак, приняв Христа Иисуса, Господа, дальше идите в союзе с Ним\
Кол.2:6, Еврейский Новый Завет - Потому, приняв Мессию Иисуса как Господа, продолжайте жить в союзе с ним.\
Кол.2:6, Русского Библейского Центра - Как приняли вы Христа Иисуса Господа, так с Ним и продолжайте свой путь\
Как мы приняли Христа? – по вере и благодати.\
Как нам ходить в Нем? – по вере и благодати.
7. Кол.7:2 - о чем вы чаще всего помышляете — о горнем или о земном? Если последнее, то какие практические шаги вы можете предпринять, чтобы изменить ход мыслей?
8. Что для вас значит «думать о горнем»? Важнее ли это, чем делать добро на земле?\
Посеешь мысль - … пожнешь поступок. Мысли ведут к соответствующим делам. Взирая на Христа и размышляя о Нем, мы начинаем уподобляться Его образу, отражая Его жизнь и творя дела, какие творил Он.\
Еф.2:10 - Ибо мы - Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять.\
«Святой Дух открывает Христа разуму, а вера держится за Него. Если ты примешь Христа как своего личного Спасителя, ты узнаешь на опыте ценность великой жертвы, принесенной ради тебя на Голгофском кресте. Дух Святой, работая над сердцем, изменяет его по образу Христа, ибо Христос является Образцом, Который Дух копирует в Своем труде. Служением Своего Слова, посредством Своего промысла, Своим внутренним влиянием Бог запечатлевает подобие Христа в душе. Иметь в сердце Христа - твоя первоочередная задача, а открывать Его как способного спасать всех, приходящих к Нему, - это твоя следующая обязанность» (Рукопись 10, 7 февраля 1897 г., «Представляя Христа»).\
«Если я создан Богом, на Нем должны быть сосредоточены мои размышления, Он должен стать отправной точкой и конечной целью в моих поисках смысла, только в Нем нужно искать ответы на все вопросы. Как сказано: «Зародыш мой видели очи Твои; в Твоей книге записаны все дни, для меня назначенные, когда ни одного из них еще не было. Как возвышенны для меня помышления Твои, Боже, и как велико число их!» (Пс. 138:16, 17)» (Павел Гончар, «Под сенью благодати», 18 декабря).

**Обновление в познании**

1. Кол.3:9,10 - какие две природы борются в каждом из нас? Также Еф.4:17-24.\
Что Павел подразумевает под «ветхим человеком» в противопоставлении «новому человеку»?\
Кол.3:9,10 - не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его и облекшись в нового, который обновляется в познании по образу Создавшего его\
Еф.4:17-24, ИПБ - И вот, я это говорю и настаиваю на этом во имя Господне, чтобы вы не поступали больше, как поступа¬ют язычники, суетные в своих мыс¬лях, от помрачения рассудка. Из-за своего неведения и упорства они чу¬ждаются Божьей жизни и, потеряв всякий стыд, предаются распутству, ненасытно ища удовольствия во все¬возможных мерзостях. Но вы не это¬му учились у Христа, если и в самом деле слышали весть Его и, пребывая в Нем, научены были той истине, что в Иисусе: отказаться вам должно от прежнего образа жизни, от старой своей, обманутой похотями, тленной природы. Сам образ мыслей ваших должен обновиться, и надо вам об¬лечься в природу нового человека, со¬зданного по образу Божьему в правед¬ности и святости, которые порождены истиной.\
Ветхий человек - это наша греховная приро¬да с ее врожденной склонностью ко греху.\
Павел использует глаголы, связанные с одеждой, чтобы описать переход от старого к новому.\
Зах.3:4, ИПБ - Тогда Ангел повелел стоявшим рядом с Ним: «Снимите с него эти запятнан¬ные одежды». Иисусу же сказал: «Смо¬три, вот снял Я с тебя вину твою и об¬лачу тебя теперь в одеяния празднич¬ные».\
Подобное различие между старым и новым также проводится между ветхим и новым заветами, где ветхий завет — это внешняя буква закона, а новый — закон, записанный Духом в сердце (2 Кор.3:4–18). Эти метафоры описывают преобразование, которое Павел называет «новым творением» (2 Кор.5:17). Мы «обновляемся в познании по образу Создавшего его [нового человека]» (Кол.3:10), который есть образ невидимого Бога (Кол.1:15). Познание Христа через Его Слово преображает нас «от славы в славу» (2 Кор.3:18), ставя выше этнических, географических и социальных границ (Кол.3:11), так как мы — граждане высшего Царства.\
Из Комментариев ГК АСД на Еф.4:23,24\
Обновиться — Грех является незваным гостем, разрушителем первобытной чистоты человека. Несмотря на столетия вырождения, человек всё ещё проявляет некоторые черты первоначального создания Божьего и через работу Святого Духа в возрождении и освящении «ветхий человек» может быть создан снова новым. Имеется глубокий разлад, как в человеческой душе, так и в человеческой семье; разлад, который возможно исправить только чрез объединённое влияние и силу Господа Иисуса Христа.\
Духом ума вашего — Изменение не означает лишь поверхностное изменение или новые доктринальные понимания, оно воздействует на природу ума, его руководящие принципы.\
Нового — Бог является действующей силой, но изменение не совершается без человеческого согласия и сотрудничества (см. НПХ 142).
2. Кол.3:10 – что означает «обновление в познании» и как это происходит?\
Обновление в познании - это понимание принципов неба и принятие для себя решения жить в соответствии с этими принципами. Это есть цель, к которой «обнов¬ление» направлено. Обновление в познании происходит через сближение со Христом.\
После воскресения со Христом и стремления к духовному наша нынешняя жизнь должна отличаться от прежней: вы «сбросили былую природу с ее привычками» (Кол.3:9; ИПБ).
3. Ср. Рим.7:23; Быт.6:5; Рим.8:7 и Пс.39:9 – какие удивительные перемены при этом происходят в жизни человека?\
Рим.7:23 - но в членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих.\
Быт.6:5 - И увидел Господь, что велико развращение человеков на земле, и что все мысли и помышления сердца их были зло во всякое время\
Быт.6:5, ИПБ - Увидел ГОСПОДЬ, что велико развращение людей на земле: лишь к злу устремленными мыслями был занят их ум непрестанно.\
Быт.6:5, Макария Глухарева ВЗ - И увидел Иегова, что умножилось развращение человеков на земле, и что всякой образ помышлений сердца их одно зло во всю жизнь.\
Быт.6:5, др. пер. - … и каждый день весь образ мыслей в сердце его был лишь зло\
Рим.8:7 - потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут.\
Пс.39:9 - я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце.\
Лк.1:17 - и предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный.\
Лк.1:17, ИПБ - Это он, исполненный духом и силой Илии, будет идти впе¬реди Господа, чтобы примирить отцов с детьми своими, а непокорных приве¬сти к образу мыслей праведных, при¬готовить народ, который был бы уго¬ден Господу

**Характер для новой жизни**

1. Ср. Кол.3:5,10-14 – каков характер «нового» человека по сравнению с его прежней природой?\
В какую «одежду», согласно Павлу, должны быть одеты верующие?\
Кол.3:5 - Итак, умертвите земные члены ваши: блуд, нечистоту, страсть, злую похоть и любостяжание, которое есть идолослужение,\
Кол.3:10-14, Еврейский Новый Завет - 10 и облеклись в новую суть, которая непрестанно обновляется всё более полным познанием, всё ближе приближаясь к образу своего Творца. 11 Новая суть не даёт места для проведения различий между язычниками и евреями, обрезанными и необрезанными, чужестранцами, варварами, рабами, свободными; напротив, Мессия является всем во всех. 12 Потому, будучи Божьим избранным народом, святым и горячо любимым, облекитесь в сострадание и доброжелательность, смирение, мягкость и терпение. 13 Относитесь друг ко другу со снисхождением; если кто обидел тебя, прости ему. Подобно тому, как Господь простил вас, так и вы должны прощать. 14 Прежде всего, облекитесь в любовь, которая совершенным образом связывает и удерживает всё;
	- а) Павел описывает не только дурные привычки и негативные качества, которые нужно оставить в прошлом, когда мы обращаемся ко Христу, но и положительные изменения — переход от тьмы к свету.\
Подобно Израилю, призванному Богом быть Его особым народом и отражать Его характер, верующие в Иисуса являются «избранными Божиими» (Кол.3:12). Также как и Израиль, верующие «любимы» Богом и «святы» (Втор.7:6–8). Эта привилегия несет с собой важную ответственность: «возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Петр. 2:9).\
Истинно верующий — это тот, кто совлекает с себя определенные вещи (Кол.3:8,9), чтобы облечься в другие, такие как «милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение» (Кол.3:12). В то время как жизнь ветхого человека характеризуется тем, что они лгут «друг другу» (Кол.3:9, греч. алле́лон), жизнь нового человека характеризуется «снисхождением друг другу» (Кол.3:13, греч. аллелон) и «прощением взаимно» (Кол.3:13).
	- б) Павел перечисляет восемь качеств: «милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение, снисходя друг другу и прощая взаимно», и «более же всего… любовь» (Кол.3:12–14). Эти качества могут проявиться только в сердце, в котором пребывает Христос, потому что они описывают Его характер и то, как Он поступал с нами. Мы призваны прощать других, «как Христос простил нас» (Кол.3:13). Любовь «всё доброе связывает и к совершенству ведет» (Кол.3:14; ИПБ), потому что именно Его любовь к нам привязывает нас к Нему и позволяет нам по-настоящему любить других (1 Ин.4:11-12).\
Любовь связывает вместе в совершенное единство качества характера, как отдельного христиани¬на, так и различных членов таинственного тела Христова, то есть, церкви.\
Проявление любви, милосердия, доброты и прощения приносит радость как нам, так и другим. Это прославляет Бога и может вдохновить других уверовать и следовать за Иисусом, показывая силу Божественной благодати (см. Уайт Э. Служение исцеления. с. 470).
2. Кол.3:6–11 - что значит на практике «умертвить земные члены ваши»?
3. Кол.3:11,15 - как научиться единству во Христе?\
Кол.3:11, ИПБ - И нет уже здесь ни язычника, ни иудея, нет обрезания или необрезания, нет ни варвара, ни скифа, ни раба нет, ни свободного, но есть Христос, Он — всё и во всем\
Кол.3:15, ИПБ - Мир Христов пусть правит в ваших серд¬цах, к этому миру и призваны вы как члены единого Тела; и благодарны¬ми будьте.\
Новая жизнь во Христе характеризуется Божьим миром (Кол.3:15). Этот мир внутри церковной общины возможен только потому, что Бог примирил все с Собой, «умиротворив через Него, Кровию креста Его, и земное и небесное» (Кол.1:20).\
Мир в человеческих отношениях является результатом мира с Богом.\
«Христос приводит Своих учеников в живую связь с Самим Собой и Небесным Отцом. Посредством работы Святого Духа над человеческим разумом человек становится совершенным в Иисусе Христе. Единство со Христом создает узы единства людей друг с другом. Это единство является для мира самым убедительным доказательством величия и достоинства Христа, а также Его власти избавлять людей от греха» (Рукопись 111, 1903 г.; Библейский комментарий АСД, т. 5, с. 1148).\
Из Комментариев ИПБ на Кол.3:11\
Эллин — самоназвание древних греков. В НЗ это слово обозначает вообще всех неевреев.\
Вар¬варами в то время называли всех, не приобщенных к греческой культуре.\
Скифы — кочевое племя, обитавшее в степях Причерноморья и считавшееся менее всего цивилизованным.
4. Насколько хорошо вы представляете Христа в своих отношениях с другими, особенно с теми, кто относится к вам плохо?

**Жить новой жизнью**

1. Какое наставление дает апостол Павел в Кол.3:16-17?\
Кол.3:16-17, ИПБ - Пусть живет в вас во всей своей полноте, во всей мудрости своей весть Христова, вы же учите и наставляйте друг друга; с благодар¬ностью в сердце пойте Богу псал¬мы, и гимны, и духовные песнопения. Пусть всё, что вы делаете, все слова и поступки ваш и, пусть будет во имя Господа Иисуса Христа. И благодари¬те через Него Бога Отца.\
Кол.3:15-17, РБЦ - Мир Христов вошел в ваши сердца. Берегите его. К нему вы призваны в одном Теле. Будьте благодарны. Пусть живет в вас слово Христа во всем своем богатстве, во всей мудрости! Учите и наставляйте друг друга. От благодарного сердца творите Богу хвалу псалмами, гимнами, духовным пением. Всё, к чему прилагаете слово или дело, делайте во имя Господа Иисуса с благодарением через Него Богу Отцу.\
Забота Павла о мире и гармонии в церкви особенно ярко проявляется в последних стихах Кол.3.\
Мир Христов — это не мир, навязанный извне, но внутреннее «владычество», которое возможно только через Христа.\
Новая жизнь во Христе включает в себя непоколебимую приверженность слову Христову (Кол.3:16). Христос и Его учение неразделимы в том смысле, что невозможно принять Христа, не приняв Его учения. Эти стихи описывают, как слово Христа проникает в нас. Это происходит, когда мы внимательно читаем Библию, слушая Бога и усваивая Его мудрость.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.3:17\
Научайте: Человек, в сердце которого вселилось слово Христово, должен передать его принципы и другим, в то же самое время, стараясь служить примером им в своей собственной жизни.
2. Кол.3:4 – как вы понимаете фразу «Христос, жизнь ваша»? Что это замечательное утверждение говорит нам о том, какие отношения мы можем и даже должны поддерживать со Христом?\
Кол.3:4 - Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе.\
Гал.2:19,20 - Законом я умер для закона, чтобы жить для Бога. Я сораспялся Христу, и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня.\
Ин.17:3 - Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа.\
1 Ин.5:11,12 - Свидетельство сие состоит в том, что Бог даровал нам жизнь вечную, и сия жизнь в Сыне Его. Имеющий Сына (Божия) имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни.\
Гал.5:24 - Но те, которые Христовы, распяли плоть со страстями и похотями.\
Рим.8:10,11 - А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас.\
Рим.8:13 - ибо если живете по плоти, то умрете, а если духом умерщвляете дела плотские, то живы будете.\
Если Христос есть наша жизнь, то без Него мы «не можем делать ничего» (Ин.15:5), а в Нем мы «всё можем» (Флп.4:13). Если Христос есть наша жизнь, то Его благодати довольно для нас (2 Кор.12:9). Если Христос есть наша жизнь, то мы «сораспялись» с Ним, и уже не мы живём, но Он живёт в нас (Гал.2:20).\
Павел говорит о столь глубоких взаимоотношениях со Христом, что мы причастны Его жизни, смерти, воскресению и прославлению. Чтобы подчеркнуть эту реальность, апостол постоянно использует фразу «со Христом» (семь раз, если учитывать местоименные формы «с Ним» и глаголы с инициальным сюн-) на протяжении всего своего Послания к колоссянам. Так, мы умерли (Кол.2:20), погреблись (Кол.2:12), воскресли (Кол.2:12; 3:1), ожили (Кол.2:13) и сокрыты (Кол.3:3) со Христом, таким образом, мы «явимся с Ним во славе» (Кол.3:4).\
«Каким-то таинственным образом каждый верующий во Христа так соединен со Христом, что Его смерть — это наша смерть, Его погребение — наше погребение, Его новая жизнь — наша новая жизнь, Его положение на небесах — наше положение, и Его славное возвращение — наше... Когда мы становимся „одним духом“ со Христом, наши долги переходят к Нему, а Его заслуги переходят к нам» (Христос — твоя жизнь: Кол.3:4. Духовные чтения по греческому Новому Завету: 52 размышления для вдохновения и наставления, под ред. Дж. Скотт Дюваль и Верлин Д. Вербрюгге. с. 102, 103). Ничто не может дать нам более глубокого чувства принадлежности, чем наше единение со Христом!
3. Кол.3:16 - какое влияние оказывает христианская музыка на принятие Слова Божьего?\
Еф.5:19, ИПБ - Настав¬ляйте друг друга словами псалмов, гим¬нов и песнопений духовных и вос¬певайте в своих сердцах Господа, Его прославляйте\
Кол.3:16 - Слово Христово да вселяется в вас обильно, со всякою премудростью; научайте и вразумляйте друг друга псалмами, славословием и духовными песнями, во благодати воспевая в сердцах ваших Господу.\
«Духовные песни» — это общий термин для хвалебных песен, связанных с духовной жизнью и церковью. Тексты таких песен передают истину и учат, как жить новой христианской жизнью. Великие гимны последних веков наполнены вдохновляющими посланиями надежды и уверенности, столь нужными в мире, который легко может нас сломить.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.3:16\
В сердцах ваших: Мелодия уст должна, прежде всего, наполнить душу. Только тогда она будет эффективной в пробуждении других. Насколько сердце ощутит значение воспеваемого, в такой мере голос передаст его внутреннее содержание.\
«Музыка была создана, чтобы служить святой цели, направлять мысли к тому, что чисто, благородно и возвышенно, и пробуждать в душе человека преданность и благодарение Богу» (Вести для молодёжи, стр. 293).\
«Пение-это такое же прославление бога в религиозных собраниях, что и служение словом» (Избранные вести-3, стр. 333).\
«Музыка имеет небесное происхождение и в ней заложена значительная сила. Именно музыка, доносившаяся с ангельского трона, впечатлила сердца волхвов, которые затем направили свои стопы в Вифлеем. В музыке наша хвала и благодарность возносятся к Тому, Кто есть воплощение чистоты и гармонии. С победной музыкой и пением искупленные восшествуют в обетованную землю небесную. Есть что-то особенное в человеческом голосе. Своей гармонией, своим вдохновенным небом пафосом он превосходит любой музыкальный инструмент. Вокальное пение - это один из величественных даров Бога людям. Пение в духе и истине является великим дополнением к христианскому служению в доме Божьем. Когда он освящен свыше, он способен стать инструментом во имя благого дела, разрушая барьеры предубеждения и неверия и являясь средством обращения душ. Важно не только иметь начаток знаний в музыкальной и певческой области, но и с этими знаниями стремится вверх, к небесам, чтобы ангелы пели чрез нас» (Э. Уайт, «Музыка. Её роль, характеристика и влияние»).\
«Прославление Бога имеет неодолимую силу. Христианину дарована радость собирать лучи вечного света от престола славы и отражать эти лучи не только на свой собственный путь, но и на путь тех, с кем он общается. Произнося слова надежды и ободрения, благодарности, похвалы и доброты, он может окружающих его людей сделать лучше, возвысить их, показать им на небеса и на их славу и побудить их искать не земных, но вечных ценностей, нетленного наследия и богатства, которое пребудет вовек» (Отражая Христа).
4. Поделитесь своим опытом, как духовные песни помогали вам лучше понять и принять Слово Божье.\
Влияние музыки на нас огромно. Игра Давида на гуслях успокаивала царя Саула (1 Цар.16:23),\
Исследования показывают, что спокойная классическая музыка снижает тревожность, улучшает работу мозга, способствует расслаблению и социализации.
5. Для самоанализа. Пс.39:1-4 – какова «новая песнь» моей жизни?\
Пс.39:1-4 - Начальнику хора. Псалом Давида. Твердо уповал я на Господа, и Он приклонился ко мне и услышал вопль мой; извлек меня из страшного рва, из тинистого болота, и поставил на камне ноги мои и утвердил стопы мои; и вложил в уста мои новую песнь - хвалу Богу нашему. Увидят многие и убоятся и будут уповать на Господа.\
«Когда Дух Божий руководит разумом и сердцем, обращенный человек поет новую песнь, ибо он понимает, что на нем исполнилось обетование Божье, что его беззакония прощены и его грех покрыт. Он покаялся перед Богом в нарушении Закона Божьего и уверовал в Христа, Который умер ради оправдания человека. „Оправдавшись верою“, он имеет „мир с Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа“ (Рим.5:1). Но христианин не должен на этом успокаиваться, довольствуясь тем, что было сделано для него. Тот, кто твердо решил войти в духовное Царство, обнаружит, что против него ополчились все силы и страсти невозрожденной природы, поддерживаемые царством тьмы. Каждый день он должен заново посвящать себя Богу, сражаясь со злом. Старые привычки, унаследованные пороки будут стремиться овладеть его сердцем, но он должен стоять на страже, одерживая победу силой Христа…\
Нам крайне необходима сила, которую дает более возвышенная, чистая и благородная жизнь. Мы слишком много думаем о мирском и так мало — о Царстве Небесном. Стремясь достичь Божественного идеала, христианин не должен отчаиваться. Духовное и нравственное совершенство, достигаемое силой благодати Христа, обещано всем. Иисус — источник жизненной силы. Он открывает нам Свое Слово, и наши души, пораженные грехом, узнают целительную силу дерева жизни. Он ведет нас к престолу Божьему и вкладывает в наши уста молитву, с помощью которой мы устанавливаем с Ним тесную связь. Ради нас Он приводит в действие всемогущие небесные силы. На каждом шагу мы ощущаем Его животворную энергию» (Уайт Э. Деяния апостолов. с. 476–478).
6. Кол.3:17 – что значит «все делать во имя Господа Иисуса Христа»? Следуете ли вы этому принципу в своей жизни?\
Кол.3:17, ИПБ – Пусть всё, что вы делаете, все слова и поступки ваш и, пусть будет во имя Господа Иисуса Христа. И благодари¬те через Него Бога Отца.\
Из Комментариев ГК АСД на Кол.3:17\
Словом или делом: Это два великих выхода из человеческой жизни и поведения. Ничто, недостойное Христа не должно быть сделано Его детьми; ничто недостойное не должно быть сказано.\
Во имя: Т.е., в духе и характере того, кто истинно служит Христу и со ссылкой на Христа. Христианин должен постоянно размышлять, что он день за днём строит характер для вечности. Он постоянно должен ставить себя под кон¬троль Божий. Он должен быть осторожным в отношении всего, что говорит или делает. Он должен осознать, что в его жизни «религия не просто одно влияние среди других; религия должна быть влиянием господствующим над всеми дру¬гими» (РУУ489).\
Благодаря: Как аккомпанемент всего, что христианин делает или над чем размышляет, должно быть, прославление (Еф.5:4,20; 1 Фес. 5:18).

**Уроки, выводы**

1. Как жизнь со Христом может изменить нашу жизнь сейчас и навсегда?\
Этот урок подчеркивает две основные темы:
	- Истинно верующий — тот, кто изменил свое мышление, — мыслит о небесном, а не о земном.
	- Истинно верующий живет новой жизнью во Христе.
2. Каков ваш личный опыт, связанный с обетованием о том, что вы «оправданы верой»? Как это чудесное обетование изменило вашу жизнь?
3. Какое влияние ваша жизнь оказывает на других?\
Как ваша община меняет жизнь людей в вашем районе?

**Вывод.** «В древних стенах Рима раствор кажется таким же твердым, как камни, и все это похоже на монолит; нужно разнести все на атомы, чтобы разрушить стену. Так и с истинно верующим: он полагается на своего Господа, пока не врастет в Него, пока не станет единым целым с Иисусом в живом союзе, так что едва ли можно понять, где заканчивается основание и начинается само здание; ибо верующий становится всем во Христе, так же как Христос все во всем для него» (Чарльз Х. Сперджен. Надежное основание веры: проповеди за кафедрой // «Метрополитен Табернакль». т. 24. с. 463).

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

- "Ломка льда": Что означает выражение "начать жизнь с ноля" или "с чистого листа"? Подразумевает ли такой выбор судьбоносные и радикальные перемены в жизни, включая отказ от чего-то или приобретение того, чего не было?
- "Психология личности": "Есть такая психометодика, можно её рассматривать как разновидность "арт-терапии", когда берешь лист бумаги, простым карандашом рисуешь свою жизнь, а потом ластиком стираешь что не нравиться.\
Одна пациентка разрисовала десять листов и потом долго и упорно два часа всё это стирала до чистого листа. Ей уже было 38 лет, и она хотела начать жизнь с "ноля", на что психолог ей ответил, что всё-таки какой-то опыт нужно брать с собой даже в новую жизнь. Именно он и поможет не допускать ошибок и не наступать на одни и те же грабли в очередной раз".
- "Святой монах Антоний жил в пустыне, когда к нему приблизился молодой человек. - Отец, я продал всё, что мне принадлежало, и отдал выручку беднякам. Я сохранил только несколько вещей, которые могли бы помочь мне выжить здесь.\
Я хотел попросить вас показать мне путь к спасению. Антоний попросил парня продать несколько вещей, которые он сохранил, и на вырученные деньги купить немного мяса в городе. Когда он вернётся, он должен привязать мясо к своему телу. Молодой человек сделал, как ему было сказано. По возвращении его атаковали собаки и соколы, которые хотели мяса. - Я вернулся, - сообщил молодой человек, показав Антонию своё раненое тело и разорванную одежду. Святой монах сказал ему в ответ: - Тех, кто вступает на новое направление и хочет сохранить немного старой жизни, их собственное прошлое разрывает на части".

Исследуя на уроке СШ предложенную тему (Кол.3:1-17, ИПБ), рассмотрим возможные вопросы:\
- Что значит начать новую жизнь ("с чистого листа") со Христом? По каким новым правилам или принципам жизни должен жить человек, подчинивший свою волю Христу? Как быть христианином на деле, а не только на словах? Что ему необходимо оставить, а что приобрети? Какими будут "плоды" или результаты новой жизни со Христом?

**I. Кол.3:1-4: УСТРЕМЛЕННОСТЬ К ВЫСШЕМУ.**

1. Кол.3:1: "Бог пробудил вас к жизни со Христом, стремитесь же к тому, что на Небесах, где Христос сидит по правую сторону Бога"\
В каком непрерывном поиске должны находиться христиане, начав свою новую жизнь со Христом? Почему это так важно?\
В Кол.2:12,20 Павел говорил о смерти Христа и нашей причастности к Его смерти. Но вслед за смертью наступило воскресение!\
Это «событие Христа» - не только Его смерть на Голгофе, но и Его воскресение. Это не два события, а две нераздельные стороны одного и того же события. Так и с христианами. Когда они уподобляются Христу в Его смерти, они это делают для того, чтобы уподобиться Ему в Его воскресении. Апостол снова и снова подчеркивает, что Христос был воскрешен Богом Отцом. Он же воскресит и нас. Животворящая изнутри сила Бога теперь способна преображать тех, кто принадлежит Христу.\
Отныне духовно воскрешенные верующие христиане уже здесь и сейчас дожидаются окончания этого века с его искушениями, грехами и страданиями. И ап. Павел призывает их теперь искать «горнего», небесного, находясь на земле. Это значит строить свою жизнь, руководствуясь небесными целями и придавая, так сказать, небесное направление своим земным делам. Это значит сосредотачивать внимание на "Восшедшем превыше всех небес" (Еф. 4:10), прославленном Христе (Ин. 17:5) и Превознесенном (Флп. 2:9), Который сидит одесную Бога (Пс.109:1; Лк. 22:69; Деян.2:33; 5:31; Рим. 8:34; Еф.1:20; Евр.1:3,13; 8:1; 10:12; 12:2; 1Петр. 3:22). Он получил это достойное Бога место потому, что победил силы зла и смерти (Евр.2:14-15).
2. Кол.3:2: "О небесном помышляйте, не о земном: вы умерли для всего мирского"\
Как помышлять о небесном, живя при этом активной жизнью на земле? Что имеет в этом призыве Павел в виду?\
Когда апостол говорит о том, что не надо помышлять о земном, надо понимать, что он имеет в виду. Это отнюдь не призыв к уходу от земной жизни и нормальных человеческих забот. Павел не призывает колоссян к отрешенности, к отказу от всякой земной деятельности. Это была бы жизнь в виртуальном мире, ведущая в пустоту. Но апостол действительно предостерегает христиан не от самой земной жизни, но от глубокой погруженности в земное, преходящее, не имеющее истинной ценности. Иисус в Нагорной проповеди сказал то же самое Своим слушателям: «Стремитесь прежде всего к Царству Бога и к исполнению того, что Он велит, а всё остальное Он даст вам в придачу» (Мф.6:33). Христианин уже не живет одними только земными интересами, он отказывается от эгоизма и эгоцентризма, он учится воспринимать всё, что происходит с ним на земле, с точки зрения вечности. Можно сказать по-другому: он учится «ходить перед Богом, находяь на земле». В связи с этим у него формируется новая система ценностей. Его больше не волнует то, что мир считает важным; над ним бессильны тщеславие и честолюбивые мирские устремления. Он и дальше будет пользоваться предметами этого мира, но будет пользоваться ими по-новому. Для него, к примеру, будет уже лучше давать, чем брать; служить, нежели начальствовать; прощать, а не мстить.
3. Кол.3:3: "Ваша жизнь со Христом сокрыта в Боге".\
Что значит жить жизнью, «сокрытой в Боге»? Где формируется и развивается эта новая жизнь?\
Христиане, крестившись во имя Христа, умерли для прежней жизни, погребли ее, - она скрыта, похоронена.\
Слово "сокрыта" употреблено здесь не только в буквальном смысле ("скрыта" от глаз, "спрятана", находится внутри духовного человека), но и в смысле ее защищенности, безопасности отныне ("укрыта", как укрываются в убежище). Верующий еще не прославлен, но, пребывая во Христе, он пребывает в безопасности. Сама его жизнь и есть Христос. Некогда Он сказал, что уходит туда, где "мир уже не увидит" Его (Ин.14:19). Это жизнь Христа не только в невидимом мире небес, но и внутри сердца уверовавшего во Христа человека, как и говорит Он: «вселюсь в них и буду ходить в них» (2Кор.6:16). «И уже не я живу – Христос живет во мне. А та жизнь, какой я живу теперь во плоти, – это жизнь веры в Сына Божия…» (Гал.2:20, ИПБ).\
Новая жизнь христианина питается из Источника жизни, который есть Христос (Рим.8:9-10; Гал.2:19-20; 2Кор.5:17).\
Но те, кто не понял этой мудрости, для того она остается скрытой, непонятной, бессмысленной, по-прежнему остается тайной, - они не видят и не понимают этого. Говоря о жизни христиан, скрытой в Боге, апостол вовсе не призывает понимать эту жизнь в мистическом ключе. Напротив, его богословие полностью сосредоточено на практической жизни. Эта внутренняя и скрытая для многих жизнь проживается день за днем в обычном мире, но питается из другого источника, ее центр - Христос. Их жизнь - для Бога и ради Бога (см. Рим.6:10-11;  Рим.14:8; 2Кор.5:15).
4. Кол.3:4: "Но когда явлен будет Христос, жизнь ваша, тогда вместе с Ним и вас все увидят во славе"\
Что станет видимым результатом единения верующего человека со Христом?\
Поскольку жизнь колоссян была сокрыта с Христом, говорит Павел, они будут с Ним, когда Он явится в славе. Так Павел связал настоящую жизнь с будущей. Те, кто с Христом теперь, будут рядом с Ним и при Его возвращении. Когда наступит конец этого преходящего мира, они будут с прославленным Иисусом во время Его Второго Пришествия.\
Когда Христос снова придет за Своею Церковью (1Фес. 4:16-18), верующие явятся с Ним и будут прославлены. Как написал апостол Иоанн: "Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть" (1Ин. 3:2). Таким образом, внимание верующих должно быть сосредоточено не только на высших сферах, где Христос царствует в небесах, но и устремлено вперед - к грядущему моменту Его возвращения за ними на облаках.

**II. Кол.3:5-11: ОТ ЧЕГО СЛЕДУЕТ ОТКАЗАТЬСЯ.**

1. Кол.3:5-6: "5. Посему предайте смерти всё земное в себе: блуд, всякую распущенность, греховные страсти, низменные желания и стяжательство (жадность, оно есть то же, что идолопоклонство), – 6. всё это навлекает гнев Божий [на противящихся воле Его]".\
Что необходимо «предать смерти»? Как это сделать? Что в этом списке  тяжелее всего «предается смерти»?\
Призыв умертвить - очень сильное выражение! В оригинале это повеление звучит с особой категоричностью: "Умертвите! Сейчас же! Сделайте это со всею решимостью!" ("Земные члены" надо понимать как всё то, что сопутствует греховной природе человека). Поскольку христиане умерли для всякого зла, их призывают предать смерти то, что еще осталось у них дурного, так сказать, выжечь каленым железом. Этот призыв напоминает метафору Иисуса, который велел «отрубить себе руку или ногу и вырвать глаз», если они толкают человека на грех (Мф.18:8-9). Конечно же, в том и в другом случае это требование нельзя понимать буквально. Это призыв радикально устранить из жизни всё то, что еще противится Богу. Другими словами: они не могут и далее жить так, как будто по-прежнему "живы для греха". Христианам следует отказаться от прежнего образа жизни, который проистекает из греховности их природы, ведь теперь они "новая тварь" во Христе (2Кор.5:17).\
Перечисление порочных проявлений земной человеческой природы включает: блуд, половую распущенность, и нечистоту (в более широком ее диапазоне), страсть (не подвластность неконтролируемым желаниям), злую похоть (как стремление к запретному) и любостяжание, т. е. жадность, которая есть идолослужение, поскольку ищет удовлетворения не в "горнем", а в сугубо земном. Подобные перечисления нередко встречаются в посланиях Павла (Рим.1:29-31; 1Кор.5:11; 6:9; Гал.5:19-21; Еф. 5:3-5). Здесь апостол также добавляет: «всё это навлекает гнев Божий». По-гречески эта фраза звучит так, как будто излияние гнева Божия уже началось (ср Ин.3:36). Однако с особой силой он, конечно, изольется на противящихся Ему в будущем, когда Христос возвратится на землю (Рим.2:5; 2Фес. 1:7-9).
2. Кол.3:7-9: "7. Когда-то и вы ходили такими путями, живя точно так же. 8. Теперь же должны вы избавиться от всего от этого: гнева, ярости, злобы. Клевета и сквернословие никогда пусть не исходят из уст ваших! 9. И не лгите друг другу: вы сбросили с себя былую природу со всеми ее обыкновениями"\
От чего следует обязательно избавиться в новой жизни? Что будет, если этого не сделать?\
Слово, переведенное как "отложите", опять-таки означает (буквально) "снимите с себя" (как снимают одежду). В этическом смысле это звучит как "сбросьте всё это с себя, подобно грязной рубашке" (Рим.13:12; Еф. 4:22,25; Евр.12:1; Иак.1:21; 1Петр. 2:1). Образ облачения в одежду и снятия ее часто сопутствует в Библии рассуждениям на этические темы (Иов. 29:14; Пс.34:26; Ис.11:5; 1Фес.5:8).\
Такие отвратительные черты характера, как гнев, ярость, злоба, злоречие, сквернословие - несовместимы с пребыванием во Христе (ср. Еф. 4:17,31). Под "гневом" ("орген") тут понимается постоянно тлеющее в человеке чувство гневливости, тогда как "ярость" (тимон) соответствует резким вспышкам ее. "Злоба" (какиан) - порок, питающий оба предыдущих, так же запрещена верующим, как запрещено им "злоречие" (бласфемиан). Под "сквернословием" (аискрологиан) понимается то, что в просторечии зовется "грязным языком". Ложь также недопустима для христиан (ср. Еф. 4:25) потому, что любовь к истине - существенная особенность людей, последовавших за Тем, Кто есть Истина (Ин.14:6).\
Если христианин «совлекся ветхого человека с делами его», т. е. "сбросил" с себя прежнюю свою невозрожденную, ветхую природу со всем, что вытекало из нее, перечисленные пороки не могут более гнездиться в нем.\
Заметим, что в Кол.3:5 Павел повелел колоссянам «умертвить» свои прошлые злые дела. Такое поведение должно остаться позади, но семена зла могут вновь прорасти, если их не уничтожить (Иак.1:21; Еф. 4:22, 25; Евр.12:1), что нанесет урон новой жизни: "Бойтесь лишиться благодати Божьей и не допустите, чтобы какой-нибудь ядовитый корень, разрастаясь, причинил вам вред и испортил многих (Евр.12:15).\
Притча: "Некий человек мечтал стать миллионером любой ценой. И тогда дьявол показал ему один богатый дом: "Ты получишь его при одном условии. Видишь гвоздь в стене? В этом доме всё будет принадлежать тебе. Только этот гвоздь всегда останется моим. Согласен?" Конечно, человек согласился. Что значит какой-то мелкий гвоздь по сравнению с прекрасным домом? Много лет спустя он устроил в своем доме банкет, на который были приглашены самые именитые люди города. В разгар праздника, пышность которого превзошла все ожидания, в дом вошел незнакомец и принялся насаживать на гвоздь в стене кусок гнилого мяса. Хозяин вызвал охрану, чтобы вышвырнуть наглеца на улицу, но тут появился дьявол и сказал: "Одну минуту! Это мой гвоздь, я вправе использовать его так, как хочу"". Так будет со всяким христианином, если грех, как такой гвоздь или «горький корень» остается в нашей душе! Поэтому Бог призывает: «теперь же вы должны избавиться от всего от этого»! Но эта победа возможна, если «Христос – жизнь наша» и её Источник! Он - «Лоза, которая питает», без Него мы не можем ничего (Ин.15:1-6)!
3. Кол.3:10: "облачившись в новое естество, которое обновляется непрестанно по образу Творца своего ради познания Его"\
Кто является для христианина Образцом для подражания в новой жизни?\
Метафора переодевания продолжается: христиане «оделись» в нового человека, то есть стали новым человеком. Одевание в кого-либо или во что-либо - образ привычный для еврейской мысли. Многие из тех, кто называет себя последователями Христа, отбросили пороки мира, но этого недостаточно. Повинующиеся Иисусу должны совершенствовать свои добродетели, уподобляясь Христу. Его поведение должно находиться в соответствии с новым его положением. Однако его новое "я" нуждается в постоянном обновлении с тем, чтобы верующий мог непрестанно побеждать в себе грех. Эту же идею о постоянном обновлении христианина Павел развивает в 2Кор.4:16: "если внешний наш человек и тлеет, то внутренний со дня на день обновляется". Об этом же говорится в Рим. 12:2 ("но преобразуйтесь обновлением ума вашего") и в Еф. 4:23 ("А обновиться духом ума вашего").\
Это непрекращающееся обновление "нового человека" происходит в познании (или через познание - Кол. 1:9; 2:2). Оно происходит, когда верующий, будучи в общении с Христом, день за днем лично и глубоко познает Его. Кроме того, обновление происходит по образу Создавшего его, т. е. человека (буквально здесь - "в соответствии с образом"), так как цель этого обновления состоит в уподоблении верующих Христу ("и облечься в нового человека, созданного по Богу" - Еф. 4:24).\
Адам был создан по образу Божиему (Быт.1:27), т. е. был подобен Ему и в моральном, и в интеллектуальном отношениях. В результате грехопадения образ Божий не был совершенно утрачен Адамом (Быт. 9:6; Иак. 3:9); но будучи "поврежден", он нуждается в восстановлении и обновлении. Поступательно обновляя свою возрожденную природу под освящающим воздействием Духа Святого, христиане всё более уподобляются своему Господу. И в воскресении верующие "будут носить образ небесного" (Христа) - 1Кор.15:49. Тогда мы станем "подобны Ему" (1Ин.3:2).
4. Кол.3:11: "И нет уже здесь ни язычника, ни иудея, нет обрезания или необрезания, нет ни варвара, ни скифа, ни раба нет, ни свободного, но есть Христос, Он – все и во всем"\
Какое духовное Царство создается через обновление и уподобление Христу? Кто является на земле Его подданным?\
Переживающие духовное обновление находятся в новом духовном царстве, «где» нет расовых, национальных, региональных, классовых и социальных различий. Это не означает, что эти отличия больше не существуют с человеческой точки зрения; они не существуют в Божьих глазах. Христиане должны принять то, как это видит Бог (Еф. 4:1–3). Все барьеры разрушаются в Господе, и в Нем все верующие поистине делаются равными. Потому и следует ожидать, что каждый из них - независимо от своего национального происхождения, религии, которую он исповедовал прежде, своего культурного уровня и социального положения - будет в равной степени воздерживаться от греховного поведения и жить в согласии со своим новым "я".\
Пороки, которые Павел перечислил в Кол.3:5, 8, 9, вызывают разделения и воздвигают преграды между разными этническими группами, но его список добродетелей в Кол.3:12–14 может помочь устранить эти разделения. Если раньше среди этих групп существовали ненависть и соперничество, то после того, как те и другие стали христианами, в христианском обществе различия должны были стереться и больше не преобладать. Бог учил Петра, что Он нелицеприятен и что христиане не должны проводить разделяющих линий между христианами из иудеев и христианами из язычников (Деян. 10:34, 35; 15:7–11). Павел неоднократно прилагал усилия к тому, чтобы объединить все классы людей, пребывающих во Христе.

**III. Кол.3:12-17: Как следует жить объединенным христианам? Что представляют собой добродетели новой жизни?**

1. Кол.3:12: "Так облекитесь же, Богом избранные, святые и возлюбленные, в милосердие и доброту, в смирение, кротость и долготерпение".\
Какие добродетели служат «одеждой» Божьей праведности?\
Христиане в новой жизни должны «облечься» в определённые положительные качества, подобающие новому человеку. Из «грязных бродяг» они превратились в «уважаемых граждан» царства Христа. Они больше не могут ходить в своей прежней грязной одежде, а должны облечься в чистую одежду новой жизни. «Облекитесь» (эндисасте) - повеление, которое подчёркивает необходимость для христиан одеться в перечисляемые далее добродетели. Это согласуется с той переменой, которая сделала их Божьим святым и возлюбленным избранным народом. Их новая сущность требовала от них духовной перемены. «Добродетели, которые здесь хвалит Павел, прямо противоположны тем порокам, которые он только что осудил, - это социально-привлекательные качества, а не социально-бытовые грехи» (Робертсон). Отсутствие пороков в Кол.3:8-9 и наличие добродетелей в Кол.3:12-14 не только необходимы для выработки христианской личности, но и очень важны для единства. Гнев, ярость, злоба, злословие, сквернословие и ложь могут расколоть общество; отсутствие же этих пороков - главное условие единения. Милосердие, доброта, смирение, кротость, терпение, прощение и любовь - основание, на котором созидается единство. Пренебрежительное отношение к этим добродетелям и терпимость к порокам приносит только беспорядок и разделение. Очевидно, что все перечисленные качества близки по смыслу и дополняют друг друга. Можно ли представить себе человека, у которого есть сострадание и доброта, но совершенно отсутствует терпение и кротость? И все они присущи Богу и Христу, которые должны служить образцом для поведения человека, облеченного во Христа.
2. Кол.3:13: "Будьте терпимы взаимно и прощайте друг друга, если есть у вас повод для недовольства; и прощать вы должны так же, как Господь вас простил".\
Почему так важно быть «терпимыми взаимно»? Какую роль играет «долг» прощения в Царстве Христа?\
Нужно не только теоретически обладать всеми качествами, перечисленными выше, но и быть такими в жизни, для чего в некоторых случаях следует уметь проявить усилие, когда люди, с которыми входишь в общение, не так мудры и благоразумны, как хотелось бы. Другой человек может быть небольшого ума или скучным, надоедливым, но он - брат, член одной большой христианской семьи. Поэтому христиане должны научиться относиться к людям с терпением, уметь их переносить и прощать.\
Иисус говорил, обращаясь к толпам, собравшимся Его послушать, что Бог предоставил человеку самому выбирать критерии суда над ним и, соответственно, своей будущей участи: «Если будете прощать людям их проступки, тогда и вам простит ваш небесный Отец. А если не будете прощать людям, и Отец ваш не простит вам ваши проступки» (Мф.6:14-15).
3. Кол.3:14 (пам. ст.): "А сверх того в любовь облекитесь: она всё доброе связывает и к совершенству ведет "\
Почему любовь – главное «украшение» Божьей праведности в христианине? В чем сила любви?\
«Вершиной всех других “предметов облачения”», является любовь! В 1Кор. 13:13 Павел писал: "но любовь из них больше". В перечне добродетелей любовь должна занимать главное место, так как все они, упомянутые выше, именно ею соединяются в совокупность совершенства. Апостол снова подчеркивает единство христиан, превращающее собрание самых разных людей в Тело Христа. И это единство достигается благодаря скрепляющей их любви. Любая группа людей рано или поздно распадается, и лишь любовь является тем связующим звеном, которое скрепляет всё воедино в нерушимом братстве. Христианская община является Телом Христа только тогда, когда в ней есть любовь к Богу и друг к другу (Ин.13:34-35). Все знают великий гимн, воспевающий любовь (1Кор.13:1-13). Там, по сути, говорится то же, что и здесь: даже если христианин обладает всеми дарами Духа и верой, которая может передвигать горы, даже если он отдаст свою жизнь за Христа, но у него нет любви, - всё это пустота и тщета, не более чем грохот медных литавр (см. также Рим.13:9-10).
4. Кол.3:15: "Мир Христов пусть правит в ваших сердцах, к этому миру и призваны вы как члены единого Тела…"\
Что дарует Христос всем тем, кто доверился Ему в мире стресса, ненависти, предательства и смерти?\
«Мир» (эйрене) - это спокойствие сердца, внутреннее умиротворение и безмятежность души. Всё это можно видеть на лице спящего невинного младенца, свободного от мирских забот и тревог. Внутренний мир - это состояние сердца, определяющееся тем, что в сердце, и необязательно являющееся результатом внешних обстоятельств.\
Чтобы обрести Божий мир, христиане должны приложить серьёзные усилия (1Петр.3:11; Рим.14:19; 2Тим.2:22). Он приходит к тем, которые позволяют Ему царствовать в их сердце и контролировать их мышление. Мы можем изгнать свет из дома, наглухо закрыв ставни, или впустить свет, распахнув окна. Аналогичным образом мы можем открыть свои сердца, чтобы впустить в них мир Бога и Иисуса. Павел заверил филиппийцев, что, открывая Богу в молитве свои тревоги и благодаря Его, а также поступая так, как он учил их, они через Христа позволят миру Божьему хранить их сердца и помышления (Флп.4:6-7,9).\
Иисус оплакивал Иерусалим, потому что он не ведал того, что приводит к миру (Лк.19:42). Он обещал Своим последователям, что в мире, полном скорби, они будут иметь Его мир (Ин.16:33), а не тот, который даёт мир (Ин.14:27). Мир может иногда дать физический покой, но это не тот мир, который даёт Иисус. Он обещал успокоить тех, кто возьмёт Его иго и научится от Него (Мф.11:28–30). Христиане должны жить в мире с братьями и со всеми людьми (Иак.3:18; 2Кор.13:11; 1Фес.5:13; Евр.12:14). Иисус сделал это возможным, разрушив преграду (Еф.2:14-15). Христиане должны пребывать в согласии друг с другом в одном теле Христа (Еф.2:16; 4:1–4). Каждый член Тела Христа обязан делать свою часть, чтобы среди христиан был мир, ибо миром Божьим надо делиться. Христос даёт мир, чтобы его имели не только отдельные христиане, но всё Тело верующих. Где владычествует Его мир, там среди Его последователей царит согласие.
5. Кол.3:16-17: "16. Пусть живет в вас во всей своей полноте, во всей мудрости своей весть Христова, вы же учите и наставляйте друг друга; с благодарностью в сердце пойте Богу псалмы и гимны, и духовные песнопения. 17. Пусть всё, что вы делаете, все слова и поступки ваши, пусть будет во имя Господа Иисуса Христа…"\
Какое место в новой жизни христианина должно занимать Божье Слово? Как оно достигает глубины сердца?\
В Новом Завете часто встречаются такие выражения как «слово Божье» или «слово Господне». Иисус иногда говорил «слово Моё», но «слово Христово» можно видеть только здесь и в Рим. 10:17. Это «слово Христово» должно «вселяться» (энойкео) в христиан «обильно». «Вселяться» - значит «быть дома».\
«Обильно» (плусиос) ещё переводится «с избытком», «щедро», «всецело». «Слово Христово» должно обильно пребывать в сердце христианина, быть желанным в его уме. Ничто мирское не должно вытеснить его из сердца или помешать занять самое достойное место. Слово должно обитать во всём своём богатстве - то есть не только количественно, но и качественно.\
Всё огромное богатство учения Иисуса должно жить в христианах и прославляться в их пении.\
Внимая мыслям, выраженным в песнях, поющие и слушающие запомнят Христово слово, и оно обильно также вселится в них.\
Важно также отметить, христианство - активная религия. Христиане должны не только знать, но и делать (Иак. 4:17), не только верить, но и действовать (Иак.2:24), не только говорить, но и работать (Мф.23:3). Все люди будут судимы на основании своих слов (Мф.12:37) и дел (Еккл.12:14; Мф.16:27; 1Петр. 1:17; Рим.2:6; 2Кор.5:10), а не того, что они разумеют и во что верят. Поэтому христиане должны внимательно следить за тем, что они говорят и что делают. Это значит, что всё, что бы они ни делали, они должны делать в честь Иисуса, в послушание Иисусу и с уважением к Иисусу, Которого представляет Его имя. Такое отношение к имени Иисуса, а значит и к Самому Иисусу, должно быть побудительной силой, стоящей за каждым словом и поступком.\
Последователей Иисуса называют «христианами». Мы, христиане, искуплены кровью Христа (Откр.1:5). Мы Его рабы, принадлежим Ему (1Кор.7:22; Еф. 6:6) и должны прославлять Его (1Кор. 6:20). Мы прославляем Его, если всё делаем в Его имя, то есть согласно Его воле, потому что Он наш Господь и наш Единственный Спаситель!

**ЗАКЛЮЧЕНИЕ:**

Клинтон Уолен (автор пособия СШ):\
"В Кол.3:1-17 Павел обсуждает характеристики подлинной христианской жизни. Он подчеркивает союз верующих со Христом. Такой союз означает, что верующий причастен к жизни, смерти, воскресению и прославлению Иисуса. Павел развивает эту мысль, говоря, что "Христос - жизнь наша" (Кол.3:4). Мы умерли с Ним. Наша жизнь сокрыта с Ним в Боге (Кол.3:3). Мы воскресли с Ним (Кол.3:1). Таким образом, мы должны "искать горнего, где Христос сидит одесную Бога" (Кол.3:1), что подразумевает, что мы царствуем с Ним (см. Рим.5:17)".

Комментарий Э. Уайт "Избранные вести-2", гл. 23:\
"Мы ни на мгновение не можем чувствовать себя в безопасности, если не радеем о спасении души. Многим надо пробудиться и изменить свой образ жизни, иначе они не спасутся. Нас подстерегают опасности последнего времени… Желающие завоевать венец славы должны много молиться, серьезно размышлять и предпринимать решительные действия… Бог призывает всех, кто желает наследовать вечную жизнь, подражать Образцу. Истина и праведность - первые принципы Евангелия и единственные принципы, которые Христос признает в людях. Мы от всего сердца должны подчинить Богу свою волю.… Такая самоотдача Богу невозможна без постоянных усилий со стороны человека, направленных на сотрудничество с Божественными силами; ветвь должна пребывать на Лозе (Ин.15:1-6)... (с. 212)".

---

#### План Виталия Олийника

**I. Размышляя о небесном (ВС).**

1. Прочитайте Кол. 3:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как колóссяне «воскресли со Христом» (1 ст.)? (контекст: 2:12 – «быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога»)
	- б. Как искать «горнего» (1 ст.)? (2 ст. – «о горнем помышляйте»)
	- в. Где находятся крещенные верующие? (3 ст. – «жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге»; 1 ст. – «Христос сидит одесную Бога»; см. Еф. 2:4-6 – «посадил на небесах во Христе Иисусе»)
	- г. О каком событии говорит 4 ст.? («когда явится Христос» – см. Фил. 3:20 – «на небесах, откуда мы ожидаем... Иисуса»)
	- д. Что означает фраза «явитесь с ним во славе» – 4 ст.? (см. Фил. 3:21 – «тело наше преобразит... сообразно славному телу Его»; 1Кор. 15:51-53 – «нетление... бессмертие»)
2. Совершите исповедание веры во свете этого раздела!

**II. Размышляя о земном (ПН).**

1. Прочитайте Кол. 3:5-7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. В каком смысле используется слово «член» в 5 ст.? (см. Рим. 7:5,22,23 – те влечения тела, которые нарушают Божий закон)
	- б. Что нужно умертвить? (5 ст. – список; блуд – в ориг. πορνεία (порнéйя) – «незаконный половой акт» (Bauer-Danker-Arndt-Gingrich Lexicon); любостяжание – «алчность» (Стерн))
	- в. Как умертвить эти «земные члены» (5 ст.)? (2 стих – «о горнем помышляйте, а не о земном» – та же конструкция в оригинале – τὰ ἐπὶ τῆς γῆς (та эпи тэс гэс); 3 ст. – «жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге» – доступ к Божьей силе, см. Еф. 1:19,20)
	- г. Достижима ли эта цель? (7 ст. – «вы некогда обращались»)
	- д. Проверьте конец 7 ст. в иных переводах («жили во всём этом» (ВП); в ориг. ἐν τούτοις (эн тýтойс) – «в них», средний род, т.е. в том, что описано в 5 ст.)
2. Поделитесь, какие «земные члены» вы уже умертвили!

**III. Обновление в познании (ВТ).**

1. Прочитайте Кол. 3:8-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подчеркивает наличие местоимения «вы» – 8 ст.? (личную ответственность за предписанное действие)
	- б. Что нужно отложить? (8 ст. – список; гнев – см. Иак. 1:20 – «не творит правды Божьей»; злобу – κακία (какиа) – см. 1Кор. 5:8 – «порок»; 1Петр. 2:16 – «зло»; злоречие – «ругань» (РБО), «злословие» (Стерн); 9 ст. – «не говорите лжи»)
	- в. Какой образ вводится словами «совлекшись» (9 ст.) и «облек-шись» (10 ст.)? (перемена одежды, см. Зах. 3:4)
	- г. Что означает фраза «ветхий человек» (9 ст.)? (контекст: 5,8 ст. – список; см. Еф. 4:22 – «прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях»)
	- д. Как формируется новый человек? (10 ст. – «обновляется в познании по образу Создавшего его», т.е. Иисуса – 1:16; 3:11)
	- е. Почему во Христе нет различий – 11 ст.? (10 ст. – «по образу Создавшего» – при творении ничего из этого не было)
2. Насколько вы похожи на Иисуса Христа?

**IV. Характер для новой жизни (СР).**

1. Прочитайте Кол. 3:12-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Чьи качества описаны в 12 ст.? («облекитесь» = «облекшись в нового» (10 ст.); «все и во всем Христос» (11 ст.))
	- б. Как Христос простил нас? (2:13,14 – «простив нам все грехи... пригвоздил ко кресту»; см. 2Кор. 5:19 – «примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их»)
	- в. Что требуется для способности прощать? (14 ст. – «любовь», в ориг. ἀγάπη (агáпэ) – «основана на оценке и выборе, вопрос воли и действия» (Аналитический лексикон Фрайберга))
	- г. Проверьте конец 15 ст. в иных переводах («благодарны» (ВП))
2. Простили ли вы всех, как простил нас Христос?

**V. Жить новой жизнью (ЧТ).**

1. Прочитайте Кол. 3:16,17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. По возможности проверьте, какие слова в подлиннике 16 ст. являются глаголами, а какие причастиями (деепричастиями в русском) (1 глагол – «да вселяется», 3 причастия – «научая и вразумляя... воспевая»)
	- б. Какова, соответственно, цель песнопений? (вселять Слово!)
	- в. Какова главная мысль 17 ст.? (все сферы жизни – богослужение)
2. Опишите воздействие духовных песен на вас лично!

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

**Цель урока:** учиться жить со Христом (помышляя о горнем). Форма урока – разбор отрывка (Кол. 3:1–17). Проблема: Как жизнь со Христом проявляется на практике? Отбор материала. Урок текстовый, отрывок небольшой, но очень насыщенный. Всё за урок не разобрать, и ведущему надо быть готовым к обсуждению того, непонятно другим членам класса.

1) Вспомните прошлый урок. Что даёт нам «полнота во Христе»? … Кол.2:13 – Если мы прощены, то можно ещё грешить, согласны? … Отв. обосн. … 5 мин.
2) Кол.3:1-4 – Что значит «искать горнего»? … Отв. поясн. примерами  … Почему «помышлять о горнем» и «витать в облаках» не одно и то же? … 5-10 мин.
3) Чему «горнее» противопоставляется? … Кол.3:5-11 – Как мы можем «умертвить земные члены» и «переодеться» в нового человека? … 5-10 мин.
4) Кол.3:12-14 – Что из перечисленного в 3:12-13 вызывает больше вопросов и каких? … Что помогает нам прощать, если нас обидели? … Почему любовь названа «совокупностью совершенства»? … 10 мин.
5) Кол.3:15-17 – Как обрести внутренний мир в нашем неспокойном мире? … Если в нас мир Божий, то беды этого мира нас не касаются, согласны? … Отв. обосн. … В чём главный принцип жизни со Христом? … 10 мин.
6) Напоследок поделитесь, какой текст из этого отрывка вас особенно впечатлил и почему? … 5-10 мин.

Итак, Христос меняет нашу жизнь. Если мы помышляем о горнем, то уже здесь, на земле живём по законам Небесного Царства. Веря, что прощены, мы и сами прощаем; зная, как нас любит Бог, мы и сами любим ближних. Так действует вселяющееся в нас Слово Христово – Кол.3:16-17!

**Общее пение:** «Я в бессмертье иду», ГН19 «Бог есть любовь»

О чтении Библии на уроке\
Без чтения Писания урок СШ – не урок, а досужая беседа по дороге из церкви. Слово Божье должно звучать. Возражения вроде «все читали» или «все помнят» уместны далеко не всегда. Во-первых, не все читали, не все помнят, во-вторых, при чтении (особенно, совместном) открываются новые смыслы. А для большей пользы важно следующее:

- Готовя текстовый урок, надо выбрать отрывок для разбора, разбить его на смысловые части и продумать, когда читать, а когда задавать вопросы.
- Если урок тематический, то подобрать отрывки и тексты особенно важно. Пусть их будет немного, но они должны быть показательными.
- На тематическом уроке тексты могут рождать вопросы (читаем и задаём вопрос), а могут на вопросы отвечать (спрашиваем, выслушиваем ответы, читаем текст).
- Прежде, чем читать текст, важно чётко назвать его адрес и побудить всех этот текст открыть.
- Не все могут читать выразительно, громко и чётко, лучше просить читать тех, кто это умеет хорошо.
- Если планируется зачитывать много текстов подряд, полезно приготовить ссылки заранее на бумажках, а на уроке раздать их чтецам.
- На текстовом уроке в классе бывает уместным прочитать весь отрывок для разбора сразу, а потом читать и разбирать по частям.
- Большой отрывок можно делить между чтецами, но читать по одному стиху не стоит, лучше разбить на смысловые части или на предложения (до точки).
- Участники могут использовать разные переводы, но читать совместно удобней один (скажем, СП), а остальные (ИПБ, РБО и пр.) использовать для пояснения сложных мест (иначе сложно следить).
- Если в большом отрывке важно не всё, то можно читать по ходу сокращая фразы, но делает это сам ведущий, никому не перепоручая.

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

С Христом мы умерли, воскресли,\
Да и живём мы ныне в Нём,\
С Ним в облаках мы будем, если,\
О горном мыслим — не земном.

Мы умертвим земные члены:\
Любостяжание и блуд,\
Жить будем вечно и нетленно,\
Как ангелы небесные живут.

С крещеньем силу обретаем,\
Что оживила нам Христа,\
Святого Духа получаем,\
И Он живет в нас неспроста:

Он к жизни новой нас готовит\
И душу новую творит,\
Писанье ясно Божьим Словом\
Об этом всем нам говорит.