---
title:  “तुम निश्चय न मरोगे”
date:   04/10/2022
---

`पढ़ें, उत्पत्ति 3:4। यह झूठ कितने अलग-अलग तरीकों से सदियों से दोहराया जाता रहा है?`

इस झूठ की एक शक्तिशाली अभिव्यक्ति आत्मा की अमरता में आम धारणा में देखी जाती है । यह धारणा कई प्राचीन धर्मों और दर्शन का आधार थी। प्राचीन मिस्र में, इसने ममीकरण प्रथाओं और अंत्येष्टि वास्तुकला को प्रेरित किया, जैसे कि पिरामिड में देखा जाता है।

यह सिद्धांत भी यूनानी दर्शन के प्रमुख स्तंभों में से एक बन गया। उदाहरण के लिए, द रिपब्लिक ऑफ प्लेटो में, सुकरात ने ग्लौकॉन से पूछा: "क्या आप नहीं जानते कि हमारी आत्मा अमर है और कभी नष्ट नहीं होती है?" प्लेटो के फादो में, सुकरात ने एक समान स्वर में तर्क दिया, यह कहते हुए कि “आत्मा अमर और अविनाशी है, और हमारी आत्माएँ वास्तव में पाताल लोक में मौजूद रहेंगी।" ये दार्शनिक अवधारणाएँ पश्चिमी संस्कृति और यहाँ तक कि उत्तर-प्रेरित ईसाई धर्म को भी आकार देंगी। लेकिन वे बहुत पहले, पहले से ही अदन की वाटिका में, स्वयं शैतान के साथ उत्पन्न हुए थे। अदन के प्रलोभन के मूल में, शैतान ने हव्वा को आश्वासन दिया, “तुम निश्चय न मरोगे!” (उत्प० 3: 4 ) । इस जोरदार दावे के साथ, शैतान ने अपने कथन को परमेश्वर के वचन से ऊपर रखा।

`आत्मा की अमरता के विपरीत, ये पद क्या सिखाते हैं, और इस झूठ का मुकाबला करने के लिए उनका उपयोग कैसे किया जा सकता है? (भजन. 115: 17; यूहन्ना 5: 28, 29; भजन सं. 146: 4; मत्ती 10:28; 1कुरि० 15:51-58)।`

आत्मा की प्राकृतिक अमरता का शैतानी सिद्धांत हमारी आधुनिक दुनिया में भी कायम है। किताबें, फिल्में और टीवी कार्यक्रम सभी ने इस विचार को बढ़ावा देना जारी रखा है कि जब हम मरते हैं, तो हम बस एक और सचेत अवस्था में चले जाते हैं। यह कितना दुर्भाग्यपूर्ण है कि कई मसीही पुलपिट में भी इस त्रुटिपूर्ण कथन की घोषणा की गई है। विज्ञान भी इसमें शामिल हो गया है। संयुक्त राज्य अमेरिका में एक ऐसी तकनीक बनाने की कोशिश हो रही है, जो दावा करती है, हमें मृतकों से संपर्क करने में सक्षम बनाएगी, जिनके बारे में उनका मानना है कि वे अभी भी जीवित हैं लेकिन पीएमपी (Post-material Person) के रूप में मौजूद हैं। इस त्रुटि के इतने प्रचलित होने के साथ, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि यह धोखा मानव इतिहास की अंतिम घटनाओं में एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।

`यह झूठ आपकी अपनी संस्कृति में किस तरह प्रकट होता है? हमारी इंद्रियाँ जो हमें बताती हैं, उस पर हमें परमेश्वर के वचन पर भरोसा क्यों करना चाहिए?`