---
title:  पाप के परिणाम
date:   05/10/2022
---

`उत्पत्ति 3:7-19 और रोमियों 5:12 के आधार पर, परिणाम क्या थे?`

सर्प के प्रेरक भाषण से मोहित, हव्वा ने उस रास्ते के दूरगामी परिणामों का अनुमान नहीं लगा पाया जिसका वह अनुसरण कर रही थी । अपन आप में, निषिद्ध फल खाने का कार्य उतना महत्त्वपूर्ण नहीं था जितना कि यह वास्तव में दर्शाता है। अवज्ञा के ऐसे कार्य के द्वारा, हव्वा ने परमेश्वर के प्रति अपनी निष्ठा तोड़ दी और शैतान के प्रति एक नई निष्ठा ग्रहण कर ली।

उत्पत्ति 3 आदम और हव्वा के पतन और इसके कुछ सबसे दुखद परिणामों का वर्णन करती है। एक धार्मिक दृष्टिकोण से, दोनों थियोफोबिया (परमेश्वर से डरते हुए) से आगे निकल गए और खुद को उससे छिपा लिया (उत्प० 3: 8)। एक मनो-सामाजिक मूल्यांकन से, वे स्वयं पर लज्जित हुए और एक दूसरे पर दोषारोपण करने लगे (उत्पत्ति 3: 7, 9.13 ) । शारीरिक दृष्टि से, वे पसीना बहाते, दर्द महसूस करते, और अंततः मर जाते (उत्प० 3: 16-19)। और एक पारिस्थितिक दृष्टिकोण से, प्राकृतिक संसार पतित हो गया था (उत्प० 3: 17, 18)।

अदन का बगीचा अब वह सुंदर और सुखद स्थान नहीं रहा जो पहले हुआ करता था। "जब उन्होंने गिरते हुए फूल और गिरते पत्ते में क्षय के पहले लक्षण देखे, तो आदम और उसकी साथी ने अब आज के लोगों की तुलना में अधिक गहराई से शोक मनाया जो अब उनके मृतकों पर शोक करते हैं। कमजोर, नाजुक फूलों की मृत्यु वास्तव में दुःख का कारण थी; लेकिन जब अच्छे पेड़ों ने अपने पत्ते गिरा दिए, तो यह दृश्य स्पष्ट रूप से इस कड़े तथ्य को ध्यान में लाता था कि मृत्यु हर जीवित वस्तु का हिस्सा है ।" - एलेन जी ० व्हाइट, पैट्रिआर्ट्स एंड प्रोफेट्स, पे० 62.

आदम और हव्वा की मृत्यु तुरंत नहीं हुई, इस अर्थ में कि जीवित रहना अब समाप्त कर दिया गया था, लेकिन उसी दिन उन्हें अपनी मौत की सजा मिली। यहोवा ने आदम से कहा, "और अपने माथे के पसीने की रोटी खाया करेगा, और अंत में मिट्टी में मिल जायेगा क्योंकि तू उसी में से निकाला गया है; तू मिट्टी तो है, और मिट्टी ही में फिर मिल जाएगा” (उत्प० 3: 19)। पतन वास्तव में पूरी मानवता के लिए दुखद परिणाम लेकर आया | प्रेरित पौलुस समझाता है कि “जैसे पाप एक मनुष्य के द्वारा जगत में आया, और पाप के द्वारा मृत्यु आई, और इस रीति से मृत्यु सब में फैल गई, क्योंकि सब ने पाप किया” (रोमियों 5:12)।

दुखद और दर्दनाक तथ्य यह है कि जिस तरह मानवता ने सभी युगों में किया है, आज हम अदन में जो कुछ हुआ उसका परिणाम भुगत रहे हैं। हम कितने आभारी हो सकते हैं कि यीशु और क्रूस के कारण हमें एक ऐसे संसार में अनन्त जीवन की आशा है जहाँ पाप फिर कभी नहीं होगा।

`जब हम हव्वा के दुखद अनुभव पर मनन करते हैं, तो हम अपने स्वयं के पापपूर्ण कार्यों के परिणामों के बारे में इससे क्या सबक सीख सकते हैं?`