---
title:  पहला सुसमाचार वादा
date:   06/10/2022
---

`पढ़ें उत्पत्ति 3: 15, 21. इन सन्दर्भों में समस्त मानवजाति के लिए क्या आशा पाई जा सकती है?`

उत्पत्ति 3 उस भयानक त्रासदी का वर्णन करती है जिसने पतन के बाद संसार को अपने ऊपर ले लिया। सब कुछ बदल गया, और आदम और हव्वा दुनिया में क्या हुआ करते थे और क्या बन गए थे, के बीच अंतर देख सकते थे।लेकिन उनकी हताशा और निराशा के बीच, परमेश्वर ने उन्हें वर्तमान के लिए ढाढ़स और भविष्य के लिए एक आशा दी। सबसे पहले, उसने सर्प को मसीहाई आशा के एक वचन के साथ श्राप दिया। उसने घोषणा की, "और मैं तेरे और इस स्त्री के बीच में, और तेरे वंश और उसके वंश के बीच में बैर उत्पन्न करूंगा; वह तेरे सिर को कुचल डालेगा, और तू उसकी एड़ी को डसेगा” (उत्प० 3:15)।


शब्द “शत्रुता” (इब्रानी में 'इबाह' मलई) न केवल अच्छे और बुरे के एक लंबे समय तक चलने वाले अदृश्य विवाद का अर्थ है, बल्कि पाप के लिए एक व्यक्तिगत प्रतिकर्षण भी है, जिसे मानव मन में परमेश्वर की कृपा से प्रत्यारोपित किया गया है। स्वभाव से, हम पूरी तरह से गिरे हुए हैं (इफि० 2:1, 5) और "पाप के दास" हैं (रोम० 6 : 20 )। हालाँकि, वह अनुग्रह जो मसीह प्रत्येक मानव जीवन में आरोपित करता है, हम में शैतान के विरुद्ध शत्रुता उत्पन्न करता है। और यह शत्रुता, “अदन की ओर से एक दिव्य उपहार है, जो हमें उसके बचाने वाले अनुग्रह को स्वीकार करने की अनुमति देता है। इस परिवर्तनकारी अनुग्रह और नवीनीकरण की शक्ति के बिना, मानवता शैतान की बंदी बनी रहेगी, एक सेवक जो उसकी बोली को करने के लिए हमेशा तैयार रहता है ।

इसके बाद प्रभु ने इस मसीहाई प्रतिज्ञा को स्पष्ट करने के लिए एक पशु बलि का उपयोग किया (देखें उत्पत्ति 3: 21 ) । "जब आदम ने, परमेश्वर के विशेष निर्देशों के अनुसार, पाप के लिए एक बलिदान दिया, तो यह उसके लिए सबसे दर्दनाक समारोह था। जीवन लेने के लिए उसका हाथ उठाया जाना चाहिए, जो अकेले परमेश्वर दे सकता था, और पाप के लिए एक बलिदान कर सकता था। उसने पहली बार मौत को देखा था। जब उसने खून से लथपथ पीड़ित को देखा, मौत की पीड़ा में तड़प रहा था, तो उसे विश्वास के द्वारा परमेश्वर के पुत्र की ओर देखना था, जिसे पीड़ित ने मनुष्य के बलिदान के निमित मरने के लिए चित्रित किया था । " – Ellen G. White, The Story of Redemption, च० 50 । पढ़ें 2 कुरिन्थियों 5:21 और इब्रानियों 9: 28।

`अदन में सबसे पहले जो प्रकट किया गया था, उसके बारे में ये पदस्थल क्या सिखाते हैं?`

यह जानते हुए कि वे अंततः मर जाएंगे ( उत्प० 3: 19, 22-24), आदम और हव्वा ने अदन की वाटिका को छोड़ दिया। परन्तु उन्होंने न तो नंगा छोड़ा, और न अपन अंजीर के पत्तों से ओढ़े हुए ( उत्प 3 : 7 )। परमेश्वर ने स्वयं उनके लिए “चमड़े के अंगरखे" बनाए, और उसने उन्हें पहनाया (उत्पत्ति 3: 21), जो उसकी धार्मिकता को ढकने का प्रतीक है (देखें, जकर्याह 3:1-5, लूका 15 : 22 ) । इसलिए, उस समय भी, प्रारंभ से ही, अदन में भी, मानवजाति के लिए सुसमाचार प्रकट किया गया था।