---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   07/10/2022
---

Read Ellen G. White, "The Temptation and Fall, “ चर्च 52–62 and "The Plan of Redemption, " p. 63-70, पद Patriarchs and Prophets; "The Knowledge of Good and Evil," pp. 23.27, पद Education.

हाल के वर्षों में, नियर डेथ एक्सपीरियंस (Near Death Experience) (आसन्न मृत्यु अनुभव) कहे जाने वाले अध्ययन किए गए हैं। क्या होता है कि लोग “मर” जाते हैं, जिसमें उनका दिल धड़कना बंद कर देता है, और वे सांस लेना बंद कर देते हैं। हालांकि, फिर वे जीवन में वापस आ जाते हैं, लेकिन अस्तित्व के दूसरे क्षेत्र में तैरने और प्रकाश के एक प्राणी से मिलने की शानदार कहानियों के साथ | कुछ लंबे समय से मृत रिश्तेदारों से मिलने की बात करते हैं। बहुत से लोग, यहाँ तक कि ईसाई, जो मृत्यु के सत्य को नहीं समझते हैं, का मानना है कि ये कहानियाँ आत्मा की अमरता का अधिक प्रमाण हैं। हालांकि (और यह सबसे स्पष्ट चेतावनी होनी चाहिए कि कुछ गड़बड़ है), इन अनुभवों में से अधिकांश का दावा है किNDE के अध्ययन के दौरान वे जिन आध्यात्मिक प्राणियों से मिले थे, उन्होंने उन्हें सुकून देने वाले शब्द, प्यार, शांति और अच्छाई के बारे में अच्छे बयान दिए । परन्तु वे मसीह में उद्धार के विषय में, पाप के विषय में और न्याय के विषय में कुछ नहीं सुनते । मसीही जीवन के बाद के जीवन का स्वाद लेते हुए, क्या उन्हें इसके साथ सबसे बुनियादी मसीही शिक्षाओं का कम से कम एक ख्याल नहीं होना चाहिए था? फिर भी, उन्हें जो सिखाया जाता है वह ज्यादातर नए युग की हठधर्मिकता की तरह लगता है, जो समझा सकता है कि क्यों, कई मामलों में, वे "मरन" से पहले की तुलना में मसीही धर्म की ओर कम झुकाव रखते हैं। साथ ही, किसी मसीही ने यह आश्वस्त क्यों नहीं किया कि उनके NDE मसीही स्वर्ग का पूर्वावलोकन थे, नए युग की भावुकता की एक बड़ी खुराक के विपरीत, वहाँ रहते हुए कभी भी कोई मसीही धर्मशास्त्र प्राप्त नहीं किया ? इसका उत्तर यह है कि वे उसी के द्वारा धोखा दिए जा रहे थे जिसने अदन में हव्वा को धोखा दिया था, और उसी झूठ से निर्देशित भी होते थे । (पाठ 11 देख )

**चर्चागत प्रश्न**

`आदम और हव्वा का अनुभव कैसे प्रदर्शित करता है कि परमेश्वर की क्षमा अनिवार्य रूप से पाप के सभी परिणामों को उलट नहीं देती है ? यह इतना महत्त्वपूर्ण सत्य हमेशा याद रखना क्यों है?`

`भले और बुरे के ज्ञान का वृक्ष आदम और हव्वा के लिए शत्रु की " मंत्र - मुग्ध भूमि" था। कुछ “मंत्र - मुग्ध आधार" क्या हैं जिनमें प्रवेश करने के लिए हम स्वयं को ललचा सकते हैं?`

`शैतान परमेश्वर के लोगों को यह विश्वास दिलाने की कोशिश कर रहा है कि “मसीह की अपेक्षाएँ पहले की तुलना में कम सख्त हैं, और दुनिया के अनुरूप होने से वे दुनिया के लोगों के साथ अधिक प्रभाव डालेंगे।” –Ellen G. White, Testimonies to Ministers and Gospel Workers, p. 474. इस सूक्ष्म जाल में न फँसने के लिए हमें क्या करना चाहिए ?`