---
title:  যিহোশূয়, যিনি হলেন প্রতীক
date:  02/12/2025
---

`মোশি ও যিহোশূয়ের জীবন কীভাবে অভিন্ন? যিহোশূয় কীভাবে মোশির একটি প্রতীক? উত্তরের জন্য যাত্রা ৩:১, ২; যিহোশূয় ১:১-৩; গণনা ১৩:১, ২; যিহোশূয় ২:১; যাত্রা ৩:৫; যিহোশূয় ৫:১৫ পদ পাঠ করুন।`

যেমনিভাবে আমরা ১ম পাঠে দেখেছি, যিহোশূয় হচ্ছেন মোশির ন্যায় একজন ‘নতুন।’ যিহোশূয় অনেক কিছু করেছিলেন, ঠিক যেমনিভাবে মোশি যাত্রাকালীন সময়ে করেছিলেন। মোশি ও যিহোশূয়ের মাঝে কি কি বিষয়ে মিল রয়েছে? মোশি ও যিহোশূয় উভয়ই ঈশ্বরের মিলিত হয়েছিলেন। তাদের সাক্ষাৎকালে, ঈশ্বর উভয় ব্যক্তিকে তাঁর আজ্ঞা জ্ঞান করেছিলেন। উভয় ব্যক্তির নেতৃত্বে ইস্রায়েল প্রসিদ্ধ হয়ে ওঠে। ইস্রায়েলের চারপাশের দেশগুলো ভয়ে পূর্ণ হয়। মোশি ইস্রায়েলকে সূফ সাগর অতিক্রম করিয়েছিলেন। যিহোশূয় ইস্রায়েকে যর্দন নদী অতিক্রম করান। উভয় নেতাই নিস্তার পর্ব পালন করেন। নিস্তার পর্ব ছিল সেই উৎসব যা ইস্রায়েল ঈশ্বরের সহায়তায় মিসর ত্যাগের স্মারক হিসেবে পালন করত। উভয় নেতা বুঝেছিলেন যে, ঈশ্বর ইস্রায়েলের সকল পুরুষের ত্বকচ্ছেদ চান। ত্বকচ্ছেদ হচ্ছে পুরুষাঙ্গের অগ্রভাগের ত্বক ছেদন। মোশির সময় থেকে মান্না, অর্থাৎ স্বর্গীয় আহার, পতিত হতে শুরু করেছিল। যিহোশূয়ের নেতৃত্বকালীন সময়ে মান্না পতন বন্ধ হয়। ঈশ্বর মোশি ও যিহোশূয় উভয়কে তাদের জুতা খুলতে বলেন। উভয় ব্যক্তি যখন তাদের হাত উত্তোলন করেছেন, তখন ইস্রায়েল যুদ্ধজয় করেছে। মোশি ইস্রায়েলকে বলেছিলেন যে, কীভাবে তাদের দেশ বিভাজন হবে, এবং কীভাবে নিরাপদ নগরগুলো স্থাপন করতে হবে। যিহোশূয় দেশ বিভাজন করেন এবং নগর স্থাপন করেন। মোশি ও যিহোশূয় উভয়ই ইস্রায়েলের উদ্দেশ্যে তাদের বিদায়ী বক্তৃতা প্রদান করেন। ঈশ্বরের পক্ষে তাদের কাজের শেষ পর্যায়ে, উভয় ব্যক্তিই ইস্রায়েলের ঈশ্বরের নিয়মকে নবায়ন করেন।

`মোশি বলেন যে, ঈশ্বর একজন বিশেষ বার্তাবাহককে পাঠাবেন যিনি ঠিক তাঁর মত। কে এই বিশেষ বার্তাবাহক? এই প্রতিজ্ঞার মাঝে যিহোশূয় কীভাবে মিলে যান? দ্বিতীয় বিবরণ ১৮:১৫-১৯; ৩৪:১০-১২; যোহন ১:২১; প্রেরিত ৩:২২-২৫ ও প্রেরিত ৭:৩৭ পদ পড়ুন।`

ঈশ্বর মোশিকে যে প্রতিজ্ঞা প্রদান করেছিলেন, যিহোশূয় ছিলেন ঈশ্বরের সেই প্রতিজ্ঞার অংশবিশেষ (দ্বিতীয় বিবরণ ১৮:১৫, ১৮)। কিন্তু মোশি যে প্রতিজ্ঞা করেছিলেন, তা কেবল একজন ত্রাণকর্তা রক্ষা করতে পারেন। যীশু পিতাকে জানেন (যোহন ১:১৪, ১৮)। ত্রাণকর্তা পিতার বিষয়ে সত্য প্রদর্শন করেন (লূক ১০:২২; যোহন ১৪:৬; মথি ২২:১৬)। যীশুকে যে কথাগুলো বলতে হবে, তা ঈশ্বরই তাঁকে বলতে বলেন (যোহন ১৪:২৪)। সুতরাং, মোশি ও যিহোশূয় উভয়ের জীবনই হচ্ছে আসন্ন ত্রাণকর্তা যীশুর রূপক (বা প্রতীক)।