---
title:  Vermes imortais?
date:  27/11/2022
---

`1. Compare Marcos 9:42-48 com Isaías 66:24. Como você entende a expressão “não lhes morre o verme” (Mc 9:48)?`

Alguns interpretam o substantivo singular “verme” (Mc 9:48) como uma alusão à suposta alma ou espírito desencarnado do ímpio que, após a morte, voa para o inferno, onde nunca morre e sofre eterno tormento.

Mas essa interpretação não reflete a noção bíblica de morte inconsciente; também ignora o contexto dessa passagem no AT. Na verdade, “‘verme’ no singular é usado para se denominar ‘os vermes’ de modo geral – não quer dizer um único verme. A referência é a vermes que se alimentam de corpos em decomposição” (Robert G. Bratcher e Eugene A. Nida, A Translator’s Handbook on the Gospel of Mark [London: United Bible Societies, 1961], p. 304).

Em Marcos 9:48, Jesus citou Isaías 66:24, que diz: “Eles sairão e verão os cadáveres daqueles que se rebelaram contra Mim; porque o seu verme nunca morrerá, nem o seu fogo se apagará; e eles serão um horror para toda a humanidade.”

Essa cena metafórica assustadora retrata um campo de batalha com os inimigos de Deus mortos no chão e sendo destruídos. Os corpos não consumidos pelo fogo são decompostos pelos vermes, ou talvez primeiro pelos vermes e depois pelo fogo. Seja como for, não há nenhuma referência a qualquer suposta alma que escapa da destruição do corpo e voa para o inferno.

Mas e os “vermes” que nunca morrem? A linguagem metafórica de Isaías 66:24 (citada em Mc 9:48) não sugere que esses vermes sejam imortais (vermes imortais?). A ênfase é ao fato de que os vermes não deixam sua tarefa incompleta. Em outras palavras, eles continuam a devorar os corpos dos ímpios até que sejam destruídos. Por outro lado, os filhos de Deus fiéis habitarão alegremente nos “novos céus e na nova Terra” e adorarão a Deus em Sua própria presença (Is 66:22,23). Com destinos tão contrastantes em mente, não é de admirar que Jesus tenha declarado que seria muito melhor alguém entrar no reino de Deus sem uma parte crucial de seu corpo – sem mão, pé ou mesmo olho – do que ter um corpo perfeito que será destruído por vermes e fogo (Mc 9:42-48).

`Não há meio-termo. Teremos vida eterna ou a destruição. Qual é a sua escolha hoje?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Com Satanás à sua frente, a multidão se põe em movimento. Reis e guerreiros seguem imediatamente após Satanás e as multidões vêm a seguir, em companhias. Cada companhia tem seu dirigente, e é observada a ordem enquanto, sobre a superfície partida da Terra, marcham em direção à santa cidade. Jesus fecha as portas da cidade e esse vasto exército a cerca, e dispõe-se para a batalha, esperando um conflito terrível. […]

Satanás precipita-se para o meio de seus seguidores e procura instigar a multidão à atividade. Mas fogo de Deus, procedente do Céu, derrama-se sobre eles e os grandes homens, os homens poderosos, nobres, pobres e miseráveis, todos são juntamente consumidos. Vi que alguns foram destruídos rapidamente, enquanto outros sofreram mais tempo. Foram castigados segundo as ações feitas no corpo. Alguns ficaram muitos dias a consumir-se e, enquanto havia uma parte deles a ser consumida, permanecia toda a sensação do sofrimento. Disse o anjo: “O verme da vida não morrerá; seu fogo não se apagará enquanto houver a mínima partícula para ele devorar!” (Primeiros Escritos, p. 269, 270).

As nações dos salvos não conhecerão outra lei que não seja a do Céu. Serão todos uma família unida e feliz, vestidos com vestes de louvor e gratidão. Acima dessa cena cantarão as estrelas da manhã juntamente, e os filhos de Deus clamarão. […]

“E será que desde uma lua nova até a outra, e desde um sábado até o outro, virá toda a carne a adorar perante Mim, diz o Senhor” (Is 66:23). “A glória do Senhor se manifestará, e toda a carne juntamente verá” (Is 40:5). “O Senhor Jeová fará brotar a justiça e o louvor para todas as nações” (Is 61:11). “Naquele dia o Senhor dos Exércitos será por coroa, e por grinalda formosa, para o restante do Seu povo” (Is 28:5; Maranata – O Senhor Logo Vem! [MM 1977/2021, 29 de dezembro], p. 370).

A cada nação, a cada indivíduo de hoje, Deus tem designado um lugar em Seu grande plano. Homens, mulheres e nações estão sendo hoje medidos por Aquele que não comete erro. Pela própria escolha, todos estão decidindo sua história, e Deus está governando acima de tudo para o cumprimento de Seu propósito.

A história que o grande Eu Sou indicou em Sua Palavra, unindo cada elo aos demais na relação profética, desde a eternidade no passado até à eternidade no futuro, nos diz onde estamos hoje, no transcorrer dos séculos, e o que se poderá esperar no futuro. Tudo o que a profecia predisse como devendo acontecer, até à presente época, tem sido traçado nas páginas da História, e podemos estar certos de que tudo que ainda deve vir se cumprirá em sua ordem (Educação, p. 126, 127).