---
title:  A visão bíblica
date:  01/12/2022
---

`5. Por que João limita a “vida eterna” aos que estão em Cristo? 1Jo 5:3-12`

A doutrina bíblica da imortalidade condicional do ser humano – em comparação com a teoria não bíblica da imortalidade natural da alma – é explicada em 1João 5:11,12. Para compreender o significado dessa passagem importante, devemos nos lembrar de que somente a Divindade “possui imortalidade” (1Tm 6:15,16) e é a única Fonte de vida (Sl 36:9, Cl 1:15-17, Hb 1:2).

Quando o pecado entrou no mundo com a queda de Adão e Eva (Gn 3), eles e todos os seus descendentes (incluindo nós) caíram sob a maldição da morte física e perderam o dom da vida eterna. Mas nosso Deus amoroso implementou o plano da salvação para que os seres humanos recuperassem a vida eterna que deveria ter sido deles desde o início. Como Paulo escreveu: “Antes da fundação do mundo, Deus nos escolheu, Nele, para sermos santos e irrepreensíveis diante Dele em amor” (Ef 1:4).

“Assim como por um só homem entrou o pecado no mundo, e pelo pecado veio a morte”, também por “um só Homem, Jesus Cristo”, o dom da vida eterna se tornou acessível a todos (Rm 5:12-21). Paulo fez uma referência inequívoca a um Adão literal que, por meio da transgressão,  trouxe o pecado e a morte ao mundo. Não se pode entender nada na Bíblia sem um Adão literal.

João escreveu: “Deus nos deu a vida eterna, e esta vida está no Seu Filho. Quem tem o Filho tem a vida; quem não tem o Filho de Deus não tem a vida” (1Jo 5:11,12).

O sentido geral fica mais claro à luz destas declarações de Jesus: “A vontade de Meu Pai é que todo aquele que vir o Filho e Nele crer tenha a vida eterna; e Eu o ressuscitarei no último dia” (Jo 6:40); “Eu sou a ressurreição e a vida. Quem crê em Mim, ainda que morra, viverá” (Jo 11:25).

Isso significa que a vida eterna é um dom de Deus por meio de Cristo. Esse dom é garantido no presente, porém será desfrutado de forma plena somente após a ressurreição final dos justos. A conclusão é simples: se a vida eterna é concedida somente aos que estão em Cristo, então aqueles que não estão Nele não têm a vida eterna (1Jo 5:11,12). Por outro lado, a teoria da imortalidade natural da alma concede vida eterna – seja no paraíso ou no inferno – a todos os seres humanos, mesmo àqueles que não estão em Cristo. Por mais popular que seja esse ensino, ele não é bíblico.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Jesus ama os seres humanos, e toma todas as providências para que a pessoa comprada por sangue tenha um novo nascimento, uma nova vida derivada de Sua própria vida. […] “Aquele que tem o Filho tem a vida; aquele que não tem o Filho de Deus não tem a vida” (1Jo 5:12). Os que creem em Cristo derivam seus motivos e a textura de seu caráter Daquele em quem creem (Filhos e Filhas de Deus [MM 1956/2005, 19 de outubro], p. 299).

Jesus declarou: “Eu sou a ressurreição e a vida”. Em Cristo há vida original, não emprestada, não derivada. “Quem tem o Filho tem a vida” (1Jo 5:12). A divindade de Cristo é a certeza de vida eterna para o crente. “Quem crê em Mim”, disse Jesus, “ainda que esteja morto viverá; e todo aquele que vive, e crê em Mim, nunca morrerá”. […] (Jo 11:25,26). […]

Para o crente a morte não é senão de pouca importância. Cristo fala dela como se fosse de pouco valor. “Se alguém guardar a Minha palavra, nunca verá a morte”, “nunca provará a morte” (Jo 8:51,52). Para o cristão a morte não é mais que um sono, um momento de silêncio e escuridão. A vida está escondida com Cristo em Deus, e “quando Cristo, que é a nossa vida, Se manifestar, então também vós vos manifestareis com Ele em glória” (Cl 3:4). […]

Cristo Se tornou uma mesma carne conosco a fim de pudéssemos nos tornar um espírito com Ele. É em virtude dessa união que ressurgiremos do sepulcro – não somente como manifestação do poder de Cristo, mas porque, mediante a fé, Sua vida se tornou nossa. Os que veem a Cristo em Seu verdadeiro caráter, e O recebem no coração, têm vida eterna. É por meio do Espírito que Cristo habita em nós; e o Espírito de Deus, recebido no coração pela fé, é o princípio da vida eterna (A Fé Pela Qual Eu Vivo [MM 1959, 30 junho], p. 187).

Ninguém menos santo do que o Unigênito do Pai poderia ter oferecido um sacrifício que fosse eficaz para purificar a todos – mesmo os mais pecadores e degradados – os que aceitam o Salvador como sua expiação e se tornam obedientes à lei do Céu. Nada menos poderia ter restaurado o homem ao favor de Deus.

Cristo deu a vida a fim de tornar possível a restauração do ser humano à imagem de Deus. É o poder de Sua oração que une os homens na obediência à verdade. […]

Para o coração que foi purificado, tudo está mudado. A transformação do caráter é o testemunho para o mundo de que Cristo habita no ser. O Espírito de Deus produz nova vida na alma, levando os pensamentos e os desejos à obediência à vontade de Cristo; e o homem interior é renovado segundo a imagem de Deus. Homens e mulheres fracos e falíveis mostram ao mundo que o poder remidor da graça faz com que o caráter falho se desenvolva em simetria e abundante fruto (A Maravilhosa Graça de Deus [MM 1974, 5 de abril], p. 101).