---
title:  Estudo adicional
date:  02/12/2022
---

Textos de Ellen G. White: O Grande Conflito, p. 444-458 (“O mistério da morte”); p. 459-562 (“Vozes do além”).

“Sobre o erro básico da imortalidade inerente apoia-se a doutrina da consciência na morte, doutrina que, assim como a do tormento eterno, opõe-se aos ensinos da Bíblia, aos ditames da razão e aos nossos sentimentos de humanidade. Segundo a crença popular, os remidos no Céu estão cientes de tudo que ocorre na Terra, e especialmente da vida dos amigos que deixaram para trás. Mas como poderia ser fonte de felicidade para os mortos o fato de eles saberem das dificuldades dos vivos [...]? E quão revoltante é a crença de que, logo que o fôlego deixa o corpo, a alma do impenitente é entregue às chamas do inferno! Em que profunda angústia deverão mergulhar os que veem seus amigos passarem à sepultura sem estar preparados para entrar numa eternidade de miséria e pecado!” (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 454, 455).

**Perguntas para consideração**

`1. Muitos sãos inflexíveis em sua crença na ideia de que os salvos vão imediatamente para o Céu e de que os perdidos estão no tormento eterno. É compreensível que queiram acreditar que seus entes queridos falecidos estão “com o Senhor” (embora haja a questão de que seria perturbador para eles ver o caos aqui embaixo). Mas por que há um forte apego à ideia horrível de que os perdidos são eternamente atormentados no inferno? O que isso ensina sobre o poder da tradição?`

`2. A maioria das igrejas cristãs proclama a teoria da imortalidade da alma com todas as suas teorias correlatas. O que mais devemos fazer para proclamar ao mundo a visão bíblica da morte e da vida após a morte?`

`3. O poema de Dante, A Divina Comédia, ajudou a consolidar falsos ensinos sobre o que acontece com a “alma” após a morte. Que lições aprendemos quanto à facilidade com que a teologia cristã pode ser influenciada por ideias externas? Que outras ideias não cristãs influenciam o pensamento cristão? Como podemos nos proteger delas?`

Respostas e atividades da semana: 1.  Essa expressão indica que os vermes não deixam sua tarefa incompleta, ou seja, continuam a devorar os corpos dos ímpios até que sejam destruídos. 2. O fogo será eterno no sentido de que consumirá os ímpios de forma completa e irreversível. 3. Elas indicam que os mortos permanecem descansando inconscientemente em seus túmulos, que a justiça de um não pode ser transferida a outro, que nosso único Mediador é Jesus Cristo e que a morte é seguida pelo juízo final, sem nenhuma segunda chance de arrependimento. 4. Elas não ensinam que os justos mortos estão no Céu, mas que estão na sepultura aguardando a ressurreição. 5. A vida eterna é um dom de Deus por meio de Cristo. Somente os que creem em Jesus e que estão em Cristo têm a garantia da vida eterna.

---

#### Comentários de Ellen G. White

Este Dia Com Deus [MM 1980], 23 de maio, p. 150 (“Assegurando a herança”).

O Grande Conflito, p 459–467 (“Vozes do além”).