---
title:  Algo amaldiçoado no acampamento
date:   27/02/2023
---

Foi um grandioso momento da história de Israel. Depois de 40 anos no deserto, eles entraram na terra prometida. Por um milagre, cruzaram em terra firme o rio Jordão em seu período de cheia. Essa travessia foi tão impressionante que se derreteu o coração dos reis pagãos em Canaã, e não tiveram coragem para lutar (Js 5:1).

O primeiro desafio na conquista de Canaã foi a cidade murada e fortificada de Jericó. Ninguém sabia o que fazer para derrotar os habitantes dessa cidade – nem mesmo Josué. Em resposta à oração dele, Deus revelou o plano para a destruição da cidade, o qual eles seguiram. Mas, depois, as coisas tomaram um rumo ruim.

`3. Leia Josué 7. O que aconteceu depois da poderosa vitória em Jericó, e que mensagem devemos tirar dessa história para nós mesmos?`

Uma vez confrontado, Acã admitiu o que fez, dizendo que tinha “cobiçado” aquelas coisas. A palavra hebraica traduzida por “cobicei”, chmd, tem sido usada em alguns lugares da Bíblia em um sentido muito positivo. A mesma raiz aparece em Daniel 9:23, por exemplo, quando Gabriel disse com relação a Daniel: “Deus o ama muito”.

No caso de Acã, no entanto, chmd era má notícia. Apesar da explícita ordem para não saquear para si mesmos das cidades capturadas (Js 6:18, 19), Acã fez exatamente isso, trazendo descrédito sobre toda a nação. Após a derrota em Ai, Josué temeu: “Quando os cananeus e todos os moradores da terra ouvirem isto, nos cercarão e apagarão o nosso nome da face da Terra; e, então, que farás ao Teu grande nome?” (Js 7:9). Em outras palavras, o Senhor queria usar essas vitórias para fazer com que as nações soubessem de Seu poder e de Sua obra entre Seu próprio povo. Suas conquistas deveriam ser (de uma forma diferente) testemunhas do poder de Yahweh. Depois do fiasco em Ai, além das vidas perdidas, esse testemunho estava comprometido.

`Pense em como teria sido fácil para Acã ter justificado suas atitudes: “Bem, é uma quantidade tão pequena em comparação com todo o restante do saque. Ninguém vai saber, e o que pode fazer de mal? Além disso, minha família precisa do dinheiro.” Como podemos nos proteger desse tipo de raciocínio perigoso?`