---
title:  O coração de Judas
date:   28/02/2023
---

Uma das histórias mais trágicas da Bíblia é a de Judas Iscariotes. Ele teve o privilégio que apenas outras 11 pessoas na história tiveram: estar com Jesus todo aquele tempo e aprender verdades eternas diretamente do Mestre. Muitas pessoas que nunca tiveram nada parecido com as oportunidades que Judas teve serão salvas, enquanto ele está destinado à destruição eterna.

O que aconteceu? A resposta pode ser encontrada em uma palavra: cobiça, os desejos do coração dele.

`4. Leia João 12:1-8. O que Maria fez que atraiu tanta atenção durante o banquete? Como Judas reagiu? Por quê? Qual foi a resposta de Jesus?`

A gentil repreensão do Salvador ao comentário avarento de Judas o levou a deixar o banquete e ir diretamente ao palácio do sumo sacerdote, onde os inimigos de Jesus estavam reunidos. Ele se ofereceu para entregar seu Mestre nas mãos deles por uma quantia muito menor do que a dádiva de Maria (Mt 26:14-16).

O que aconteceu com Judas? Depois de tantas oportunidades maravilhosas e raros privilégios, por que ele faria algo tão mau? Segundo Ellen G. White, Judas “amava o grande Mestre e ansiava estar com Ele. Tivera desejo de ser transformado no caráter e na vida e esperava experimentar isso por sua ligação com Jesus. O Salvador não havia afastado Judas. Dera-lhe um lugar entre os Doze. Confiou-lhe a obra de evangelista. Concedeu-lhe poder para curar os doentes e expulsar os demônios. Entretanto, Judas não chegou ao ponto de se entregar totalmente a Cristo” (O Desejado de Todas as Nações, p. 573, 574).

Todos temos defeitos de caráter que, se submetidos, podem ser vencidos através do poder de Deus. Mas Judas não foi submisso a Cristo, e o pecado da cobiça, que ele poderia ter vencido por meio do poder de Cristo, o venceu com resultados trágicos.

Quem entre nós não luta contra a cobiça por uma coisa ou outra? O que Judas cobiçava era o dinheiro, e essa cobiça, um problema do coração, o levou a roubar (Jo 12:6) e a trair Jesus.

`Que lição terrível para nós sobre o perigo da cobiça! O que parece ser algo pequeno, um simples desejo do coração, pode levar à calamidade e à perda eterna.`