---
title:  Начало битвы
date:   28/07/2025
---

### Обдумай

Язвы были удивительной и скоординированной атакой на египетских богов. Экономическая мощь Египта зависела от реки Нил, поэтому Бог начал демонстрацию Своей силы именно с нее, превратив воды реки в кровь. Однако чародеи фараона повторили то же самое, и сердце фараона снова ожесточилось. Через семь дней произошло следующее знамение: земля покрылась жабами. И снова чародеи совершили то же самое знамение (Исх. 8:7). Фараона беспокоило обилие жаб, и он попросил Моисея избавить его от них. Моисей согласился, но попросил фараона назначить время, чтобы тот знал, что исчезновение жаб — это проявление Божьей силы (ст. 9, 10). Когда жабы исчезли, фараон снова ожесточил свое сердце. Затем на землю без предупреждения обрушилась третья язва в виде мошек, но на этот раз фараоновы чародеи не смогли повторить это знамение. Мы могли бы ожидать, что реакция фараона будет иной. Чародеи признали, что это был «перст Божий» (ст. 19), но его привычка сопротивляться Богу укрепилась с течением времени. Фараон становился все более упрямым.

Бог послал четвертую язву, на этот раз в виде песьих мух. Чтобы продемонстрировать Свое превосходство над богами фараона, Он оградил от этой язвы землю Гесем, где жили израильтяне. Следующие язвы следовали одна за другой, фараон то соглашался, то противился. С каждой язвой сердце фараона становилось все более ожесточенным.

Бог использовал упрямство фараона, чтобы помочь израильтянам яснее увидеть Его силу. Когда Моисей и Аарон предупредили фараона о надвигающейся восьмой язве — нашествии саранчи, слуги фараона убеждали его выполнить просьбу. Они начали доверять словам Моисея. Только благодаря этому давлению фараон согласился отпустить евреев, правда только мужчин, а женщины и дети должны были остаться. Моисей настаивал на том, чтобы отпустить весь народ. И вот началось нашествие саранчи.

Фараон снова признал свой грех из-за опустошения, причиненного саранчой, и Моисей попросил Бога остановить язву. Однако сердце фараона ожесточилось, и он продолжал отказывать в освобождении народа. Тогда пришла еще одна язва — тьма, которая покрыла землю на три дня. Фараон пошел на уступки и предложил отпустить весь народ, но с условием, что они оставят всех животных. Моисей снова отказался, заявив, что животные понадобятся им для жертвоприношений, когда они будут поклоняться Господу. Тогда сердце фараона окончательно ожесточилось, и он выгнал Моисея из своего дома, объявив, что тот больше никогда не увидит его лица.

### Выпиши

`Вернитесь к выписанному тексту и своим комментариям к нему. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что вызывает затруднение в понимании?`

`Какие еще принципы можно найти в этом тексте? Какие выводы из прочитанного можно сделать?`

`Вы когда-нибудь боролись с Богом? Как разрешилась ситуация?`