---
title:  Kính Sợ Và Vâng Phục Đức Chúa Trời
date:   17/04/2023
---

Kinh Thánh còn dạy chúng ta ý nghĩa nào khác trong việc kính sợ Đức Chúa Trời?

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 6:2; Thi-thiên 119:73,74; và Truyền đạo 12:13,14. Kết quả của việc “kính sợ Đức Chúa Trời” được bày tỏ thế nào trong những câu Kinh Thánh này?`

Những câu Kinh Thánh này tiết lộ mối liên hệ giữa việc kính sợ Đức Chúa Trời và bổn phận vâng giữ các điều răn của Ngài. Kính sợ Đức Chúa Trời là một thái độ tôn kính dẫn chúng ta đến sự vâng phục. Lời kêu gọi khẩn cấp của thiên đàng là dành cho những người được cứu bởi ân điển và biết vâng theo mệnh lệnh của Đức Chúa Trời (Ê-phê-sô 2:8-10). Ân điển không cho phép chúng ta từ bỏ việc vâng theo các mệnh lệnh của Đức Chúa Trời. Tin lành giải cứu chúng ta khỏi sự lên án của luật pháp, chứ không giải thoát chúng ta khỏi bổn phận của mình trong việc vâng giữ luật pháp.

Ân điển không chỉ giúp chúng ta thoát khỏi tội lỗi trong quá khứ, mà còn giúp chúng ta sống một cuộc sống vâng lời và trung tín trong hiện tại. Sứ đồ Phao-lô tuyên bố rằng “nhờ Ngài chúng ta đã nhận lãnh ân điển và chức sứ đồ, để đem mọi dân ngoại đến sự vâng phục của đức tin, vì danh Ngài” (Rô-ma 1:5).

Có một số người có ý tưởng kỳ lạ là sự cứu rỗi bởi ân điển bằng cách nào đó đã phủ nhận luật pháp của Đức Chúa Trời hoặc làm giảm thiểu sự cần thiết của việc vâng phục. Họ tin rằng bất cứ ai nói về việc vâng giữ luật pháp đều là những kẻ cậy luật pháp (việc làm) để được cứu. Họ đã tuyên bố: “Tất cả những gì chúng tôi cần là Chúa Giê-su. Câu hỏi được đặt ra là: “Chúa Giê-su nào?”. Chúa Giê-su do chính chúng ta tạo ra hay Chúa Giê-su của Kinh Thánh? Đấng Cơ Đốc trong Kinh Thánh không bao giờ chỉ dẫn chúng ta xem thường luật pháp của Ngài, đó là bản sao các thuộc tính của Ngài. Đấng Cơ Đốc trong Kinh Thánh không bao giờ đưa chúng ta đến việc giảm thiểu các giáo lý mà Kinh Thánh chỉ dạy, những giáo lý này bày tỏ rõ ràng hơn cho chúng ta biết Ngài là ai và kế hoạch của Ngài cho thế gian này. Đấng Cơ Đốc của Kinh Thánh không bao giờ thúc giục chúng ta giảm bớt sự dạy dỗ của Ngài thành những điều tầm thường về tôn giáo. Đấng Cơ Đốc là hiện thân của tất cả giáo lý và lẽ thật. Chúa Giê-su là giáo lý trong hành động.

Lời kêu gọi cuối cùng trong Khải-huyền khuyên bảo chúng ta trông cậy vào đức tin trong Chúa Giê-su để chấp nhận sự trọn vẹn của mọi thứ Ngài ban cho chúng ta. Nó kêu gọi chúng ta phải “kính sợ Đức Chúa Trời”, sự kính sợ ấy được thể hiện bằng đức tin nơi quyền năng cứu chuộc của Ngài, một quyền năng vô đối giúp chúng ta sống cuộc sống tin kính và vâng phục.

`Đức Giêsu có ý gì khi phán: “Đừng sợ kẻ giết thân thể mà không giết được linh hồn; nhưng thà sợ Đấng làm cho mất được linh hồn và thân thể trong địa ngục”. (Ma-thi-ơ 10:28). Những lời này giúp chúng ta hiểu như thế nào về ý nghĩa của việc kính sợ Đức Chúa Trời?`