---
title:  Tình Yêu Bất Diệt Của Chúa
date:  05/01/2025
---

Kinh Thánh nói rất rõ ràng: Đức Chúa Trời yêu mọi người. Câu Kinh Thánh nổi tiếng nhất là Giăng 3:16, “Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời”.

`Đọc Thi-thiên 33:5 và Thi-thiên 145:9. Những câu Kinh Thánh này dạy gì về lòng nhân từ, thương xót và trắc ẩn của Đức Chúa Trời?`

Một số người có thể nghĩ rằng họ không đáng được yêu, hoặc có thể Đức Chúa Trời yêu những người khác, nhưng đối với họ thì không. Tuy nhiên, Kinh Thánh vẫn luôn khẳng định rằng mỗi người đều được Chúa yêu thương. Không có một ai mà Ngài không yêu. Và bởi vì Đức Chúa Trời yêu mọi người, nên Ngài cũng muốn mọi người đều được cứu.

`Đọc 2 Phi-e-rơ 3:9; 1 Ti-mô-thê 2:4; và Ê-xê-chi-ên 33:11. Những câu này dạy gì về việc Chúa mong muốn mọi người đều được cứu?`

Câu Kinh Thánh nằm sau câu Giăng 3:16 thêm vào: “Vả, Đức Chúa Trời đã sai Con Ngài xuống thế gian, chẳng phải để đoán xét thế gian đâu, nhưng hầu cho thế gian nhờ Con ấy mà được cứu.” Nếu chỉ có Chúa quyết định, thì mọi người sẽ tin nhận tình yêu của của Ngài và được cứu. Thế nhưng, Chúa không áp đặt tình yêu của Ngài trên bất cứ ai. Mọi người có quyền tự do chấp nhận hay từ chối tình yêu của Ngài.

Và mặc dầu một số người từ chối tình yêu đó, Đức Chúa Trời không bao giờ ngừng yêu thương họ. Trong Giê-rê-mi 31:3, Ngài phán cùng dân sự Ngài: “Phải, ta đã lấy sự yêu thương đời đời mà yêu ngươi; nên đã lấy sự nhân từ mà kéo ngươi đến.” Những chỗ khác trong Kinh Thánh luôn luôn dạy rằng tình yêu của Đức Chúa Trời còn mãi đời đời (xem Thi-thiên 136). Tình yêu của Đức Chúa Trời không bao giờ khô cạn. Đó là tình yêu bất diệt. Điều này thật khó hiểu đối với chúng ta, vì chúng ta thường thấy thật dễ dàng để không yêu thương người khác, đúng vậy không?

Tuy nhiên, nếu mỗi cá nhân chúng ta thật sự trải nghiệm về tình yêu đó - đó là, chính bản thân mình nhận biết được tình yêu của Đức Chúa Trời—thì chúng ta có thể sống và đối xử với người xung quanh khác đi như thế nào.

`Vì Đức Chúa Trời yêu thương mọi người, điều này có nghĩa là Ngài cũng yêu thương những người xấu xa, bởi vì có một số (thật sự nhiều) người rất xấu xa ở ngoài kia. Tình yêu của Đức Chúa Trời dành cho những người này, dạy chúng ta gì về cách chúng ta cũng nên tìm cách quan tâm đến họ?`