---
title:  Tình Yêu Giao ước
date:  06/01/2025
---

Kinh Thánh thường mô tả mối liên hệ đặc biệt của tình yêu thương Đức Chúa Trời dành cho chúng ta bằng cách dùng ẩn dụ về gia đình hoặc những người thân thuộc, đặc biệt là ẩn dụ về tình yêu giữa vợ chồng hoặc tình yêu thương của người mẹ nhân ái dành cho con mình. Những ẩn dụ này được sử dụng để mô tả mối quan hệ đặc biệt giữa Đức Chúa Trời và dân sự giao ước của Ngài. Đây là mối quan hệ của tình yêu giao ước, đây không chỉ là tình yêu của Đức Chúa Trời dành cho dân sự Ngài, mà Ngài còn mong đợi dân Ngài sẽ tiếp nhận tình yêu này và sẽ đáp lại bằng cách yêu thương Ngài.

`Đọc Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:6-9. Những câu Kinh Thánh này dạy gì về mối quan hệ giữa việc Đức Chúa Trời lập giao ước và lòng nhân từ của Ngài?`

Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:9 mô tả loại tình yêu đặc biệt mà Đức Chúa Trời dành cho dân giao ước của Ngài, một mối quan hệ phụ thuộc một phần vào việc họ có trung thành hay không. Tình yêu của Ngài thì vô điều kiện, nhưng mối quan hệ giao ước với dân Ngài thì có điều kiện.

Cụm từ “thành tín” hay “nhân từ” trong Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:9 được dịch từ từ hesed, từ này tự nó đã nói lên khía cạnh giao ước của tình yêu thiêng liêng (và nhiều hơn thế nữa). Hesed thường được sử dụng để mô tả sự lớn lao của lòng thương xót, nhân từ và tình yêu của Đức Chúa Trời. Ngoài ra, hesed còn nói đến lòng yêu mến hay tình yêu kiên định, dành cho người khác trong mối liên hệ yêu thương của cả hai bên. Nó cũng bắt đầu mối quan hệ như vậy, với lòng mong đợi rằng người khác sẽ đáp lại bằng tình yêu thương.

Hesed [lòng nhân từ] của Chúa cho thấy rằng tình yêu của Ngài hoàn toàn đáng tin cậy, vững bền và bất diệt. Nhưng, việc tiếp nhận các lợi ích của hesed có điều kiện, tùy thuộc vào sự sẵn lòng của dân sự Ngài trong việc vâng phục và duy trì mối quan hệ cho đến cuối cùng (xem 2 Sa-mu-ên. 22:26, 1 Các vua 8:23, Thi-thiên 25:10, Thi-thiên 32:10, 2 Sử ký 6:14).

Tình yêu bền vững của Đức Chúa Trời dựa trên mọi mối quan hệ yêu thương, chúng ta không bao giờ sánh được với tình yêu đó. Đức Chúa Trời không chỉ bởi ý Ngài ban cho chúng ta sự sống, mà Đấng Christ còn sẵn sàng phó chính Ngài cho chúng ta. “Chẳng có sự yêu thương nào lớn hơn là vì bạn hữu mà phó sự sống mình” (Giăng 15:13). Không có gì phải nghi ngờ, sự thể hiện lớn nhất về tình của Đức Chúa Trời được bày tỏ khi Chúa “tự hạ mình xuống, vâng phục cho đến chết, thậm chí chết trên cây thập tự” (Phi-líp 2:8).

`Bằng cách nào, trong suy nghĩ của mình, bạn có thể luôn luôn giữ được tính xác thực về tình yêu của Đức Chúa Trời? Tại sao điều đó lại rất quan trọng?`