---
title:  Mối Liên Hệ Có điều Kiện
date:  07/01/2025
---

Đức Chúa Trời mời gọi mỗi người có mối liên hệ mật thiết và tràn đầy yêu thương với Ngài (Ma-thi-ơ 22:1-14). Hành động đáp lại lời kêu gọi này liên quan đến việc vâng theo mệnh lệnh của Đức Chúa Trời là yêu mến Ngài và yêu người khác (Ma-thi-ơ 22:37-39). Một người được vui hưởng những ơn phước trong mối quan hệ này với Đức Chúa Trời hay không, là tùy thuộc vào sự tự do chọn lựa của người ấy, chấp nhận hay từ chối tình yêu của Ngài.

`Đọc Ô-sê 9:15; Giê-rê-mi 16:5; Rô-ma 11:22 và Giu-đe 21. Những câu Kinh Thánh này dạy gì về việc những ơn phước từ tình yêu của Đức Chúa Trời có thể bị từ chối hay thậm chí bị đánh mất?`

Trong những câu này và những câu khác, nhiều lần nói đến điều kiện được vui hưởng những ơn phước trong mối quan hệ tràn đầy tình yêu của Đức Chúa Trời là tùy thuộc vào sự đáp lại của con người trước tình yêu của Ngài. Tuy nhiên, chúng ta cũng đừng có những ý nghĩ sai lầm rằng, Đức Chúa Trời không còn yêu thương bất cứ một người nào. Như chúng ta thấy, tình yêu của Đức Chúa Trời là vĩnh cửu. Và, mặc dầu Ô-sê 9:15 nói rằng Đức Chúa Trời phán cùng dân sự, “Ta sẽ chẳng thương yêu chúng nó nữa”, nhưng điều quan trọng cần nhớ là, sau đó cũng trong sách này, Đức Chúa Trời tuyên bố với dân sự Ngài, “Ta sẽ lấy lòng tốt yêu chúng nó” (Ô-sê 14:4). Ô-sê 9:15 không có nghĩa là Đức Chúa Trời chấm dứt tình yêu của Ngài dành cho dân sự. Thay vào đó, nó nói đến điều kiện của một vài khía cạnh hoặc lợi ích cụ thể của mối quan hệ tràn đầy yêu thương với Đức Chúa Trời. Và cách mà chúng ta đáp lại tình yêu của Ngài là rất quan trọng, để mối liên hệ này được tiếp tục.

“Ai có các điều răn của ta và vâng giữ lấy, ấy là kẻ yêu mến ta; người nào yêu mến ta sẽ được Cha ta yêu lại, ta cũng sẽ yêu người, và tỏ cho người biết ta” (Giăng 14:21). Chúa Giê-su cũng phán cùng các môn đồ Ngài trong Giăng 16:27 rằng: “Vì chính Cha yêu thương các ngươi, nhân các ngươi đã yêu mến ta, và tin rằng ta từ nơi Cha mà đến.”

Những câu này và những câu khác dạy rằng, việc duy trì những ơn phước trong mối quan hệ cứu rỗi với Đức Chúa Trời là tùy thuộc vào việc chúng ta có chấp nhận tình yêu của Ngài hay không (bao gồm cả việc sẵn lòng truyền bá tình yêu đó). Một lần nữa, điều này có nghĩa là tình yêu của Chúa sẽ không bao giờ chấm dứt. Đúng hơn là, giống như chúng ta không thể ngăn chặn mặt trời chiếu sáng, nhưng chúng ta có thể tự mình tránh khỏi những tia nắng của mặt trời, thì cũng vậy, chúng ta không thể làm bất cứ điều gì để ngăn chặn tình yêu vĩnh cửu của Đức Chúa Trời, nhưng cuối cùng chúng ta có thể từ chối mối liên hệ với Đức Chúa Trời, và do đó, tự chúng ta cắt khỏi những ơn phước đã ban cho chúng ta, đặc biệt là lời hứa về sự sống đời đời.

`Người ta có thể hiểu và trải nghiệm về tình yêu thật sự của Đức Chúa Trời theo những cách nào, dầu cho họ có đáp lại tình yêu ấy hay không? Ví dụ, thế giới tự nhiên, ngay cả sau khi phạm tội, đã bày tỏ tình yêu của Ngài như thế nào?`