---
title:  Lòng Thương Xót Bị đánh Mất
date:  08/01/2025
---

Tình yêu của Đức Chúa Trời là vĩnh cửu và mãi mãi là vô giá. Tuy nhiên, con người có thể từ chối tình yêu ấy. Chúng ta có cơ hội chấp nhận hay từ chối tình yêu đó, nhưng Đức Chúa Trời bởi lòng nhân từ đã yêu chúng ta bằng tình yêu vĩnh cửu và hoàn hảo trước khi chúng ta có thể làm bất cứ điều gì (Giê-rê-mi 31:3). Tình yêu của chúng ta dành cho Chúa là đáp lại những gì Ngài đã ban cho chúng ta rồi, thậm trước khi chúng ta cầu xin.

`Đọc 1 Giăng 4:7-20, đặc biệt để ý câu 7 và câu 19. Những câu này dạy cho chúng ta điều gì về tình yêu của Đức Chúa Trời phải đến trước?`

Tình yêu của Đức Chúa Trời luôn đến trước. Nếu Chúa không yêu chúng ta trước, chúng ta không thể yêu Ngài. Trong khi Đức Chúa Trời tạo nên chúng ta với khả năng yêu thương và được yêu, thì chính Đức Chúa Trời là nền tảng và nguồn của mọi tình yêu thương. Tuy nhiên, chúng ta có quyền lựa chọn, liệu chúng ta có chấp nhận tình yêu ấy và phản ánh nó trong đời sống chúng ta không. Lẽ thật này được minh họa trong câu chuyện ẩn dụ của Đấng Christ về đầy tớ không thương xót (Ma-thi-ơ 18:23–35).

Trong câu chuyện, chúng ta có thể thấy rằng người đầy tớ không còn cách nào để trả nợ cho người chủ. Theo Ma-thi-ơ 18, thì người đầy tớ nợ ông chủ 10.000 ta-lâng. Một ta-lâng tương đương với sáu ngàn đơ-ni-ê. Và một đơ-ni-ê là số tiền một ngày công của người lao động bình thường (so sánh Ma-thi-ơ 20:2). Vì vậy, một người lao động trung bình sẽ mất 6.000 ngày làm việc để kiếm một ta-lâng. Giả sử sau khi trừ đi những ngày nghỉ, thì người lao động đó làm việc 300 ngày trong một năm, do đó người ấy kiếm được 300 đơ-ni-ê trong một năm. Vậy, một người lao động trung bình sẽ mất khoảng hai mươi năm để trả cho một ta-lâng, bằng 6.000 đơ-ni-ê (6.000/300 = 20). Vậy, để kiếm được 10.000 ta-lâng, thì một người lao động trung bình phải làm việc 200.000 năm. Tóm lại, người đầy tớ không bao giờ có thể trả món nợ này. Tuy nhiên, người chủ đã tỏ lòng thương xót người đầy tớ này và rộng lượng tha cho ông số nợ lớn như vậy.

Thế nhưng, khi người đầy tớ được tha món nợ lớn này đã không tha món nợ nhỏ hơn rất nhiều, chỉ có 100 đơ-ni-ê, mà một trong những người bạn của ông đã nợ ông. Ông bắt người bạn ấy bỏ tù vì món nợ đó, người chủ tức giận và rút lại sự tha thứ rộng lượng của ông. Người đầy tớ đã đánh mất tình yêu và sự tha thứ của chủ mình. Mặc dầu lòng trắc ẩn và thương xót của Đức Chúa Trời không bao giờ dứt, nhưng cuối cùng người ta có thể từ chối, thậm chí đánh mất, những ơn phước từ lòng trắc ẩn và nhân từ của Chúa.

`Nghĩ về những điều bạn đã được tha thứ và bạn có phải trả giá những gì để được Chúa Giê-su tha thứ. Điều này cho bạn biết gì về việc tha thứ cho người khác?`