---
title: "Die Stunde der Herrlichkeit: Das Kreuz und die Auferstehung"
date: 14/12/2024  
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 18,33–19,5; 19,17–22.25–27; Lukas 2,34–35; Johannes 20,1–18; 1. Korinther 15,12–20

> <p>Merktext</p>
> Da sprach Pilatus zu ihm: So bist du dennoch ein König? Jesus antwortete: Du sagst es: Ich bin ein König. Ich bin dazu geboren und in die Welt gekommen, dass ich die Wahrheit bezeuge. Wer aus der Wahrheit ist, der hört meine Stimme. (Joh 18,37)

Die Kreuzigung und Auferstehung Jesu stellen den Höhepunkt des Johannesevangeliums dar. Die ersten zehn Kapitel umfassen etwa dreieinhalb Jahre, die Kapitel 11 bis 20 dagegen etwa ein bis zwei Wochen.

Die vier Evangelien beschreiben den Tod Jesu auf unterschiedliche Weise. Obwohl ihre Berichte miteinander vereinbar sind, betont jeder Autor Schlüsselaspekte, die mit den Themen seines Evangeliums besonders veranschaulichen. Matthäus betont die Erfüllung der Heiligen Schrift; Markus betont die Parallele zwischen der Taufe Jesu und dem Kreuz und Lukas konzentriert sich auf das Kreuz als Grundlage der Heilung und Erlösung (die Geschichte vom Schächer am Kreuz).

Johannes jedoch stellt die Kreuzigung als die Inthronisation Jesu dar, besonders verbunden mit dem Gedanken der Stunde, der im ganzen Buch mehrfach erwähnt wird (Joh 7,30; 8,20; 12,27). Dieser Gedanke der Inthronisation ist ein ironisches Bild, denn die Kreuzigung war die schändlichste Art zu sterben, die die Römer anwandten. Dieser Kontrast verweist auf die zutiefst ironische Darstellung von Johannes: Jesus stirbt in Schande, aber es ist gleichzeitig seine glorreiche Inthronisation als Erlöser.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 21. Dezember._