---
title: „Es ist vollbracht“
date: 17/12/2024  
---

Wie Johannes 19,17–22 zeigt, fertigte Pilatus eine Inschrift in Latein, Griechisch und Hebräisch an, die lautete: „Jesus von Nazareth, der Juden König“ (Joh 19,19). Die religiösen Führer wollten die Inschrift ändern lassen. Pilatus wollte nichts davon wissen und die Inschrift blieb, wie sie war – ein stummer Zeuge der Wahrheit über Jesus und eines der Zeichen dafür, dass Jesus als König am Kreuz thront. Hier hing Jesus, ihr wahrer König, der König der ­Juden, an einem Kreuz wie ein gewöhnlicher Verbrecher.

„Diese Inschrift war unter dem Einfluss einer höheren Macht als der des Pilatus oder der Juden über dem Haupt von Jesus angebracht worden. Nach göttlicher Vorhersehung sollten die Menschen dadurch zum Nachdenken und zum Erforschen der Heiligen Schrift angeregt werden“ (SDL 727).

`Lies Johannes 19,25–27. Welche bewegende Szene rund um Jesu ­Mutter geschah am Kreuz?`

Unter denen, die an diesem Tag am Fuß des Kreuzes standen, waren Johannes, der geliebte Jünger, sowie Maria, die Mutter Jesu, und andere. Viele Jahre zuvor hatte Simeon genau diese Erfahrung vorausgesagt, als Josef und Maria Jesus in den Tempel brachten, um ihn zu weihen (vgl. Lk 2,34–35). Jetzt, in seinen letzten Augenblicken, spricht Jesus seine Mutter an: „Frau, siehe, das ist dein Sohn!“. Und zu Johannes sagt er: „Siehe, das ist deine Mutter!“ (Joh 19,26–27)

`Lies Johannes 19,28–30. Welche Bedeutung haben die letzten Worte Jesu „Es ist vollbracht“?`

Das griechische Verb teleō (beenden, vollenden, ausführen) in Vers 28 („alles vollbracht“) ist das gleiche Verb wie in Vers 30 („Es ist vollbracht“). Ein verwandtes Wort, teleioō (vollenden, vervollkommnen), erscheint ebenfalls in Vers 28 in Bezug auf die Erfüllung der Heiligen Schrift („damit die Schrift erfüllt würde“). Wie schrecklich die Szene auch war, alles wurde erfüllt, vollendet, abgeschlossen.

Als Jesus sagt „Es ist vollbracht!“ vollendet und erfüllt er das Werk, das der Vater ihm aufgetragen hatte.

`Was bedeutet es für jeden von uns, wenn Jesus sagt „Es ist vollbracht“? Was wurde vollendet und wie wirkt sich das auf unser Leben aus?`
