---
title: Das leere Grab
date: 18/12/2024  
---

`Lies Johannes 20,1–7. Welche Bedeutung hat das für uns, was in ­diesen Versen beschrieben wird?`

Jesus starb am späten Freitagnachmittag und auferstand früh am Sonntag. Da der Sabbat nahe war, als er begraben wurde (Joh 19,42), ging der Begräbnisprozess hastig vonstatten und wurde nicht zu Ende geführt. So sehr sie Jesus auch liebten, seine Anhänger hielten den Sabbat und gingen nicht zum Grab (vgl. Mk 16,1; Lk 23,56). Nach dem Sabbat kauften einige Frauen Spezereien, um sie am Sonntagmorgen zum Grab zu bringen. Zu ihrem Entsetzen war der Stein weggerollt und das Grab leer.

Maria Magdalena war eine derjenigen, die früh zum Grab kamen. Sie rannte los, um Petrus und Johannes zu berichten, was sie gesehen hatte. Die beiden Männer liefen hin. Johannes war schneller als Petrus und kam als erster an. Er bückte sich, schaute hinein und sah die Leinentücher, in die Jesus eingewickelt gewesen war. Aber er ging nicht hinein.

Petrus ging jedoch hinein und sah die Leinentücher dort liegen. Er sah auch das Schweißtuch, das auf dem Kopf Jesu gelegen hatte, aber es war nicht bei den anderen Tüchern. Es war zusammengefaltet und lag abseits.

`Lies Johannes 20,8–10. Welche Bedeutung hatte das zusammen­ gefaltete Schweißtuch?`

Nachdem Petrus das Grab betreten hatte, ging auch Johannes hinein. Johannes 20,8 sagt, dass er hineinging, sah und glaubte. Warum sollte der Anblick der Grabtücher und des separat liegenden, zusammengefalteten Schweiß­ tuches Johannes dazu veranlassen, zu glauben, dass Jesus von den Toten auferstanden war?

Zur Beantwortung dieser Frage muss man sich überlegen, warum das Grab überhaupt leer sein konnte. Die typischste Antwort wäre: Grabräuber. Aber diese Erklärung scheitert an drei Gründen: Erstens sagt uns Matthäus, dass das Grab bewacht war (Mt 27,62–66), was einen Grabraub unwahrscheinlich macht. Zweitens stehlen Grabräuber in der Regel Wertsachen und ­keine verwesenden Leichen. Drittens sind Grabräuber in Eile und falten ­keine Grabtücher zusammen. Kein Wunder also, dass Johannes, als er das gefaltete Schweißtuch sah, glaubte, dass Jesus von den Toten auferstanden war.