---
title: Weiterführendes Studium
date: 20/12/2024  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Es ist vollbracht“, S. 739–746; „Der Herr ist auferstanden!“, S. 761–767 und „Was weinst du“, S. 768–773. ­Siehe auch Clifford Goldstein, Risen, Finding Hope in the Empty Tomb, Nampa, ­Idaho 2020.

„Pilatus hatte das Verlangen, Jesus freizulassen. Doch er erkannte, dass er dies nicht tun konnte, wenn er seine Stellung und sein Ansehen bewahren wollte. Lieber opferte er ein unschuldiges Leben, als seine irdische Macht zu verlieren. Wie viele geben auf dieselbe Weise ihre Grundsätze auf, um Verlust oder Leiden zu entgehen! Das Gewissen und die Pflicht weisen in die eine Richtung, die eigenen Interessen jedoch in eine andere. Die Strömung zieht in die falsche Richtung, und wer sich mit dem Bösen auf Kompromisse einlässt, wird vom Strudel mitgerissen, in die finstere Tiefe der Schuld“ (SDL 720).

„Jesus gab sein Leben nicht auf, bevor er das Werk, das zu tun er gekommen war, ausgeführt hatte. Mit seinem letzten Atemzug rief er aus: ‚Es ist vollbracht!’ (Joh 19,30b) Der Kampf war gewonnen. ‚Seine Rechte und sein heiliger Arm’ (Ps 98,1b Elb.) hatten für ihn den Sieg errungen. Als Sieger richtete er sein Banner auf den ewigen Höhen auf. Herrschte da nicht Freude unter den Engeln? Der ganze Himmel triumphierte über den Sieg des Erlösers. ­Satan war bezwungen und wusste, dass sein Reich verloren war. Für die Engel und die nicht gefallenen Welten war der Ausruf: ‚Es ist vollbracht!’ von tiefer Bedeutung. Dies war für sie und ist für uns das Zeichen, dass das große Erlösungswerk vollendet ist. Gemeinsam mit uns haben auch sie Anteil an den Früchten des Sieges von Christus“ (SDL 739).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Welche Entscheidungsfindungsprozesse können euch helfen, die Art von Fehlern zu vermeiden, die Pilatus machte?`

`2. Warum musste Jesus an unserer Stelle sterben? Warum musste er unser Stellvertreter sein? Warum war sein Tod notwendig, damit wir erlöst werden können? Welche Bibelstellen unterstützen eure Antwort?`

`3. Welches Verhältnis besteht zwischen den Beweisen aus der Heiligen Schrift und den historischen Beweisen, wenn es um den Glauben an die Auferstehung Jesu geht? Welche historischen Beweise bestätigen die Auf­ erstehung Jesu nachdrücklich?`

`4. Denkt über 1. Korinther 15,12–20 nach. Wie erklärt man die Vorstellung, dass ohne die Auferstehung Christi „die, die in Christus entschlafen sind, verloren“ sind (1 Kor 15,18), wenn die „in Christus Entschlafenen“ sofort in den Himmel kommen? Inwiefern bestätigen die Worte von Paulus hier die Wahrheit, dass die Toten bis zur Auferstehung bei der Wiederkunft Christi schlafen?`

_Sabbatanfang: 16:14 Uhr Kassel / 16:01 Uhr Wien_