---
title:  Ishara Inayotia Shaka
date:  15/12/2025
---

Hitimisho lenye utukufu la sehemu nzima (Yos. 21:43-45) linabeba ndani yake hali iliyotimizwa ya utii. Kamwe mafanikio hayapaswi kuchukuliwa kuwa ya kawaida; siku zote yanahusiana na kutii Neno la Mungu. Kwa hivyo, ugawaji wa ardhi, licha 

ya kuwa ishara ya uaminifu wa Mungu kwa Israeli (Neh. 9:8), huwa unatengeneza nafasi kwa ajili ya maendeleo ya siku za usoni yenye uwazi kulingana na mtazamo wa Israeli. Je, Israeli itaweza kutunza kile ambacho kimepatikana? 

`Soma Yoshua 23:1—5. Je, ni mambo gani makuu ya utangulizi wa Yoshua?`

......ya Yoshua inatoka kwa msemaji mzee (hilo limetimizwa mara mbili) hadi kwa wasikilizaji ambao ....... kuendeleza utume waliokabidhiwa na Mungu......jinsi ushindi wa nchi ulivyowezekana: Bwana atawapigania, Ingawa, kwa sababu ya kutokuwa waaminifu na kutoamini kwao, Waisraeli walipaswa kushiriki katika vita baada ya Kutoka, haikuwa kupitia nguvu zao za kijeshi bali kupitia uingiliaji kati kwa Mungu kwamba walifanikiwa kumiliki ile nchi. 

Mungu amewapa Israeli pumziko kutoka kwa adui zao, lakini yapo baadhi ya mataifa yaliyosalia ambayo bado yanapaswa kuondolewa. Ushindi si jambo lililokamilishwa, lisiloweza kubadilika kwa Israeli bali ni jambo linalowezekana daima kwa kudumu kutegemea uaminifu msaada wa Mungu unaopatikana. 

`Je upo mfanano gani kati ya jinsi Waisraeli walivyoitwaa Kanaani chini ya uongozi wa Yoshua na jinsi Wakristo leo wanavyoweza kuishi maisha ya kiroho ya ushindi? Soma Yos. 23:10, Kol. 2:15, 2 Kor. 10:3—5, Efe. 6:11-18.`

Ushindi wa Waisraeli usingeweza kufikiriwa kuwa ulikuja kwa nguvu zao na mkakati wao. Vivyo hivyo, ushindi wa kiroho dhidi ya dhambi na majaribu umepatikana kupitia kafara na ufufuo wa Yesu Kristo, lakini wakati wote watu wa Mungu leo wanapaswa kutegemea ruzuku za kiroho zinazotolewa na Roho Mtakatifu ili kuishi maisha ya ushindi. 

`Kukiwa na ahadi nyingi hivyo za ajabu mbele yetu, kwa nini bado tunaona ni rahisi sana kutenda dhambi?`