---
title:  به آن اضافه یا از آن کم نکنید
date:  31/10/2021
---

`تثنیه باب ۴ آیه ۱و۲ را بخوانید. هشدار خاصی که خداوند به آنها در رابطه با «احکام وداوری» خود داده بود چه بود، و چرا این چیزی است که بلافاصله در مورد آنها هشدار داده می شود؟ (به تثنیه باب ۱۲ آیه ۳۲ رجوع شود)`

خداوند به آنان می گوید تا از«احکام و داوری» اطاعت کنند و نه بدان چیزی اضافه کنند و نه کم. چرا چنین گفت؟ گذشته از همه اینها، چرا باید کسی بخواهد حکم خدا را عوض کند؟

البته ما پاسخ را می دانیم.

شیطان با تلاش های پیگیر و خستگی ناپذیر در تلاش برای ادامه کاری است که در آسمان آغاز کرده و قانون خدا را تغییر داده است. او موفق شده است که جهان را به نظریه ای که قبل از سقوط در آسمان ارائه کرده بود ، مبنی بر اینکه احکام خدا اشتباه است و نیاز به تجدید نظر دارد. بخش بزرگی از کلیسای مسیحی ، با نگرش خود ، اگر نه با سخنان خود ، نشان می دهد که همان اشتباه را پذیرفته اند (الن جی وایت، پیامهای برگزیده، جلد دوم، صفحه ۱۰۷).

وقتی به تاریخ اسرائیل کهن فکر می کنید،  می بینید که آنها به هر جهت به دردسر افتادند نه به خاطر اینکه برخی از احکام را نادیده گرفته باشند که برای همه اهداف عملی از احکام برگرفته شده بود، لیکن به آنها افزودند تا شیوه هایی را اعمال کنند که در احکام مشخص نشده بود که در واقع منجر به نقض آن گردیدند.

`متی باب ۱۵ آیات ۱-۹ را بخوانید. گرچه شرایط محیطی و تاریخی ایام مسیح با اسرائیل کهن متفاوت بود، از مثال هشدار موسی به بنی اسرائیل چه درسی می توانیم بگیریم؟`

وقتی که سرانجام عبرانیان به سرزمینی که وعده داده شده بود رسیدند، آنان اغلب به اخطارهای مستقیمی  همچون بت پرستی اعتنا نمی کردند. در نتیجه آن، آنان بسیاری از راه و روشهای بت پرستان را در پیش می گرفتند چنانچه گویی باید یهوه خدایشان را آنگونه می پرستیدند. بهرحال، در زمان عیسی آنان تمامی سنتهای مختلف بشری را چنانچه عیسی خود نیز گفت، افزودند و «حکم خدا را بی اثر ساختند».

خواه با افزودن خواه با کاستن از آن، شریعت مذکور تغییر یافت و ملتها از عواقبی که در برداشت رنج بردند.

`به چه طریق هایی می توانیم مواظب باشیم که به آنچه که خدا گفته چیزی اضافه یا از آن کم نکنیم؟`