---
title:  വ്യക്തതയുള്ള അതിർത്തികൾ
date:   16/12/2025
---

പുസ്‌തകത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ തന്നെ അഭിസംബോധന ചെയ്‌ത അതേ വാക്കുകൾ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് (യോശുവ 1:7,8) യിസ്രായേലിനായി ഏറ്റെടുക്കുന്ന ദൗത്യം പ്രാഥമികമായി സൈനിക സ്വഭാവമുള്ളതല്ലെന്ന് യോശുവ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു. അത് ആത്മികമാണ്. കല്‌പനകളിൽ വെളിപ്പെട്ട ദൈവഹിതത്തോടുള്ള അനുസരണവുമായി ഇത് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.

`ചുറ്റുമുള്ള രാഷ്ട്രങ്ങളുമായുള്ള യിസ്രായേലിൻ്റെ ബന്ധത്തിൽ യോശുവ ഇത്രയും ഉറച്ച നിലപാട് സ്വീകരിച്ചതെന്തിനാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നുണ്ടോ? (യോശുവ 23:6-8,12,13).`

യിസ്രായേൽ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന അപകടം ശേഷിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളുടെ ശത്രുതയുടെ ഭീഷണയല്ല, മറിച്ച് അവരുടെ സൗഹൃദത്തിൻ്റെ അപകടമാണ്. അവരുടെ ആയുധങ്ങൾക്ക് യിസ്രായേലിന് ഒരു വെല്ലുവിളിയെയും ഉയർത്താൻ കഴിയില്ല. ഉപരോധമില്ലാതെ, അവരുടെ പ്രത്യയശാസ്ത്രവും മൂല്യങ്ങളും (അല്ലെങ്കിൽ എതിർ മൂല്യങ്ങൾ) ഏതൊരു സൈനിക ശക്തിയെക്കാളും കൂടുതൽ ദോഷകര‌മാകും. അവർ ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സംഘർഷം ഒന്നാമതായും അവസാനമായും ആത്മീയമാണെന്ന നിർണ്ണായക വസ്തുതയിലേക്ക് യോശുവ നേതാക്കളുടെ ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട്, യിസ്രായേൽ അവർ ആരാണ്, എന്താണ് എന്ന വസ്തുത നില നിർത്തണം.

ഒരു ദേവന്റെ നാമം വിളിച്ചപേക്ഷിക്കുന്നതിനും അവൻ്റെ പേരിൽ സത്യം ചെയ്യു ന്നതിനും അവനെ സേവിക്കുന്നതിനും അല്ലെങ്കിൽ അവൻ്റെ മുമ്പിൽ വണങ്ങുന്ന തിനും ഉള്ള നിരോധനം വിഗ്രഹാരാധനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പുരാതന കിഴക്കിൽ ഒരു ദേവതയുടെ പേര് അതിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തെയും ശക്തിയെയും പ്രതി നിധീകരിച്ചിരുന്നു. ദൈനംദിന ആരോഗ്യത്തിലോ വാണിജ്യപരമായ ഇടപാടുകളിലോ അന്യദൈവങ്ങളുടെ പേരുകൾ വിളിക്കുകയോ പരാമർശിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നത് അവരുടെ അധികാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനും ആവശ്യമുള്ള സമയങ്ങളിൽ അവരുടെ അധി കാരം തേടാൻ യിസ്രായേല്യരെ സഹായിക്കുന്നതിനുമാണ് (ന്യായാ. 2:1-3, 11-13).

ശേഷിച്ച കനാന്യരുമായുള്ള മിശ്രവിവാഹങ്ങളുടെ അപകടം യിസ്രായേലിന്റെ ആത്മീയ വിശുദ്ധി നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനായിരുന്നു. യോശുവയുടെ മുന്നറിയിപ്പിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം വംശീയമോ, ദേശീയമോ ആയ വിശുദ്ധി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയല്ല. മറിച്ച് യിസ്രായേലിന്റെ ആത്മീയ തകർച്ചയെ ഇല്ലാതാക്കാൻ കഴിയുന്ന വിഗ്രഹാരാധന ഒഴിവാക്കുക എന്നതാണ്. മിശ്രവിവാഹത്തിൻ്റെ ദുഃഖകരമായ ആത്മീയ പ്രത്യാഘാ തങ്ങളുടെ നാടകീയമായ ഉദാഹരണമാണ് ശലോമോൻ്റെ ജീവിതം (1 രാജാ. 3:1; 11:1-8). പുതിയനിയമത്തിൽ വിശ്വാസികളോടല്ലാതെ വൈവാഹികബന്ധം തേടുന്നതിനെതിരെ ക്രിസ്ത്യാനികൾക്ക് പരസ്യമായി മുന്നറിയിപ്പ് നല്‌കുന്നു (2 കൊരി. 6:14). എന്നാൽ തുടരുന്ന വിവാഹജീവിതത്തിൽ വിശ്വാസിയല്ലാത്ത പങ്കാളിയിൽ നിന്നും വിവാഹമോചനം നേടുവാൻ പൗലൊസ് ഉപദേശിക്കുന്നില്ല. എന്നാൽ മാതൃ കാപരമായ ഒരു ക്രിസ്‌തീയജീവിതം നയിക്കുവാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു. ഒരുപക്ഷേ അവിശ്വാസിയായ പങ്കാളി, വിശ്വാസിയായ പങ്കാളി മുഖാന്തരം ദൈവത്തെ അംഗീ കരിച്ചേക്കാം (1 കൊരി. 7:12-16).

`ദോഷകരമായ സഹവാസങ്ങൾക്കെതിരായ യോശുവയുടെ മുന്നറിയിപ്പ് അനിവാ ര്യമായും “ലോകവുമായുള്ള" ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ ബന്ധത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു. നമുക്കു ചുറ്റുമുള്ള സമൂഹവുമായി നമുക്ക് എങ്ങനെ സന്തുലിത ബന്ധം കണ്ടെത്താനാകും?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Christ was the foundation of the whole Jewish economy. The death of Abel was in consequence of Cain’s refusing to accept God’s plan in the school of obedience to be saved by the blood of Jesus Christ typified by the sacrificial offerings pointing to Christ. Cain refused the shedding of blood which symbolized the blood of Christ to be shed for the world. This whole ceremony was prepared by God, and Christ became the foundation of the whole system. This is the beginning of its work as the schoolmaster to bring sinful human agents to a consideration of Christ the Foundation of the whole Jewish economy.\
All who did service in connection with the sanctuary were being educated constantly in regard to the intervention of Christ in behalf of the human race. This service was designed to create in every heart a love for the law of God, which is the law of His kingdom. The sacrificial offering was to be an object lesson of the love of God revealed in Christ—in the suffering, dying victim, who took upon Himself the sin of which man was guilty, the innocent being made sin for us.\
In the contemplation of this great theme of salvation we see Christ’s work. Not only the promised gift of the Spirit, but also the nature and character of this sacrifice and intervention are subjects which should create in our hearts elevated, sacred, high ideas of the law of God, which holds its claims upon every human agency. The violation of that law in the small act of eating of the forbidden fruit, brought upon man and upon the earth the consequence of disobedience to the holy law of God. The nature of the intervention should ever make man afraid to do the smallest action in disobedience to God’s requirement.\
There should be a clear understanding of that which constitutes sin, and we should avoid the least approach to step over the boundaries from obedience to disobedience.\
God would have every member of His creation understand the great work of the infinite Son of God in giving His life for the salvation of the world. “Behold, what manner of love the Father hath bestowed upon us, that we should be called the sons of God: therefore the world knoweth us not, because it knew him not” (1 John 3:1).—Selected Messages, book 1, pp. 233, 234.\
God’s long-suffering has ended. The world has rejected His mercy, despised His love, and trampled upon His law. The wicked have passed the boundary of their probation; the Spirit of God, persistently resisted, has been at last withdrawn. Unsheltered by divine grace, they have no protection from the wicked one. Satan will then plunge the inhabitants of the earth into one great, final trouble. . . . The people of God will then be plunged into those scenes of af­fliction and distress described by the prophet as the time of Jacob’s trouble.—The Faith I Live By, p. 339.