---
title:  ദൈവത്തോട് പറ്റിച്ചേരുക
date:   18/12/2025
---

വിഗ്രഹാരാധനയുടെ പ്രലോഭനവും ദൈവത്തിൻ്റെ ക്രോധവും ഒഴിവാക്കാനുള്ള ഏക മാർഗ്ഗം ഉടമ്പടിയുടെ ചെയ്യേണ്ടതല്ലാത്ത കാര്യങ്ങൾ നിരന്തരം ഓർമ്മിക്കുന്നതിലൂടെയല്ല, മറിച്ച് കർത്താവിനോടുള്ള ബോധപൂർവ്വവും സ്ഥിരവുമായ വിശ്വസ്തത വളർത്തുന്നതിലൂടെയാണ്. ദൈവത്തോട് പറ്റിച്ചേരുക അല്ലെങ്കിൽ ഒട്ടിച്ചേരുക എന്ന ക്രിയാപദം (കാണുക ആവ. 4:4) ഭാര്യയും ഭർത്താവും തമ്മിൽ അവകാശപ്പെടുന്ന വൈവാഹിക ഉടമ്പടിയെ (ഉല്‌പത്തി 2:24) അല്ലെങ്കിൽ രൂത്തിൻ്റെ നവോമിയോടുള്ള വിശ്വസ്ത‌തയെ (രൂത്ത് 1:14) വിവരിക്കുമ്പോൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. യോശുവയുടെ വിലയിരുത്തൽ അനുസരിച്ച് അത്തരം വിശ്വസ്‌തത യിസ്രായേലിനെ "ഇന്നുവരെ" ഒരു രാഷ്ട്രമായി വിശേഷിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കേണ്ടത് പ്രാധാന്യം അർഹി ക്കുന്നു. നിർഭാഗ്യവശാൽ, അതേ പ്രസ്‌താവന യിസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രത്തിന്റെ പില്ക്കാല കാലഘട്ടങ്ങളിൽ ശരിയായിരിക്കില്ല എന്നാണ് ന്യായാധിപന്മാരുടെ പുസ്ത‌കം പ്രകടമാക്കുന്നത് (ന്യായാ. 2:2; 7:11; 3:7, 12; 4:1).

`“നിങ്ങളുടെ ദൈവമായ യഹോവയെ സ്നേഹിപ്പിൻ" യോശുവ യിസ്രായേല്യരോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു (യോശുവ 23:11. താരതമ്യം ചെയ്യുക ആവ. 6:5). സ്നേഹം നിർബന്ധിച്ചു വാങ്ങാവുന്നതല്ല. നേരെ മറിച്ച് അത് അടിസ്ഥാനപരമായി എന്താണോ അത് ഇല്ലാതെയാകും. എന്നാൽ ഏത് അർത്ഥത്തിൽ സ്നേഹം ആവശ്യപ്പെടാൻ കഴിയും?`

യിസ്രായേലിന് ഉടമ്പടിയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നിരന്തരം ആസ്വദിക്കണമെങ്കിൽ അവർ ദൈവത്തോട് വിശ്വസ്‌തത പുലർത്തേണ്ടതാണ്. ഇവിടെ അത് വളരെ ശക്തിയോടെ ഊന്നിപ്പറയുന്നു. “നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ആത്മാവിൻ്റെ നന്മയ്ക്കായി വളരെയ ധികം ശ്രദ്ധിക്കുക." സൗഹൃദം, വൈവാഹിക അടുപ്പം, മാതൃ ആർദ്രത, പ്രണയം, ദൈവത്തോടുള്ള വിശ്വസ്‌തത എന്നിവയുൾപ്പെടെ വൈവിദ്ധ്യമാർന്ന മാനുഷിക സ്വാധീനങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കാൻ ആഹാബാ (ahaba) 'സ്നേഹം' എന്ന വാക്കിന് കഴിയും. ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം അവനോടുള്ള ബോധപൂർവമായ പ്രതിബദ്ധ തയായും ഭക്തിയായും നാം മനസ്സിലാക്കുന്നുവെങ്കിൽ അവൻ്റെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവം ലംഘിക്കാതെ അത് ക്രമീകരിക്കുവാൻ കഴിയും (യോഹ. 13:34). തൻ്റെ കല്‌പനകൾ അനുസരിക്കുന്നത് തന്നോടുള്ള വ്യക്തിപരമായ ബന്ധത്തിൽ നിന്നാണ് ഉണ്ടാകേ ണ്ടതെന്ന് ദൈവം എല്ലായ്പോഴും ആഗ്രഹിക്കുന്നു. "ഞാൻ നിങ്ങളെ എന്റെ അടു ക്കൽ വരുത്തി" (പുറ. 19:4). തൻ്റെ വലിയ കരുണയിലും സ്നേഹത്തിലും അവർക്കായി ചെയ്‌ത കാര്യങ്ങളെ ദൈവം ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു (ആവ. 6:5 താരതമ്യം ചെയ്യുക. മത്തായി 22:37).

സ്നേഹിക്കുവാനുള്ള കല്പ‌ന ദൈവസ്നേഹത്തിൻ്റെ പരസ്‌പരസ്വഭാവം ദൈവം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു. അത് പക്ഷേ സമപാർശ്വികമല്ല. തൻ്റെ സ്നേഹവുമായി പൊരു ത്തപ്പെടുന്ന ഓരോ വ്യക്തിയുമായും അടുപ്പവും വ്യക്തിപരവുമായ ഒരു ബന്ധത്തിൽ ഏർപ്പെടാൻ ദൈവം ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അത അതിനാൽ എല്ലാവരോടുമുള്ള ദൈവത്തിന്റെ സാർവത്രിക സ്നേഹം നമ്മുടെ പരസ്‌പരവും സ്വമേധയാ ഉള്ളതുമായ സ്നേഹത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിനുള്ള ചട്ടക്കൂടാണ്.

`യേശുക്രിസ്‌തു തൻ്റെ ശിഷ്യന്മാർക്ക് ഒരു പുതിയ കല്പ‌ന നല്‌കി. ഈ കല്പന ഒരേ സമയം പുതിയതു പഴയതുമായിരിക്കുന്നത് ഏത് അർത്ഥത്തിലാണ്? യോഹ. 13:34; 15:17; 1 യോഹ. 3:11 എന്നീ വേദഭാഗങ്ങൾ വായിക്കുക. താരതമ്യം ചെയ്യുക. ലേവ്യർ 19:18.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Gold is tried in the fire, that it may be purified from dross; but faith that is purified by trial, is more precious than refined gold. Then let us look upon trials in a reasonable way. Let us not come through them with murmuring and discontent. Let us not make mistakes in getting out of them. In times of trial we must cling to God and His promises.\
Some have said to me, “Do you not get discouraged at times when you are under trial?” And I have answered, “Yes, if by discouragement you mean sad or cast down.” “Didn’t you talk to any one of your feelings?” “No; there is a time for silence, a time to keep the tongue as with a bridle, and I was determined to utter no word of doubt or darkness, to bring no shade of gloom upon those with whom I was associated. I have said to myself, I will bear the Refiner’s fire; I shall not be consumed. When I speak, it shall be of light; it shall be of faith and hope in God; it shall be of righteousness, of goodness, of the love of Christ my Saviour; it shall be to direct the minds of others toward heaven and heavenly things, to Christ’s work in heaven for us, and our work upon earth for Him.”\
The refining furnace is to remove the dross. When the Refiner sees His image reflected in you perfectly, He will remove you from the furnace. You will not be left to be consumed or to endure the fiery ordeal any longer than is necessary for your purification. But it is necessary for you, in order to reflect the divine image, to submit to the process the Refiner chooses for you, that you may be cleansed, purified, and every spot and blemish removed—not even a wrinkle left in your Christian character. May the Lord help you . . . to choose to have the will and work of God accomplished in you. . . . Look up! Jesus lives. Jesus loves. Jesus pities, and He will receive you with all your burden of care and trouble if you will come to Him and lay your burden upon Him. He has promised He will never leave or forsake those who put their trust in Him.—Our High Calling, p. 312.\
Trust in the Lord with all your heart, and He will never betray your trust. If you will ask help of God you need not ask in vain. In order to encourage us to have confidence and trust He comes near us by His holy Word and Spirit, and seeks in a thousand ways to win our confidence. But in nothing does He take more delight than in receiving the weak who come to Him for strength. If we will find heart and voice to pray, He will be sure to find an ear to hear and an arm to save.\
There is not a single instance in which God has hidden His face from the supplication of His people. When every other resource failed He was a present help in every emergency. God bless you, poor, stricken, wounded soul. Cling to His hand; hold fast. He will take you, your children, and all your griefs and burdens if you will only cast them all upon Him.—This Day With God, p. 194.