---
title:  Истребление исполинов
date:   27/11/2025
---

### Сосредоточься

Завоевать Землю обетованную без победы над исполинами было невозможно. Халев в возрасте восьмидесяти пяти лет был готов подняться на гору, где жили сыны Енака — самые грозные из великанов Ханаана. Его смелость не была попыткой что-то доказать. Халев просто верил, что Божьему слову можно доверять.

Завоевание Ханаана — не только историческое событие, но и духовная аллегория, преподносящая нам уроки о наследии, которое Бог обещал искупленным. Как и в прошлом, между Божьим народом и небесной Землей обетованной стоят устрашающие исполины. Но мы должны верить, что Христос победил их и через Него мы тоже можем одержать верх. Из всех великанов, с которыми мы сталкиваемся на пути в свой Ханаан, один из самых опасных — это неверие. Доверять Богу, Которого мы не видим, непросто. Гораздо легче полагаться на собственные силы и мудрость, держаться натуралистических взглядов и материальных ценностей, чем протянуть руку к невидимому Богу и сосредоточиться на вечных незримых реалиях Небесного Царства.

Стоя у могилы Лазаря и зная, что сейчас воскресит Своего друга, Христос на мгновение остановился и заплакал. Он скорбел не о Лазаре, ведь знал, какое чудо собирается совершить. Ему причиняло боль неверие людей, собравшихся вокруг. Податель жизни стоял среди них, готовый победить смерть, но никто не верил, что Он способен на это. Когда Иисус сказал Марфе: «Воскреснет брат твой», она ответила: «Знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день» (Ин. 11:23, 24). Проще было верить в то, что должно произойти когда-нибудь в будущем, чем здесь и сейчас проявить веру в силу Божью.

Сомневаться зачастую легче, чем верить. Нам трудно представить, что Бог способен совершать недостижимое, однако именно такую надежду Он и даровал. Иисус сказал: «Человекам это невозможно, Богу же всё возможно» (Мф. 19:26). При этом речь шла не о том, что Господь наделит нас силой для реализации всех наших замыслов, но о том, что, полностью вверяя Ему свою жизнь, мы позволяем Богу исполнить Его намерения, превосходящие наши мечты по величию и глубине. Сегодня Господь ищет тех, чья вера и отвага сродни вере Халева, людей, не отступающих перед исполинами, какими бы грозными они ни казались.

### Выпиши

Вернитесь к размышлениям над Нав. 13, 14 и постарайтесь увидеть, где в этом отрывке указывается на Иисуса.

`Открылся ли вам Христос в новом свете через этот текст?`

`Над какими исполинами вы хотите одержать победу с Божьей помощью?`

`Ваш отклик в молитве:`