---
title:  Пример мужества
date:   28/11/2025
---

### Примени

«Прежде чем начался раздел земли, Халев в сопровождении глав колен пришел с особыми притязаниями. Помимо Иисуса Халев был одним из самых старых мужей в Израиле. Халев и Иисус единственные среди соглядатаев принесли добрые вести об Обетованной земле, они побуждали народ пойти и завладеть ею во имя Бога. Халев теперь напомнил Иисусу о данном ему тогда обещании как награде за верность. „Земля, по которой ходила нога твоя, будет уделом тебе и детям твоим навек, ибо ты в точности последовал Господу“. На этом основании Халев потребовал, чтобы гору Хеврон отдали ему во владение. Там в течение долгих лет жили Авраам, Исаак и Иаков, там их погребли в пещере Махпеле. Хеврон был постоянным местом жительства исполина Енака, чья исполинская внешность, внушив ужас соглядатаям, лишила мужества весь Израиль. Среди всех остальных мест Халев, полагаясь на силу Божью, выбрал именно это себе в наследие…

Его требование немедленно выполнили. Не было более надежных рук, которым могло быть доверено завоевание этой гигантской крепости… „за то, что он в точности последовал повелению Господа, Бога Израилева“. Вера Халева теперь оставалась такой же, какой была много лет назад, когда его свидетельство так сильно противоречило ложным показаниям остальных соглядатаев. Он верил Божественному обетованию, что Господь даст Своему народу в наследие Ханаан, и в этом он полностью следовал указанию Господа.

Он переносил со своим народом трудности скитаний по пустыне, разделяя таким образом все разочарования и бремя вины, однако не жаловался, но превозносил милосердие Божье, благодаря которому он остался жив, тогда как братья его умерли в пустыне. Среди лишений, опасностей и язв, постигавших народ во время скитаний в пустыне и на протяжении всех лет войны в Ханаане, Господь хранил его, и теперь, будучи уже старше восьмидесяти лет, он чувствовал себя превосходно. Он просил для себя не завоеванной части земли вообще, но именно того места, которое все другие соглядатаи считали невозможным завоевать. С помощью Бога он надеялся взять эту крепость из рук тех самых исполинов, сила которых некогда поколебала веру Израиля. Это желание родилось у Халева не под влиянием жажды чести и славы. Доблестный старый воин решил оставить своему народу пример, который бы прославил Бога и побудил все колена к полному завоеванию земли, которую их отцы считали непобедимой» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 511–513).

### Выпиши

`После изучения библейского отрывка, предложенного на этой неделе, подумайте, какие решения вам необходимо принять в своей жизни.`

`Вспомните, как Бог выводил вас из вашей зоны комфорта. Что вы чувствовали в этот момент? Как это повлияло на ваше духовное развитие?`

`Повторите еще раз памятный стих. Как эти слова отражались на вас в течение недели? Что они изменили в вашем восприятии или поведении?`