---
title:  Lelengauka Pembisi Iya
date:   13/11/2025
---

`Bacha Joshua 18:1, 2. Nama pengawa ti ngasuh Joshua nangguhka proses bebagika tanah?`

Udah ke nusi pasal bebagika tanah ngagai dua suku bansa ti pemadu besai ba tebing barat Sungai Jordan sereta ngagai setengah suku bansa Manasih, ayat tu nusi sida begumpul ba Siloh, ke endur menua nya dibagi ngagai laluh tujuh da suku bansa ti mit agi.

Langkau sembiang ti didirika nya, “Langkau Sembiang Aku,” nyempamaka semaya Allah Taala ti deka diau enggau sida nembiak Iya udah dikamatka ditu (P’sut. 25:8; Adat Lewi 26:11, 12) lalu mandangka tema sentral dalam bup nya: iya nya, pembisi Allah Taala ba tengah sida Israel udah ngemujurka pengawa sida ti ngalahka menua nya lalu deka terus nyadika pun penatai berekat ungkup orang Israel, lalu nengah sida, ngagai semua dunya (P’kal. 12:3). Pengawa nyembah Allah Taala nya meh ke pemadu penting, ngalahka pengawa ngalahka menua sereta bebagika tanah! Pembisi langkau sembiang nya, lalu udah nya ila rumah Kaaba, patut seruran nyaup orang Israel ingat sereta ngelala pembisi Allah Taala enggau sida enggau tanggung-pengawa sida ti patut semampai ngasika sempekat nya.

`Bacha Hebrews 6:19, 20; Hebrews 9:11, 12; enggau Hebrews 10:19–23. Nama utai ke patut dipelajarka kitai ari Joshua ditu, taja kitai nadai ngembuan langkau sembiang Tuhan ke endur Iya bisi enggau kitai diatu?`

Kitai enda patut tekenyit meda Langkau Sembiang nya tembu pegari ditu, laban tema langkau sembiang nya endang semampai bisi ayan dalam jerita Joshua nengah Peti Sempekat nya. Tu meh batang keresa ke bisi dalam Bilik ke Pemadu Kudus nya, lalu iya ngelaika dua dua iti seksyen keterubah dalam bup nya: meraka Jordan enggau pengawa ngalahka menua. Nyadi diatu, ari ti ngengkah pengawa nirika Langkau Sembiang nya nyadika fokus ba tengah pengawa bebagika tanah, Joshua mandangka seluruh pengidup orang Israel endang bepun sereta bepanggai ba Langkau Sembiang nya, ke nyadi palan Yahweh megai perintah Iya di dunya tu.

Lebih penting agi ungkup kitai sebagai orang Kristen ke idup ba timpuh ti disempamaka Hari Pengampun (Day of Atonement) tu, numpuka perening kitai ngagai Kaaba ti di serega sekumbang kitai ti betapi enggau cabaran dunya modern ke encabar pengarap, pengadang, enggau pesaka spiritual kitai. Sekumbang kitai manggaika pengarap kitai ba pengawa ti udah dikereja Kristus datas regang enggau dalam Kaaba serega, kitai ulih merening ka mua enggau pengarap ngagai timpuh lebuh Allah Taala deka sekali agi diau begulai enggau sida nembiak Iya, tang sekali tu ungkup belama-lama iya. (Bandingka enggau P’dang. 21:3.)