---
title:  “Илүү сайн зам”
date:   04/08/2026
---

“Хайр бол олон бэлгийн нэг биш. Харин бүх бэлгүүдийг зорилготой байлгах, зорилгодоо хүрэхэд тусалдаг арга зам нь хайр юм.”—Карл П. Косарт, “1 Коринт,” Andrews Bible Commentary: New Testament (2022), х. 1643.

`1 Коринт 13:1–7 болон 1 Петр 4:8–11-г уншаарай. Сүнслэг бэлгүүдийн хувьд хайр ямар үүрэг гүйцэтгэдэг вэ?`

1 Коринт 13 дээр зөвхөн хайраар л сүнслэг бэлгүүд зөв ашиглагдах боломжтой гэж заадаг. Паул 1 Коринт 13-р бүлгийг эхлэхдээ 1 Коринт 12 дээр дурдсан бэлгүүдийг дахин танилцуулж, хайр байхгүй бол үнэ цэнэгүй болохыг онцлон тэмдэглэсэн байдаг. Иймээс мэдлэг (1 Кор. 12:8) ба итгэл (1 Кор. 12:9), “уулсыг нүүлгэх” итгэл байсан ч (1 Кор. 13:2) хайр байхгүй бол юу ч биш юм (1 Кор. 13:2). Хайр үгүй бол харь хэлээр ярих чадвар (1 Кор. 12:10, 28, 30) нь ердөө “хангинан дуугарах цан, жингэнэх хэнгэрэг” (1 Кор. 13:1) болж хувирна. Мөн эш үзүүлэх бэлэг хүртэл хайр үгүй бол юу ч биш юм (1 Кор. 13:2).

1 Коринт 13:4–7 дээр Паул хайр гэж юу болох, юу биш болохыг — илүү тодруулбал хайр юу хийдэг, юу хийдэггүйг тайлбарладаг. Түүний ашиглаж буй үйл үгс нь хайр гэдэг нь зөвхөн мэдрэмж бус харин дадал зуршил, үйлдэл гэдгийг харуулж өгдөг. Паулын хэлснээр хайр бол: (1) тэвчээртэй; (2) энэрэнгүй; (3) үнэнд баярладаг; (4) бүхнийг анхаардаг; (5) бүхэнд итгэдэг; (6) бүхэнд найддаг; (7) бүхнийг тэсвэрлэдэг. Харин хайр: (1) атаархдаггүй; (2) онгирдоггүй; (3) бардамнадаггүй; (4) бүдүүлэг авирладаггүй; (5) өөрийнхөө эрх ашгийг хайдаггүй; (6) амархан уурладаггүй; (7) гомдоллодоггүй; (8) бузар мууд баярладаггүй.

Нийт 15 үйл үг сүнслэг бэлгийг ашиглахад ямар зан байдал хэрэгтэй болдгийг хүчтэйгээр танилцуулж, удирдамж өгдөг. Хайрын жинхэнэ мөн чанарын тухай хэлэлцүүлэг нь 1 Коринт 12 ба 14 хоёрын яг дунд байрлаж байгааг анзаараарай. Учир нь хайр бол сүнслэг бэлгийг зөвөөр ашиглах гол түлхүүр юм. Хайр нь итгэл, найдвартай хамт явдаг бөгөөд “эдгээрээс хамгийн агуу нь хайр юм” (1 Кор. 13:13) гэжээ.

`Хайр яагаад бидний итгэлийн хамгийн чухал зарчим байх ёстой вэ? Бурханы хайрыг бодитойгоор мэдрэх хамгийн шилдэг арга бол залбирч, бусдад тэр хайрыг хуваалцах хүсэл биш гэж үү?`