---
title:  Хэлээр ярих бэлэг
date:   05/08/2026
---

Харь хэлээр ярих бэлгийн талаар та юу гэж боддог вэ? Библид энэ төрлийн бэлгийн тухай өгүүлсэн жишээнүүдийг (Марк 16:17; Үйлс 2:1–13; Үйлс 10:44–48; Үйлс 19:6) харьцуулан үзэх юм бол 1 Коринт дээрх харь хэлээр ярих бэлэг нь Ариун Сүнсээр өгөгдсөн харь хэлээр ярих чадвар байх магадлалтай юм.

Паул 1 Коринт 12:8–10 дээр сүнслэг бэлгүүдийг жагсаахдаа харь хэлээр ярих бэлгийг дурдсан билээ (1 Кор. 12:28, 30; 1 Кор. 13:1, 8-г үз). Гэвч 1 Коринт 14 бүлэгт тэрээр энэ бэлгийг дахин дахин авч үздэг. Грек хэлний _glōssa_ (“хэл”) гэдэг үг 1 Коринт 12–14 бүлгүүдэд 20-иос дээш удаа гардаг бөгөөд үүнээс 15 нь зөвхөн 1 Коринт 14 дээр гарсан байдаг. Үүнээс гадна _heteroglōssos_ (“өөр хэл”) гэдэг үг ч 1 Коринт 14:21 дээр гардаг. Энэ олон удаагийн харь хэлээр ярих тухай асуудал нь Паулын санааг зовоож байсныг харуулдаг. Коринтын сүм энэ бэлгийг буруугаар ашиглаж, хэтрүүлснээр олон нийтийн мөргөл дээр эмх замбараагүй байдал, будлианыг үүсгэсэн байв (1 Кор. 14:23, 27, 33, 40).

`1 Коринт 14:5, 13, 26, 27 болон 1 Коринт 12:10, 30-г уншаарай. Паул харь хэлээр ярих бэлгийн талаар ямар онцгой заавар өгсөн бэ?`

Харь хэлээр ярих бэлэг нь орчуулах бэлэгтэй хамт байх ёстой байв учир нь харь хэлээр ярьж байгаа санаа нь ойлгомжтой байх хэрэгтэй (1 Кор. 14:9). Үгүй бол тэр бэлгийг хэрэглэх үед хэнд ч ямар ч ашиг байхгүй байх болно (1 Кор. 14:6). Тиймээс Паул орчуулах, тайлбарлах, ойлголтыг өгөх нь маш чухал болохыг олонтаа онцолсон юм. Паул харь хэлээр ярих бэлгийг буруутгаагүй, харин бид маргаашийн хичээлээр Коринтчууд энэ бэлгийг хэт өндөрт өргөмжилж, улмаар эш үзүүлэх бэлгийг үл тоомсорлосныг шүүмжилсэн билээ.

Паул бүх Коринтчууд харь хэлээр ярих чадвартай байгаасай гэж хүссэн ч (1 Кор. 14:5), тийм зүйл бүгдэд тохионо гэдэг хүлээлтийг үүсгээгүй юм (1 Кор. 12:10). Иймээс “Ариун Сүнсээр баптисм хүртсэн гэдгээ батлахын тулд бүгд хэлээр ярих ёстой” гэсэн ойлголт нь 1 Коринт 12 ба 14-ийн Паулын сургаалыг гажуудуулж буй хэрэг юм.—Рауль Дередерен, Handbook of Seventh-day Adventist Theology (2001), х. 620.

`Танай сүмд харь хэлээр ярьдаг хүмүүс бий юу? Тэд энэ чадвараа Христийн төлөө бусдад үйлчилхэд хэрхэн ашиглаж болох вэ? Паулын ярьж буй мэдэгдлүүд нь харь “хэлийн” жинхэнэ мөн чанарыг ойлгоход хэрхэн тусалдаг вэ?`