---
title:  Эш үзүүлэх бэлэг
date:   06/08/2026
---

Паулын сүнслэг бэлгүүдийн хэлэлцүүлэгт эш үзүүлэх бэлэг онцгой байр суурь эзэлдэг. Сонирхолтой нь эш үзүүлэх бэлэг ихэвчлэн харь хэлээр ярих бэлгийн өмнө орсон байдаг (1 Кор. 12:10, 28; 1 Кор. 13:8). Харь хэлээр ярих бэлэг эхэлж дурдагдсан тохиолдолд энэ нь эш үзүүлэх бэлгээс ач холбогдол багатайг харуулах зорилготой байв (1 Кор. 14:4, 5, 6, 22).

`Ефес 4:11–13 болон 1 Коринт 14:3, 4-г уншаарай. Эдгээр эшлэлүүд нь сүнслэг бэлгүүдийн зорилго болон эш үзүүлэх бэлэг гэж юу болохыг хэрхэн тайлбарлаж байна вэ?`

Эш үзүүлэх бэлэг нь сүмийг босгон байгуулах, урамшуулах, тайтгаруулах зорилготой (1 Кор. 14:3; Үйлс 15:32-той харьцуулна уу). Эш үзүүллэг гэдэг бол зөвхөн ирээдүйг зөгнөх бус харин өнөөдөртөө хэрхэн амьдрах тухай байв. Грек хэлний _prophēteuō_ гэсэн үйл үг “урьдчилан хэлэх” эсвэл “өөр хүний өмнөөс хэлэх” гэсэн хоёр утгыг агуулж байж болох юм. Жишээ нь эхний утга нь Үйлс 2:29–31 (Амос 3:7-той харьцуул) дээр гардаг бөгөөд Давидыг эш үзүүлэгч болохыг “урьдчилан харсан” гэж тайлбарласан байдаг. Харин хоёр дахь утга нь Үйлс 15:32 дээр гарах бөгөөд Иудас ба Силас нарыг эш үзүүлэгч гэж нэрлэхдээ тэдний эш үзүүллэг “ах дүү нарыг арвин үгсээрээ ятган, бататгажээ” гэж хэлсэн байдаг.

Ефес 4:11–13 дээр сүнслэг бэлгүүд зөвхөн элч нарын үед өгөгдөөд дуусаагүй гэдгийг харж болно. Тэдгээр нь дэлхийн төгсгөл хүртэл өгөгдөх ёстой (Үйлс 2:39). Гэвч хэн нэгэн хүн өөрийгөө эш үзүүлэгч гэж зарлах юм бол бид түүнийг Бичээсээр шалгах ёстой. Ерөнхийдөө дөрвөн шалгуур хангагдсан байх хэрэгтэй: Нэгд, нөхцөл заагаагүй эш үзүүллэг нь үргэлж биелэгдсэн байх ёстой (Дэд хууль 18:22; Иеремиа 28:8, 9). Хоёрт, дамжуулж буй мэдээ нь өмнөх эш үзүүлэгчдийн үзэл сургаальтай нийцсэн байх ёстой (Дэд хууль 13:1–3; Исаиа 8:20). Гуравт, амьдрал нь Христэд үнэнч гэдгийг батлан харуулдаг байх ёстой (1 Иохан 4:1–3). Дөрөвт, Есүс хуурамч эш үзүүлэгчдийг “үр жимсээр нь” таних ёстой гэсэн билээ (Матай 7:15–20). Эдгээр шалгуурууд жинхэнэ эш үзүүлэгчдэд ч хамааралтай юм.

Илчлэл номонд эш үзүүлэх бэлэг бол итгэмжит үлдэгсдийн сүмийн онцлог шинж чанар гэдгийг харуулсан байдаг (Илчлэл 12:17; Илчлэл 19:10). Долоо дахь өдрийн Адвентистуудын хувьд эш үзүүлэх бэлэг нь Элен Уайтад өгөгдсөн бөгөөд түүний бичээсүүд үүнийг баталгаажуулдаг гэж үздэг.

`Элен Уайт эш үзүүлэх бэлэгтэй байсан гэдэгт итгэх ямар шалтгаанууд бидэнд байдэг вэ? Түүний гүйцэтгэсэн үүрэг, эрх мэдлийн талаар ямар асуултууд таньд байна вэ?`