---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   07/08/2026
---

Дэвисийн индианчууд 2-р хэсэг

Өдрийн тэмдэглэлийнхээ сүүлчийн хэсгийг өөрөө бичиж чадахааргүй болсон Дэвис хөтөчдөө ийнхүү хэлж бичүүлжээ: “Бурхан энэ аяллыг онцгойлон ивээлээ. Би Паруйма гол дээр нэг, Туламенг ууланд өөр нэг сүмийг бүрэн байгуулж, дараа нь Рорайма ууланд ирлээ. Сүмийн байрыг дөнгөж байгуулж дуусаад би өвдлөө.” Энэхүү сүм нь 1911 оны 6-р сарын 25-нд албан ёсоор байгуулагдсан бөгөөд энэ бүс нутаг дахь Долоо дахь өдрийн Адвентист анхны Чуулган юм. Дэвис амьсгал хураахаасаа өмнө тэдэнд хэн нэгэн заавал ирж, илүү ихийг зааж өгнө гэж амлажээ. Тэрээр 1911 оны 7-р сарын 31-нд хар усны халууралт (blackwater fever) өвчний улмаас нас барж, Ахлагч Жеремиа түүнийг Рорайма ууланд оршуулжээ. Кэрри АНУ дахь гэр рүүгээ буцсан байна.

Дэвисийг нас барсны дараа Индианчууд Амралтын өдөр бүр түүний булшны дэргэд цугларч дуулдаг байв. Тэд дахин багш ирүүлэх тухай тоо томшгүй олон удаа “хүсэлт” гаргасан ч Адвентист миссионерүүд Дэвисийн ажлыг үргэлжлүүлэхээр иртэл даруй 14 жил өнгөрсөн юм. 1918 оны орчимд нэгэн хайгуулчин англи хэл дээр “There’s Not a Friend Like the Lowly Jesus” дууг дуулж буй хэсэг Индианчуудтай тааралджээ. Үүнийг сонирхсон тэрээр тэднийг Дэвис ахын эд зүйлсийг гаргаж ирэхэд нь, энгийн нэгэн мөргөлийн үйл ажиллагаа явуулдаг болохыг олж мэдэв.

1922 онд, арав гаруй жил хүлээсний эцэст Ахлагч Жеремиа багш гуйхаар Жоржтаун дахь Адвентист Чуулганы оффис руу дөрвөн долоо хоногийн турш алхаж очжээ. 1924 онд бүсийн төсөв танагдсан ч дахин нэг жил хүлээж болохгүй гэж шийдвэрлэв. В. Е. Бакстер, С. Б. Саттон нар дараа жил нь Рорайма ууланд зочилжээ. Тэд “Дэвисийн Индианчуудыг” олох урт аяллын эцэст 1925 оны 10-р сарын 25-нд Дэвисийн булшин дээр ирлээ. Ахлагч Жеремиа хүүгийнхээ хамт тэдэнд боодолтой бичиг баримт авчирч өгөв. Тэр дотор Дэвисийн 1911 оны 7-р сарын 17-ны өдөр бичсэн нэгэн захидал байсан бөгөөд үүнд Рорайма уулын 130 хүн “Христийн Сайн Мэдээ болон Долоо дахь өдрийн Адвентист сүмийн сургаал, зарчмуудад үнэнч байж, түүний дагуу амьдрахаа андгайлан мэдэгдсэн” болохыг баталсан байлаа. Энэхүү аялалын явцад Бакстер, Саттон нар хоёулаа хумхаа өвчнөөр өвдөв.

1927 оны 8-р сард тусгай өргөлийн ачаар Артур, Элизабет Коттс нар олон жилийн өмнө эхэлсэн Рорайма уулан дахь ажлыг үргэлжлүүлэх боломжтой болов. Дэвисийн үхэл “Адвентистуудыг цочроож”, “алслагдсан бүс нутагт ч сайн мэдээ түгээх үүргээ биелүүлэх ёстойг байнга сануулах сануулга” болсон юм. Өнөөдөр Гайана улсын Жоржтаун дахь 54 ортой Адвентист эмнэлэг Дэвисийн нэрэмжит болон үйл ажиллагаагаа явуулж байна. Мөн 1956 онд Камаранг дахь Паруймагийн Дэвис Индиан сургалтын сургууль Рорайма уулын Чуулганы нэг хэсэг болсон юм. 1980-аад оны эхээр “Дэвисийн Индианчуудын” дунд 1,500 гаруй Адвентистууд байгаа тухай мэдээллэж байжээ.

_Энэхүү түүхийг Адвентист долоо дахь өдрийн сүмийн онлайн нэвтэрхий толь дахь Майкл Кэмпбеллийн намтарчилсан өгүүллээс сэдэвлэн бэлтгэв. Та бүхнийг https://encyclopedia.adventist.org хаягаар зочилж, Адвентист миссионерүүдийн тухай илүү олон сонирхолтой түүхийг уншихыг урьж байна._