---
title:  مَلِك السَّلام، النَّبِيّل
date:  23/01/2021
---

### المراجع الأسبوعية
إِشَعْيَاء ٩: ١-٥؛ إِشَعْيَاء ٩: ٦، ٧؛ إِشَعْيَاء ٩: ٨-١٠: ٣٤؛ إِشَعْيَاء ١١؛ إِشَعْيَاء ١١: ١-٦.

> <p>آية الحفظ</p>
> «لأَنَّهُ يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ وَنُعْطَى ابْنًا، وَتَكُونُ الرِّيَاسَةُ عَلَى كَتِفِهِ، وَيُدْعَى اسْمُهُ عَجِيبًا، مُشِيرًا، إِلهًا قَدِيرًا، أَبًا أَبَدِيًّا، رَئِيسَ السَّلاَمِ» (إِشَعْيَاء ٩: ٦).

«وقف الدكتور روبرت أوبنهيمر، الذي أشرف على صنع أول قنبلة ذرية، أمام لجنة الكونكرس في الولايات المتحدة حيث سألوه فيما إذا كان يوجد أي دفاع أو أية حماية مِن هذا السلاح الفتاك. فأجاب عالِم الفيزياء العظيم هذا بالقول، ‹بالتأكيد›. ولما سألوه، ‹وما هو الدفاع؟› نظر الدكتور روبرت إلى الحاضرين الذين سادهم الصمت والترقب، وقال بهدوء ‹السّلام› » [تجميع بول لي تان، موسوعة ٧.٧٠٠ رسم توضيحي: علامات الأزمنة (روفايل، إم دي: أشورانس ببليشرز، ١٩٨٥)، صفحة ٩٨٩].

السلام هو حلم مراوغ بالنسبة للجنس البشري. تذهب التقديرات إلى أن العالَم منذ نشأة التاريخ المسجّل، كان في سلام تام بنسبة ٨ بالمائة فقط من الوقت. وخلال تلك السنوات اُنتُهك ما لا يقل عن ثمانية آلاف معاهدة. (بول لي تان، صفحة ٩٨٧، بتصرّف). وخلال نصف القرن الذي تلا نهاية الحرب العالمية الأولى والتي اُفترض فيها أن تكون الحرب التي تنهي كافة الحروب، لم توجد سوى دقيقتين فقط من السلام عن كل سنة حرب.

في سنة ١٨٩٥، رصد ألفريد نوبل، مخترع الديناميت مبلغًا من المال لتقديم جائزة سنوية للأشخاص الذين يقدمون مساهمات بارزة صوب السلام. ولكن في السنوات القليلة الماضية، فحتى بعض الذين ربحوا جائزة نوبل هذه، كانوا متورطين في نزاعات وصراعات عنيفة.

يتناول درسنا هذا الأسبوع الحديث عن الشخص الوحيد الذي يستطيع أن يجلب السلام الحقيقي الدائم إلى الأبد.