---
title:  'نهاية الظلمة والاكتئاب بالنسبة للجليل (إِشَعْيَاء ٩: ١-٥)'
date:  24/01/2021
---

لماذا تبدأ الآية في إِشَعْيَاء ٩: ١ بكلمة «ولكن» (أو «مع ذلك») التي تدل على مقارنة بين ما سبقها؟

يصف ما جاء في إِشَعْيَاء ٨: ٢١، ٢٢ حالة مَن يتحول إلى السحر عوض الثقة بالله. فحيثما ينظر أولئك يرون « شِدَّة وَظُلْمَة، قَتَام الضِّيقِ، وَإِلَى الظَّلاَمِ هُمْ مَطْرُودُونَ» (إِشَعْيَاء ٨: ٢٢). وبالمقارنة المتباينة مع هذه الحالة سيأتي وقت «لاَ يَكُونُ ظَلاَمٌ لِلَّتِي عَلَيْهَا ضِيقٌ» (إِشَعْيَاء ٩: ١). فسكان منطقة الجليل هم الذين تتحدث عنهم الآية هنا على أنهم ينالون بَركة خاصة، وهذه البَركة هي النور العظيم (إِشَعْيَاء ٩: ٢). فالأمة سيتضاعف عدد سكانها وستهتف فرحًا لأن الله كان سيكسر عنها «قَضِيب مُسَخِّرِهِا» (إِشَعْيَاء ٩: ٤).

أما لماذا جاء الحديث هنا عن منطقة بحيرة الجليل، فالسبب يرجع إلى أن هذه المنطقة كانت من بين أول المناطق العبرية التي تُهزم. فاستجابة لطلب آحَاز للمساعدة، استولى تَغْلَث فَلاَسِر الثالث على منطقة الجليل وعبر الأردن وأخذها من مملكة إسرائيل الشمالية. كما أنه أسر بعض السكان وحوّل تلك المنطقة كلها إلى ولايات أشورية (٢ملوك ١٥: ٢٩). وهكذا جاءت رسالة النَّبِيّ إِشَعْيَاء بأن المنطقة التي هزمت أولًا ستكون أيضًا الأولى في الحصول على الإنقاذ.

`مَن الذي استخدمه الله لينقذ شعبه؟ إِشَعْيَاء ٩: ٦، ٧.`

`متى وكيف تمت نبوة إِشَعْيَاء ٩: ١-٥؟ متى ٤: ١٢-٢٥.`

ليس من قبيل الصدفة أن تكون خدمة المسيح المبكرة في منطقة الجليل، حيث قدَّم الرجاء للناس بإعلانه عن الأخبار السارة المتعلقة بملكوت الله، وبتقديم الشفاء للناس، بما في ذلك تحرير المجانين من عبودية السحر والشعوذة (متّى ٤: ٢٤).

نستطيع هنا أن نرى مثالًا كاملًا ودقيقًا عن طريقة الكِتَاب المُقَدَّس في أخذ أحداث تمت في زمن العهد القديم واستخدامها للإشارة المسبقة إلى أحداث كانت ستتم في العهد الجديد. لقد خلط الله في حكمته الصور والرموز من حقبة زمنية محددة بحقبات زمنية أخرى. كما يتضح مما جاء في متى ٢٤ عندما دمج المسيح خراب أورشليم سنة ٧٠م بنهاية العالم.

`إذا سألك أحدهم، ما الذي أنقذك المسيح منه وحررك، فماذا يكون جوابك؟ وأية شهادة شخصية تستطيع تقديمها فيما يختص بقوة المسيح في حياتك؟`