---
title:  'يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ (إِشَعْيَاء ٩: ٦، ٧)'
date:  25/01/2021
---

تلك هي الولادة الثالثة الخاصة المذكورة في سفر إِشَعْيَاء، بعد ذِكر ميلاد كل من عمانوئيل ومهير شلال حاش بز.

`ما هو الشيء الخاص بخصوص الابن المذكور في إِشَعْيَاء ٩: ٦، ٧؟`

لاحظ أن المنقِذ له عدة أسماء وألقاب تَصِفه بطرق مختلفة. وكان للملوك والآلهة في الشرق الأدنى القديم، عدة أسماء لإظهار عظمتهم.

دُعي اسمه «عجيبًا»، مثلما وصف ملاك الرَّبّ الإلهي اسمه لمنوح والد شمشون على أنه «عجيب» (قضاة ۱۳: ۱۸) نفس الأصل العبري للكلمة، ثم صعد باتجاه السماء مع نيران الذبيحة على المذبح الذي بناه (قضاة ١٣: ٢٠)، وبهذا أشار إلى ذبيحة نفسه التي كان سيقدّمها بعد ذلك بما يزيد عن ألف سنة.

وقد أُشير إليه أيضًا على أنه طفل إلهي («إلهًا قديرًا») والخالق الأبدي («أبًا أبديًّا»)؛ انظر لوقا ٣: ٣٨: «آدم ابن الله» بمعنى أن المسيح هو الذي خلقه. قارن يوحنا ١: ١-٣، ١٤). هو الملك الذي جاء من سلالة داود، وملكوته هو ملكوت السلام الذي يبقى إلى الأبد.

`بالإشارة إلى كل تلك الأوصاف والصفات، مَن يكون هذا الابن؟ راجع لوقا ٢: ٨-١٤.`

حاول بعضهم تطبيق هذه الشخصية على الملك حَزَقِيَّا. ولكن الوصف الذي جاء عنها يفوق بكثير أي إنسان عادي. ولا يمكن تطبيق هذه الشخصية إلّا على واحد فقط هو الرَّبّ يسوع المسيح ابن الله والخالق الكلي القوة (يوحنا ١: ١-٣، ١٤؛ كولوسي ١: ٥-١٧؛ كولوسي ٢: ٩؛ عبرانيين ١: ٢)، والذي وُلد لنا لكي يخلّصنا ويمنحنا السلام. لقد نال كل السلطان في السماء وعلى الأرض، وهو معنا على الدوام (متى ٢٨: ١٨-٢٠). فبينما احتفظ بألوهيته، صار أيضًا بشرًا وسيحتفظ ببشريته دائمًا، وهو قادر أن يرثي لضعفاتنا في كل وقت (عبرانيين ٤: ١٥). «لأنَّه يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ «... إلى الأبد!

«عندما جاء الرَّبّ يسوع إلى عالمنا هذا، لاحقه الشيطان منذ ولادته في المذود وحتى موته في جلجثة. لقد وجه الشيطان التهمة إلى الله أنه يطلب إنكار الذات من الملائكة دون أن يعرف هو شيئًا عن معناها العملي لأنه لم ينكر ذاته من أجل الآخرين أو يضحي في سبيلهم. تلك كانت التهمة التي وجهها الشيطان ضد الله في السماء. وبعد أن طُرد الشيطان من السماء وواصل اتهامه لله على أنه يطلب الخدمة من الآخرين دون أن يُقدِم هو عليها. فجاء المسيح إلى العالم ليواجه هذه الاتهامات الباطلة، وليُظهر صفات الآب السماوي» (رسائل مختارة، المجلد الأول، صفحة ٤٠٦).

`ماذا يخبرنا الاقتباس السابق عن صفات الله؟`