---
title:  'قضيب غضب الله (إِشَعْيَاء ٩: ٨-١٠: ٣٤)'
date:  26/01/2021
---

هذا الجزء يفسّر ما جاء في إِشَعْيَاء ٩: ١-٥ والذي يتنبأ بإنقاذ الشعب اليائس الجالس في ظلمة الموت والعذاب والذي وثق في السحر والشعوذة فسقط ضحية الغزو العسكري والقمع والظلم: «لأَنَّ نِيرَ ثِقْلِهِ، وَعَصَا كَتِفِهِ، وَقَضِيبَ مُسَخِّرِهِ كَسَّرْتَهُنَّ كَمَا فِي يَوْمِ مِدْيَانَ» (إِشَعْيَاء ٩: ٤).

`اقرأ المزيد عن عذابات شعب الله كما وردت في الآيات السابقة. قارن ذلك مع اللعنات الواردة في لاويين ٢٦: ١٤-٣٩. لماذا عاقب الله شعبه على مراحل عِوض معاقبتهم دفعة واحدة؟ على ماذا يدل ذلك فيما يختص بصفاته وأهدافه؟`

لو أن الله أراد إهلاك شعبه لكان قد سلمهم في يد الأشوريين على الفور. ولكنه «يَتَأَنَّى عَلَيْنَا، وَهُوَ لاَ يَشَاءُ أَنْ يَهْلِكَ أُنَاسٌ، بَلْ أَنْ يُقْبِلَ الْجَمِيعُ إِلَى التَّوْبَةِ» (٢بطرس ٣: ٩). وكما حدث في أيام القضاة، فقد سمح الله لرعايا مملكتي يهوذا وإسرائيل أن يعانوا من بعض نتائج حماقتهم، لكي يفهموا ويستفيقوا لما كانوا يفعلون وتكون لهم الفرصة لأن يحسنوا الاختيار. وعندما أصروا على عنادهم وواصلوا السير في طريق الشر وقسوا قلوبهم ضده ولم يذعنوا للالتماسات التي أرسلها لهم من خلال رسله، سحب عنهم حمايته. ومع ذلك لم يرتعدوا بل تمادوا في عصيانهم وتمردهم. وقد تكررت هذه الحلقة من الأحداث حتى وصلوا إلى الحضيض ولم يكن من شيء يستطيع الله فعله لهم أكثر من هذا.

`اقرأ إِشَعْيَاء ٩: ٨-١٠: ٢. ما هي الخطايا التي أذنب الشعب بها؟ وفي حق مَن ارتكبوها؟ ومَن الذين أذنبوا بينهم؟`

ما نراه هنا هو ما يتجلى عبر الكِتَاب المُقَدَّس كله ألا وهو مبدأ حرية الإرادة. لقد خلق الله البشر أحرارًا (كان لا بد من خلقهم كذلك، وإلا لما استطاعوا أن يحبوه حقًا)، والحرية تتضمن إمكانية اختيار الخطأ والشر. ومع أن الله يسعى المرة بعد الأخرى لاستردادنا إلى الصواب بإعلان محبته وصفاته لنا، إلا أنه يسمح لنا أيضًا بمواجهة ثمار ونتائج قراراتنا الخاطئة من ألم وعذاب وخوف واضطراب... إلخ، لكي يساعدنا على إدراك المدى الذي سنصل إليه عندما نتحول عنه. ومع ذلك، فكم من مرة لا تفلح حتى هذه المصائب، في جعل الناس يتخلون عن الْخَطِيَّة ويأتون إلى الرَّبّ. حرية الإرادة رائعة، ولولاها لما كنا بشر بمعنى الكلمة. ولكن ويل للذين يسيئون استخدامها.

`كيف استخدم الله العذاب في حياتك الخاصة ليحوّلك بعيدًا عن مسلك خاطئ؟`