---
title:  «يَنْبُتُ غُصْنٌ مِنْ أُصُولِهِ» [الجزع والغصن في واحد] (إِشَعْيَاء ١١)
date:  27/01/2021
---

`مَن هو القضيب الذي يخرج من جذع يسى والمُشار إليه في إِشَعْيَاء ١١: ١؟ راجع أيضًا زكريا ٣: ٨؛ ٦: ١٢.`

يعيد ما جاء في إِشَعْيَاء ١١: ١ تكرار الصورة الواردة في إِشَعْيَاء ١٠: ٣٣، ٣٤ عن الشجرة المنتزعة من الأرض. و «جذع يسى» يرمز إلى فكرة أن سلالة داود (ابن يسى) ستفقد قوتها (دانيال ٤: ١٠-١٧، ٢٠-٢٦). ولكن سيخرج قضيب من الجذع الذي يبدو أنه مات، وهذه إشارة إلى حاكم يتحدر مِن سلالة داود.

`لماذا دُعى الحاكم الجيد الذي من سلالة داود بـ «أصل يسى» أيضًا (إِشَعْيَاء ١١: ١٠)؟ وما معنى هذا؟ رؤيا ٢٢: ١٦.`

هذا الوصف لا ينطبق إلا على ربنا يسوع المسيح الذي هو «أَصْلُ وَذُرِّيَّةُ دَاوُدَ» (رؤيا ٢٢: ١٦). فقد جاء المسيح من نسل داود (لوقا ٢: ٢٣-٣١)، والذي بدوره انحدر من آدم «ابن الله» (لوقا ٣: ٣٨) بمعنى أن المسيح خلقه (قارن يوحنا ١: ١-٣، ١٤). وهكذا كان المسيح سلفًا (جَدّ أعلى) لداود كما كان أيضًا ذريته!

`بأية طرق يعكس الحاكم الجديد من ذرية داود التأثيرات والنتائج الشريرة للخطية والارتداد؟ إِشَعْيَاء ١١.`

ذلك الحاكم يفكّر ويعمل بانسجام وتآلف مع الله ويقضى بعدل ويعاقب الأشرار ويجلب السلام. فعندما يتولى الرَّبّ الحكم فهو سيعيد ويوحّد البقية الأمينة في إسرائيل ويهوذا (قارن إِشَعْيَاء ١٠: ٢٠-٢٢). وستكون هناك مملكة متحدة وقوية كما في أيام الملك داود الذي هزم الفلسطينيين وغيرهم من الأعداء. ولكن الحاكم الجديد سيكون أعظم من داود من حيث إنه سيعيد السلام حتى إلى الطبيعة ذاتها في جوهرها. والحيوانات المفترسة لا تعود تلتهم غيرها من الحيوانات الأضعف، بل ستعيش كافة الحيوانات معًا في سلام (إِشَعْيَاء ١١: ٦-٩).

`هل النبوّة الواردة في إِشَعْيَاء ١١ تتحدث عن المجيء الأول للمسيح أَمْ عن المجيء الثاني أَمْ عن الاثنين معًا؟ تمعَّن في النُّبُوَّة. ضَع الآيات التي تتحدث عن المجيء الأول للمسيح في قائمة؛ وفي قائمةٍ أخرى، ضَع الآيات التي تتحدث عن المجيء الثاني للمسيح.`

المجيء الأول والثاني للمسيح يُعرضان أمامنا في إِشَعْيَاء ١١ في صورة واحدة. فهما مرتبطان معًا لأنهما جزءان من مجموع واحد، مثل وجهين لعملة واحدة أو جنبين لطائرة واحدة. ولكي تتم خطة الفداء يلزم حدوث المجيئين: المجيء الأول، الذي حدث بالفعل، والثاني الذي ننتظره بوصفه الإتمام النهائي لكافة ما نرجوه كمسيحيين.

`ما الذي أنجزه المسيح في مجيئه الأول مما يمنحنا مثل هذا اليقين بخصوص المجيء الثاني، وأي معنى يكون للمجيء الأول إذا لم ينتج عنه المجيء الثاني؟`