---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/01/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «إنَّ قلب الأب البشري يحن إلى ابنه. إنه يتطلع في وجهه ويرتعد ويرى خوفًا على صغيره من خطر الحياة. إنه يتوق لحماية ابنه العزيز من قوة الشيطان وأن يباعد بينه وبين التجارب والصراعات. ولكن الله بذل ابنه الوحيد ليلاقي صراعًا أقسى مرارة، وليُقدِم على مخاطرة أشد هولًا حتى تنكشف معالم طريق الحياة أمام صغارنا. ‹فِي هذَا هِيَ الْمَحَبَّةُ› – ١يوحنا ١٠:٤. ‹تَرَنَّمِي أَيَّتُهَا السَّمَاوَاتُ، وَابْتَهِجِي أَيَّتُهَا الأَرْضُ› – إشعياء ٤٩: ١٣» (روح النُّبُوَّة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣٩).

«المسيح هو الذي قَبِل مواجهة الشروط اللازمة لخلاص البشر. لم يمكن لأي ملاك أو أي مخلوق آخر أن يضطلع بهذا العمل العظيم. فلم يوجد مَن هو كفؤ له سوى ربنا ومخلِّصنا يسوع المسيح، له كل المجد. فليس غير ابن الانسان وحده أن يُرفع لأنه ذات طبيعة إلهية، وليس غير الله يستطيع أن يتمم عملية الفداء. وقد وافق ربنا ومخلصنا يسوع المسيح أن يربط نفسه مع البشر الأثمة غير الأمناء والاشتراك في الطبيعة البشرية ليسفك دمه من أجلهم ويقدم نفسه ذبيحة كفارة عن خطاياهم. لقد تمّ قياس فداحة الْخَطِيَّة في المجلس السماوي، وتم تقدير العقاب الإلهي عليها وغضب الله وسخطه حيالها، ومع ذلك، أعلن ربنا ومخلّصنا يسوع المسيح قراره بأنه سيأخذ على عاتقه مسؤولية تتميم الشروط التي بموجبها يمكن منح الرجاء للجنس البشري الساقط» (علامات الأزمنة، ٥آذار/مارس، ١٨٩٦).

**أسئلة للنقاش:**

`١. رأينا في إِشَعْيَاء ١١ كيف قدَّم الله أمامنا المجيء الأول والثاني للمسيح في صورة واحدة. وهذا قد يوضح، بشكل ما، لماذا رفض بعض اليهود المسيح في مجيئه الأول. فهُم قد توقعوا منه أن يحقق أشياء كانت ستتّم في مجيئه الثاني. ماذا يخبرنا ذلك حول أهمية أن يكون لنا المفهوم الصحيح حول طبيعة مجيء المسيح؟ كيف يمكن للآراء الخاطئة، مثلًا، عن مجيئه الثاني، أن توقع الناس في خدعة الشيطان الكبرى في نهاية الزمن؟ راجع كتاب الصراع العظيم، الفصل ٣٩.`

مُلَخَّص الدَّرس: في زمن النَّبي إِشَعْيَاء، الذي يعني اسمه «خلاص الرَّبّ»، وعد الله بالخلاص والإنقاذ للبقية الباقية مِن شعبه، مِن الضّيق والظلم والاضطهاد الذي كان سيأتي عليهم نتيجة للارتداد القومي العام. وتجد نبوة الرجاء هذه إتمامها النهائي والأخير في ربنا ومُخلّصنا يسوع المسيح، الذي اسمه يعني «الرَّبّ خلاص.»