---
title:  Glücklich bis ans Ende?
date:   25/09/2016
---

### Glücklich bis ans Ende?

Märchen enden oft mit dem Satz: „Und sie lebten glücklich bis ans Ende ihrer Tage.“ In manchen Sprachen ist das fast ein Klischee. Der Gedanke dahinter ist: Egal welches Drama sich abspielte – eine entführte Prinzessin, ein böser Wolf, ein herrischer König – am Ende triumphieren der Held und womöglich seine ihm frisch angetraute Frau.

So endet auch das Buch Hiob auf den ersten Blick. Nach all den Prüfugen und Unglücksfällen, die über ihn hereinbrachen, kann man das Ende nur als ziemlich positiv beschreiben.

`Lies Hiob 42,10–17, die letzten Verse des ganzen Buches: Was erfahren wir hier darüber, wie Hiobs Leben endete?`

Zweifellos: Wenn du nach einem Buch der Bibel fragen würdest, das für den Hauptdarsteller gut ausging – eines mit einem „und sie lebten glücklich bis ans Ende ihrer Tage“-Schluss – würden viele Leute das Buch Hiob nennen.

Immerhin hatte Hiob am Ende dieser Geschichte wieder Familie und Freunde, die während der Prüfungen nicht da waren (mit Ausnahme von Elifas, Bildad, Zofar und Hiobs Ehefrau); sie kommen und trösten ihn. Sie waren auch großzügig zu ihm und gaben ihm Geld. Am Ende der Geschichte hatte Hiob doppelt so viel wie am Anfang, zumindest an materiellem Reictum (vergleiche Hiob 42,12 mit Hiob 1,3). Er hatte zehn Kinder, sieben Söhne und drei Töchter, als Ersatz für die sieben Söhne und drei Töchter, die gestoben waren (siehe Hiob 1,2.18–19) „und es gab keine so schönen Frauen im ganzen Lande wie die Töchter Hiobs“ (Hiob 42,15) – was über seine ersten Töchter nicht gesagt worden war. Und dieser Mensch, der sich so sicher war, dass er Auge in Auge mit dem Tod stand, lebte weitere 140 Jahre. „Und Hiob starb alt und lebenssatt.“ (Hiob 42,17) Der Ausdruck „lebenssatt“ (mancmal interessanterweise mit „voll an Jahren“ übersetzt) wird im Hebräischen verwendet, um die letzten Tage Abrahams (1 Mo 25,8), Isaaks (1 Mo 35, 29) und Davids (1 Chr 29,28) zu beschreiben. Er vermittelt den Gedanken einer Person, die sich in einem ziemlich guten und glücklichen Zustand be ndet, zurzeit eines ausgesprochen traurigen Ereignisses: dem Tod.

`Wir alle mögen Geschichten mit einem Happy End, nicht wahr? Welche Geschichten mit einem glücklichen Ende kennst du? Was können wir aus ihnen lernen?`