---
title:  Pandangan Tambahan
date:   24/10/2025
---

Baca tulisan Ellen G. White, “The Fall of Jericho,” ms. 487–493, dalam Patriarchs and Prophets.

Apabila pemberontakan terhadap kuasa Tuhan timbul di alam semesta, sama ada Tuhan harus berhenti menjadi siapa Dia sebenarnya—kekal, tidak berubah dan abadi—lalu menyerahkan kepimpinan seluruh alam semesta kepada salah satu makhluk ciptaan-Nya yang memberontak, atau Dia harus terus menjadi Bapa yang kudus, adil, pengasih dan penuh belas kasihan kepada segala yang wujud. Alkitab mempersembahkan gambaran yang kedua, dan dalam hal ini, pertembungan antara kuasa kejahatan dan kuasa Tuhan adalah tidak dapat dielakkan.

Apabila kuasa-kuasa politik atau kuasa sejarah-sosial yang dikaitkan dengan kekacauan dan kuasa kosmik yang memberontak menunjukkan sikap menentang yang sama terhadap Yahweh, Dia, sebagai Tuhan Yang Berdaulat atas seluruh alam semesta, masuk campur tangan. Tema Yahweh sebagai pejuang menjadi gambaran awal kepada kemenangan terakhir yang akan mengakhiri konflik kosmik yang berterusan antara kebaikan dan kejahatan (Wahyu 20:8–10). Selain itu, peperangan Israel yang bersifat ilahi bukan sahaja mencerminkan sekilas pandang konflik kosmik seperti dalam cermin, tetapi adalah sebahagian daripada kontroversi yang sama, yang mendahului penghakiman akhir zaman oleh Tuhan dalam sejarah yang sedang berlaku.

“Tuhan telah menjadikannya satu keistimewaan dan kewajipan dalam memasuki negeri perjanjian itu pada masa yang telah ditetapkan-Nya, tetapi melalui kelalaian mereka yang disengajakan, kebenaran itu telah ditarik balik. ... Adalah bukan tujuan Tuhan agar mereka memiliki tanah itu melalui peperangan, tetapi melalui ketaatan yang mutlak kepada perintah-perintah-Nya.” —Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, ms. 392.

**Soalan Perbincangan:**

`Bagaimanakah latar belakang konflik kosmik membantu anda memahami perintah Tuhan agar Israel pergi berperang?`

`Dalam kelas, bincangkan jawapan anda kepada soalan hari Isnin berkaitan realiti kontroversi besar ini dan bagaimana ia berlaku dalam dunia di sekeliling kita. Apakah peranan kita dalam konflik ini, dan bagaimanakah kita berusaha untuk memenuhinya?`

`Bagaimanakah kita dapat mengaplikasikan prinsip “berdiri teguh dan menantikan Tuhan berperang bagi pihak kita” dalam kehidupan rohani kita?`

`Dalam banyak perbincangan dan kadangkala perbezaan pendapat dalam gereja, kita cenderung mahu tahu siapa yang berpihak kepada kita. Bagaimanakah kita seharusnya mengubah sikap kita sehubungan dengan Yosua 5:13–15?`