---
title:  Gerechtigkeit und Gericht für alle
date:   02/09/2023
---

#### imAnfang

Lies die Textstelle dieser Woche: 3. Mose 16,29-34

Gerechtigkeit und Gericht für alle

Überall auf der Welt schreien die Menschen nach Gerechtigkeit. Das gilt besonders für junge Menschen, die etwas gegen die Korruption tun wollen, die sie erst seit kurzem wahrnehmen. Sie fragen sich, warum der Fortschritt so langsam ist und der Rückschritt so schnell zu erfolgen scheint. Glücklicherweise schenkt 3. Mose jedem Menschen Hoffnung, der von einer Welt träumt, in der Gleichheit und Gerechtigkeit einen hohen Stellenwert haben.

In 3. Mose 16 wird der Versöhnungstag detailliert beschrieben. Am zehnten Tag des siebten Monats (im jüdischen Kalender September oder Oktober) betrat der Hohepriester Israels das Allerheiligste des Heiligtums und trug das Brustschild des Rechtsspruchs (2. Mose 28,15 SLT). Das Posaunenfest fand am ersten Tag desselben Monats statt. Wie der Name schon sagt, wurden die Trompeten geblasen, um das Volk auf Gottes nahende Gegenwart und sein Gericht vorzubereiten. Welch eine Erinnerung und zugleich Mahnung, dafür zu sorgen, dass unser eigenes Leben mit Gott in Ordnung ist, wenn wir andere zur Rechenschaft ziehen wollen! Gottes Gericht kommt über jeden von uns. Vielleicht können wir die Trompeten des Gerichts und die Notwendigkeit, unser eigenes Leben mit Gott und den Menschen um uns herum in Ordnung zu bringen, am Klang der vielen Schreie nach Gerechtigkeit in der heutigen Welt erkennen.

Am Versöhnungstag bekannten alle Israeliten ihre Sünden, sagten sich von ihnen los und beteten inständig, dass Gott sie mit dem Blut des Opfers bedecken [versöhnen] würde. Gott versprach ihnen dasselbe, was er auch uns heute verspricht (3. Mose 16,34): Dass diejenigen, die ihre Sünden aufrichtig und reumütig bekennen, sicher sein können, dass ihnen vergeben, ihre Sünden gesühnt und sie mit Gott versöhnt werden.

Wir sollten uns demütig an die Arbeit machen, Gerechtigkeit, Barmherzigkeit, Fairness und Mitgefühl in unsere Gemeinden und unsere Nachbarschaft zu bringen, im Wissen um unsere Unzulänglichkeiten und im Gedenken an die Barmherzigkeit, die Gott uns durch Christus entgegenbringt. Diese Art von Aktivismus ist sowohl biblisch als auch weltverändernd, wenn er aus einer Haltung der Demut kommt und nicht aus Verurteilung oder Selbstgerechtigkeit.


#### imWort

Schreibe 3. Mose 16,29-34 in einer Übersetzung deiner Wahl auf. Wenn du wenig Zeit hast, schreibe 3. Mose 16,29-31 ab. Du kannst den Abschnitt auch mit deinen eigenen Worten umschreiben oder das Kapitel in einer Gliederung oder als Mindmap darstellen.

``