---
title:  נקודות למחשבה
date:  01/10/2021
---

עבור מחקר מעמיק ומעשיר-מחשבה בנושא העימות הגדול המתבסס על הרעיון של ה’ כאהבה, ונכתב בידי אדוונטיסט שומר שבת, קרא את Theodicy of Love: Cosmic  Conflict and the Problem of Evil (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2018) by John Peckham.

“ בקצרה, אני טוען כי אהבתו של ה’ (בעודה מובנת נכונה) נמצאת במרכזה של מחלוקת ייקומית וכי מחוייבותו של ה’ לאהבה מספקת סיבה ראויה מבחינת מוסרית לכך שה’ מרשה את קיומו של הרוע,יחד עם השלכות משמעותיות להבנת ההשגחה העליונה כגוף הפועל תחת חוקי ‘ברית החותרת לקירבה’, כפי שאני קורא לזה.” -ג’ון ס. פקהאם, Theodicy of Love: Cosmic Conflict and the Problem of Evil (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2018), p. 4

“ גזרת ה’ כי עם ישראל לא יכנס לכנען במשך ארבעים שנה איכזבה מרות את משה ואהרון, ואת כלב ויהושע; אך הם קיבלו את גזירת ה’ ללא תרעומת. אולם בני העם שהתלוננו על הדרך בה נהג בהם ה’ והכריזו כי ישובו למצרים, התאבלו ובכו מרות כאשר ניטלו מהם הברכות אשר להן בזו. הם התלוננו ללא סיבה ועתה נתן להם אלוהים סיבה להתאבל. אילו התאבלו על חטאם לאחר שמשה מסר להם נאמנה את דברי ה’ וגודל עוונם הובהר להם, ה’ לא היה גוזר עליהם את הגזירה הזאת, אך הם התאבלו בשל גזר הדין; צערם לא נבע מחרטה והכאה על חטא, ולכן לא עלה בידם להביא לידי ביטול גזר דינם.  ”- אלן ג’. ווייט, אבות האומה ונביאי ישראל, עמ’ 291-292

**שאלות לדיון**:

`דון בנושא הבחירה החופשית והאהבה. מדוע על אהבה, על מנת שתיקרא אהבה, להינתן בחופשיות? במחשבה על כל הסבל בעולם, יש שיגידו כי האהבה לא שווה זאת. מה תענה על כך?`

`מהו לגאליזם (חוקיות), בהתחשב בכך שהציות מהווה חלק מרכזי בכתבי הקודש? אילו גורמים עלולים להפוך ניסיון להצגת נאמנות לה’, לדברו ולדברותיו לנפילה במלכודת הלגאליזם?`

`דון בכיתה בשאלה המופיעה בסוף יום שלישי, בנושא ההקבלות בין בני ישראל לקהילה האדוונטיסטית שומרת שבת. מה הן ההקבלות, ומדוע עלינו להיות מודאגים לגביהן?`