---
title:  आखिरमा मुखामुख
date:   22/06/2026
---

वास्तविक सत्य त यो हो कि परमेश्वरले हामीलाई उहाँको नजिक हुन सृष्टि गर्नुभएको हो (उत्पत्ति २:७)। परमेश्वरले मानव प्राणी सृष्टि गर्नुभएको थियो, र उसले आफ्नो स्वेच्छाले पाप गऱ्यो, र उहाँसँगको सम्बन्ध विच्छेद भएको थियो। तैपनि त्यो सम्बन्धलाई पुनर्स्थापना गर्न उहाँले कुनै कदम पनि बाँकी राख्नुभएको थिएन (यूहन्ना ३:१६)। परमेश्वर र स्वर्गको अनन्त जीवनको छाप उहाँले नै हाम्रो हृदयमा राख्नुभएको थियो। तैपनि सुरुदेखि अन्त्यसम्म उहाँले के गर्नुभयो त्यो मानव मस्तिष्कले कहिल्यै बुझ्न सक्दैन (उपदेशक ३:११)। परमेश्वर र शैतानको बीचमा भइरहेको महासङ्ग्राममा हामी पनि सहभागी भइरहेका छौं। तैपनि सृष्टिभन्दा अघिको सम्बन्धलाई पुनर्स्थापित गर्न परमेश्वर कस्तो ठूलो मूल्य चुकाउनुभएको थियो भनेर कतिपय समयमा सोच्न हामीले समय दिँदैनौं। हामी संसारमा पाइरहेका दुःखकष्ट र जिउनको लागि सङ्घर्षले हामीलाई अति व्यस्त राखेको हुन्छ। तर हामी यो बिर्सिन्छौं कि “हाम्रो नागरिकता स्वर्गमा छ। त्यहाँबाट आउनुहुने मुक्तिदाता, अर्थात् प्रभु येशू ख्रीष्टको प्रतीक्षा हामी गर्दछौं। उहाँले, जुन शक्तिद्वारा सबै कुरालाई उहाँको अधीनमा ल्याउन सक्नुहुन्छ, हाम्रा हीन शरीरलाई आफ्नै महिमाको शरीरजस्तै हुनलाई परिवर्तन गरिदिनुहुनेछ” (फिलिप्पी ३:२०, २१)।

यो संसार अन्त्यको नजिक आइरहेको छ। हामीलाई थाहा छ कि एक दिन पूर्वीय क्षितिजमा सानो कालो बादल देखा पर्नेछ। जब त्यो बादल नजिक-नजिक आउँछ तब हामीले यो देख्नेछौं, “एउटा सेतो बादल र त्यसमाथि बस्नुभएको मानिसको पुत्रजस्तो एक जनालाई देखें, जसको शिरमा सुनको मुकुट थियो र हातमा एउटा धारिलो हँसिया थियो” (प्रकाश १४:१४)। हजारौँ-हजार स्वर्गदूतहरूका साथ येशू देखा पर्नुहुनेछ (मत्ती २५:३१)। यस संसारको सबै ठाउँ र कुनाकाप्चामा रहेका मानिसहरूले उहाँलाई प्रतक्ष्य रूपमा देख्नेछन् (प्रकाश १:७)। जब उहाँ तल ओर्लनुहुन्छ तब हामीले उहाँको स्वर सुन्नेछौं। तुरहीको चर्को स्वरले येशूमा मरेकाहरू पहिला बिउँतिनेछन् (१ थेसलोनिकी ४:१६)। यस संसारमा नै रहेका बेलामा उहाँलाई चिनेका हुनाले, जब उहाँले बोलाउनुहुनेछ तब तिनीहरूले उहाँको आवाजलाई चिन्नेछन् (यूहन्ना ५:२८)।

`पढ्नुहोस्: अनि के हुनेछ? १ थेसलोनिकी ४:१७ पढ्नुहोस्। अन्तमा पावलले फिलिप्पी २:१०, ११मा लेखिएका सन्देश सारा जगत्मा प्रतिध्वनी भएर फैलिनेछ।`

यो भव्य र विश्वासै गर्न नसकिने सोच हो! एक दिन हामीले येशूलाई प्रतक्ष्य रूपमा देख्नेछौं। उहाँको स्वर हामीले सुन्नेछौं। उहाँ हाम्रो प्रभु हुनुहुन्छ भनेर उहाँको सामु हामी निहुरिनेछौं। जसको बारेमा हामी पढ्यौं, जसलाई हामीले प्रार्थना गऱ्यौं, जसको बारेमा हामीले अरूहरूलाई सुनायौं, र जसलाई हाम्रो हृदयमा सजाइराखेका छौं, उहाँलाई हामीले मुखामुख भेट्नेछौं। यस कुरामा हामी निश्चित र ढुक्क छौं, किनभने परमेश्वर विश्वासिलो र भरपर्दो हुनुहुन्छ। उहाँका प्रतिज्ञाहरू सत्य छन् (प्रकाश २२:६)।

तुरहीको आवाज बजेको क्षणमा सबै मानव प्राणीका आँखाहरूले येशूलाई देख्नेछन्। उहाँलाई पर्खिरहनु नै उपयुक्त भएको हामीले महसुस गर्नेछौं। प्रत्येक निरन्तर प्रार्थना, प्रत्येक क्षण जब हाम्रो समयको प्राथमिता उहाँलाई दियौं, प्रत्येक समय जसमा हामी उहाँको बारेमा सुरो भएर बोल्यौं, प्रत्येक दुःखकष्ट, सबै उहाँको अनुहारमा अन्त्य भएको हामीले देख्न सक्नेछौं (प्रकाश २२:४)।