---
title:  थप जानकारी
date:   26/06/2026
---

“भोको मान्दै परमेश्वरको वचनलाई खुशी भएर अहिले नै खान र पचाउन सकेनौं भने, कोही पनि व्यक्ति येशूको धर्ममा लागेको ठहरिँदैन न त उहाँको सहरमा पस्न अनुमति नै पाउनेछ। यदि हामी केवल सांसारिक खानामा मात्र व्यस्त छौं वा चाहना गर्छौं र संसारका थोकहरूप्रति हामी भिज्न प्रयास गरिरहेका छौं वा आफूलाई शिक्षित बनाइरहेका छौं भने, हामी कोही पनि स्वर्गको दरबारमा हुलिन योग्य हुनेछैनौं। जुन शुद्ध र पवित्र धार स्वर्गमा फैलिरहेको हुन्छ, त्यसलाई हामीले सराहना गर्न सक्नेछैनौं। स्वर्गदूतका आवाजहरू र तिनीहरूले वीणामा बजाएका सङ्गितले हामीलाई सन्तुष्ट पार्न सक्नेछैन। स्वर्गको विज्ञान हाम्रो दिमागमा रहस्यमय वा पहेली भएर अड्डा जमाउनेछ। येशू ख्रीष्टका धार्मिकताको निम्ति हामी भोकाउन र तिर्खाउन आवश्यक छ। उहाँको अनुग्रहको परिवर्तन गर्ने प्रभावले हाम्रो चरित्र, स्वभाव र मिजासलाई मोल्नुपर्छ। अनि हामी स्वर्गका स्वर्गदूतहरूको समाजमा हुलिन योग्य हुनेछौं।...

“स्वर्गको कानुनबाहेक राष्ट्रहरूका कुनै अरू कानुन हुनेछैन। सबै जना खुशी हुनेछन्। सबै परिवार पुनर्मिलन हुनेछ। सबै जना स्तुति-प्रशंसा र धन्यवादका वस्त्रहरूले बेरिनेछन्।... बिहानका ताराहरू सबै मिलेर गीत गाउनेछन्। ब्रह्माण्डमा पाप नगरेका परमेश्वरका जनहरू खुशी र आनन्दले चिच्याउनेछन्। परमेश्वर र ख्रीष्टले एकै आवाजमा घोषणा गर्नुहुनेछ, ‘अब पाप हुनेछैन, न त कुनै मृत्यु नै हुनेछ।’

“अहिले नै हामी सुन्दर स्वर्गको बारेमा चर्चा गर्ने बानी बसाल्नुपर्छ। परमेश्वर जीवित रहुञ्जेलसम्म निरन्तर भइरहने जीवनको बारेमा चर्चा गर्न सिकौं। अनि हामीमा भएको सानातिनो कष्ट, परीक्षा, दुःख र कठिन परिस्थितिहरूलाई बिर्सिनेछौं। हाम्रा सबै दिमाग परमेश्वरतिर आकर्षित गरौं।”—एलेन जी. ह्वाइट, द फेथ आइ लिभ बाइ, पृ. ३६९।

**छलफलको लागि प्रश्नहरू:**

`अर्ली राइटिङ्गसको पृ. १४-२०मा लेखिएको एलेन जी. ह्वाइटको दिव्य दर्शनको बारेमा पढ्नुहोस्। यसमा वर्णन गरिएको उल्लेखनीय विवरण के छ?`

`येशूसँग मुखामुख नभेटुञ्जेल परमेश्वरसँगको सम्बन्धलाई बलियो पारिराख्न यस अध्ययन पुस्तकका पाठहरूमा कुन पक्षलाई तपाईंले सम्झनुभएको छ?`

`स्वर्गको आशाको बारेमा तपाईंको जीवनमा भएको कुन व्यक्तिले सुन्न आवश्यक छ? सकेसम्म छिटो यो सुनाउन तपाईंले प्रतिबद्धता जनाउनुहोस्। तपाईंकै व्यक्तिगत जीवनमा नभएको आशा तपाईंले अरूहरूलाई सुनाउन सक्नुहुन्न भन्ने धारणालाई मनमा राख्नुहोस्।`

**सारांश:** “र यस कुरामा म निश्‍चित छु: उहाँ जसले तिमीहरूमा एउटा असल काम शुरु गर्नुभएको छ, उहाँले येशू ख्रीष्टको दिनसम्म त्यो पूरा गर्नुहुने नै छ” (फिलिप्पी १:६ KJV) भन्ने लक्ष्यलाई तपाईंका नजरहरू राख्नुहोस्। तपाईंमा भएको सम्बन्ध परमेश्वरले नै सुरु गर्नुभएको हो। उहाँले नै पूरा गर्नुहुनेछ। येशूको आगमन नहुञ्जेल हामी प्रेम र आस्थामा बढ्दैजान सकौं। हाम्रो विश्वासद्वारा हामीलाई सजाएको ख्रीष्टको धार्मिकतामा हामी सधैँ विश्राम लिइरहन सकौं।