---
title:  Este é o nosso Deus!
date:   23/06/2024
---

### comTEXTO

As profecias bíblicas nos lembram de que estamos à beira da eternidade. Em pouco tempo, finalmente, iremos para casa. Poucas coisas são tão esperançosas e comoventes quanto pensar no momento emocionante em que Jesus retornará. Uma alegria inimaginável inundará o coração dos salvos quando o céu finalmente se abrir e Cristo aparecer na glória de Seu Pai, acompanhado por milhões e milhões de anjos.

Vendo o brilho do trono de Deus perfurar as nuvens escuras deste mundo, Seus filhos gritarão: “Eis que este é o nosso Deus, em quem esperávamos, e Ele nos salvará” (Is 25:9). Sua poderosa voz, trazendo vida, trovejará por todo o planeta. As sepulturas se abrirão e libertarão os redimidos para a vida eterna. Aqueles que estiverem vivos serão transformados e glorificados num instante, e os ímpios perecerão diante da luz da presença de Cristo.

Então, finalmente chegará o momento pelo qual o povo de Deus tanto esperava: seremos amorosamente retirados deste planeta escuro e manchado pelo pecado. Voaremos pelos ares em direção ao nosso amado Salvador e seremos recebidos pelos anjos nas nuvens com Cristo Jesus. **Gritos de alegria se transformarão em cânticos de louvor, juntando-se ao coro majestoso dos anjos. Cheios de perfeita alegria, amor, paz e gratidão, saberemos que estaremos seguros por toda a eternidade, pois “estaremos para sempre com o Senhor” (1Ts 4:17). A eternidade com Cristo nos espera.**

Quanta alegria esse dia trará! Nenhuma palavra é capaz de descrevêlo; nenhuma arte pode retratá-lo de maneira adequada. Embora a segunda vinda de Cristo marque o dia em que os salvos serão separados dos ímpios, não é exatamente o fim do grande conflito. Nesta semana vamos nos concentrar na destruição final dos ímpios e no alvorecer de uma eternidade sem pecado.

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Maranata – O Senhor Vem!, “A esperança da segunda vinda”.