---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:  01/07/2022
---

ဖး န. E. G. White အန အတၢ်ကွဲး “Missionaries in the Home” ကဘျံးပၤ Testimonies for the Church, vol. 4 အ့န ဃ့ကမခ့, လသူ. 4 အပူၤဒီး “The Divine Shepherd” ကဘျံးပၤ 476-484, လၢ “The Divine Shepherd” အပူၤတက့ၢ်.

“ၦၤလၢအမၤနၢၤတၢ်လၢလီၢ်ခံကတၢၢ်တဖၣ် ကအိၣ်ဒီးတၢ်ကိၢ်တၢ်ဂီၤ ဒီးတၢ်မၤကွၢ်အဒိၣ်အမုၢ်လၢအလီၤပျံၤလီၤဖုးအကတီၢ်တဖၣ် လၢအ0ဲသ့ၣ် အတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်အိၣ်မူအပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်အ0ဲသ့ၣ်တဆူးကွံၥ် ညိကွံၥ်အတၢ်နၥ်ဘၣ်, မ့ၢ်လၢတၢ်သိၣ်တၢ်သီအကူၥ်အက့တခါလၢကဘၣ်ဒိးန့ၢ် ဘၣ်0ဲလၢခရံၥ်အတၢ်မၤလိကၠိအပူၤ, ဒီးတၢ်အံၤလိၣ်0ဲဒ်သိးဒီးတၢ်တဂ့ၤတဘၣ် ခဲလၢၥ်ကဘၣ်တၢ်မၤကဆှီထီၣ်ကွံၥ်အီၤလၢအ0ဲသ့ၣ်အတၢ်အိၣ်မူပူၤအဃိန့ၣ် လီၤ. ယွၤအခ့အၦၤကဘၣ်တူၢ်ဒုၣ်ဒါအတၢ်မၤဒၢၣ်အီၤ, အတၢ်ကတိၤဒုၣ်ဒွဲၣ် စံးအၢအီၤလၢအဒိၣ်အမုၢ်, ဒီးကဘၣ်မၤနၢၤကွံၥ်0ဲတၢ်ကီတၢ်ခဲတဖၣ်, လၢမုၣ်ကီၤလံၢ်ကပၥ်လီၤ0ဲလၢအတၢ်လဲၤကျဲပူၤန့ၣ်လီၤ. . . .

“ဘၣ်ဆၣ်နမ့ၢ်ကွၢ်ထီၣ်တၢ်ဆူထးထီဘိ, ဒီးမ့ၢ်တကွၢ်လီၤတၢ်ဆူတၢ်ကီ တၢ်ခဲလၢလၥ်တဖၣ်အဃိ, နတလီၤဘှံးလီၤတီၤလၢနတၢ်လဲၤကျဲတီၤလိၤန့ၣ်ဘၣ်, တယံၥ်ဘၣ်န့ၣ် နကထံၣ်ဘၣ်ယ့ၣ်ၡူးယူၥ်လီၤနၤလၢအစုလၢကမၤစၢၤနၤ, ဒီးထဲဒၣ်နကဘၣ်ဟ့ၣ်လီၤနစုလၢတၢ်နၥ်ယိယိဖိအပူၤ ဒီးပျဲအတၢ်ဆှၢနၤန့ၣ်လီၤ. ဒ်နကဲထီၣ်ၦၤလၢအနၥ်တၢ်တဂၤအသိး, နကကဲထီၣ်ၦၤလၢအအိၣ်ဒီးတၢ်မုၢ်လၢ် န့ၣ်လီၤ. . . .

“နကထံၣ်န့ၢ်တၢ်မၤစၢၤလၢခရံၥ်အပူၤ ဒ်သိးနကဒုးအိၣ်ထီၣ်သကဲးပ0ၥ် လၢအဂံၢ်ဆူၣ်, အဂၢၢ်ကျၢၤ, ဒီးအဃံအလၤန့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်မၤဟးဂီၤ တၢ်ကပီၤလၢအကပီၤထီၣ်0ဲလၢသကဲးပ0ၥ်ဒ်အံၤသိးအအိၣ်န့ၣ်တန့ၢ်ဘၣ်. . . . ယွၤဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်ဟ့ၣ်လၢအဂ့ၤကတၢၢ်, အဖိခွါထဲတဂၤဧိၤအံၤဒၣ်လဲၥ်, ဒ်သိး ကမၤသးဖှံၦၤ, မၤဂ့ၤမၤ0ါၦၤ, ဒီးဘှီဂ့ၤၦၤ, ခီဖျိဟ့ၣ်လီၤၦၤအကစၢ်ဒၣ်0ဲ အသကဲးပ0ၥ်လၢအလၢအၦဲၤလၢဟံၣ်တဖျၢၣ်လၢအဘီအမုၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.” E. G. White, Messages to Young People, pp. 63, 64.