---
title:  అదనపు అధ్యయనము
date:   16/12/2022
---

ఎలెన్ జి వైట్, స్వస్థతా పరిచర్యలోని “మనసుకు చికిత్స” పుటలు 241-259
పరిశుద్ధపరచబడిన జీవితములోని నిజమైన మరియు అబద్దమైన వాదనలు బయలుపర్చబడెను
(పుట 7-16). “మహా సంఘర్షణ యొక్క అంతము సమీపముగానే ఉన్నది. సముద్రము
మీద ప్రమాదములు, భూమి మీద ప్రమాదములు ఇవియన్నియు అంతము సమీపముగా
ఉన్నదనుటకు సాక్ష్యములు. అంతము సమీపంగా ఉంది. యుద్ధములు, యుద్ధములను
గూర్చిన వార్తలు అంతము సమీపమని ప్రకటించుచున్నవి. మన ముందు గొప్ప సంఘటన
ఒకదాని వెంట మరొకటి బయటపడుచుండగ గుండె వేగముగా కొట్టుకొనని క్రైస్తవుడెవడైనా
ఉన్నాడా? ప్రభువు వచ్చుచున్నాడు. సమీపముగా వచ్చుచున్న దేవుని అడుగుల చప్పుడు
మనకు వినబడుచున్నవి" -ఎలెన్ జి వైట్, మరనాత పుట 220.

విశ్వాస జీవితమును దినము వెంబడి దినము జీవించు శ్రమ కాలమును గూర్చి
ఆందోళన చెందవద్దు. దాని గూర్చి విచారించవద్దు. ఆ భయంకర దినమును గూర్చి నాకు
భయముగా ఉందనుకొనవద్దు. ఈ దినమే ఈ వర్తమానములోనే నీవు జీవించు. రేపటి
దినమును గూర్చి చింతించవద్దు. అది నీ దినము కాదు. ఈ దినము నీవు నీ స్వార్ధము మీద
విజయము సాధించి జీవించవలసియున్నావు. నేడు, నీవు ప్రార్ధనా జీవితమును
జీవించవలసియున్నాము. విశ్వాసము నిమిత్తమై మంచి పోరాటమును నేడు నీవు
పోరాడవలసియున్నది. అంధకార శక్తుల మీద, అపనమ్మకము మీద నీవు విజయము
సాధించినపుడు, నీవు నీ యజమానికి ఏమి అవసరమో వాటిని గైకొనగలవు. అప్పుడు నీ
చుట్టూ ప్రక్కల ఉన్న వారికి దీవెనకరముగా ఉందువు" -ఎలెన్ జి వైట్, లోకమునకు
వెలుగు, సైన్సు ఆఫ్ ది టైమ్సు, అక్టోబరు 20, 1887.

“ప్రభువు త్వరలో రానైయున్నాడు. సమాధానముతో ఆయనను మనము
కలుసుకొనవలసియున్నాము. మన చుట్టు ప్రక్కలున్న వారికి మనకు సాధ్యమైనంతవరకు
రక్షణ వెలుగును ప్రసరించుటకు సిద్ధపడుము. మనము విచారముగా ఉండకుండా
సంతోషముగా ఉంటూ, మనము ఎదురుచూడవలసియున్నాము. ఆయనను చూచుట ఎంత
మహిమకరమైన విషయము మరియు ఆయన ద్వారా విమోచింపబడినవారమని లోకపు
గృహమువైపు ప్రయాణములో ఉన్నాము. గొప్ప ఆర్భాటముతోను, శక్తితోను, మహిమతోను
మన ప్రభువు తిరిగి వచ్చే సమయము బహు సమీపముగా ఉన్నది. ఆయన వెల చెల్లించి
విమోచింపబడిన మనము సిద్దపర్చిన శాశ్వత గృహములోనికి త్వరలో ప్రవేశించనైయున్నాము”
-ఎలెన్ జి వైట్, పరలోకము, పుటలు 165, 166.

**చర్చించుకొనుటకు ప్రశ్నలు**

`ఒక వ్యక్తి యొక్క దేహము. ఆత్మ విడదీయరానివిగా ఉన్న పనులు ద్వారా మన
వ్యక్తిగత జీవిత విధానము సరిచేసుకొనుటకు అది ఎట్లు సహాయపడుతుంది?`

`నిజమైన ఉజ్జీవములు మరియు దిద్దుబాటులు దేవుని కేంద్రముగా చేసుకొని చూచుకొనే
కార్యక్రమములుగా ఉన్నవి. కాని మానవ ప్రవర్తన చుట్టూ ఉండే విధానము లేదు.
పరిసయ్యుడు మరియు సుంకరి గూర్చిన ఉపమానముపై విధానమును ఏవిధముగా
చూపుతుంది. (లూకా 18:9 - 14 చూడుడి).`

`మీ తరగతిలో గురువారం పాఠములోని చివరి ప్రశ్నను గూర్చి చర్చించండి. నీవు
సిద్దముగా ఉన్నట్లు ఏవిధముగా తెలుసుకొనగలవు?`