---
title:  Debata Parlulu?
date:   22/01/2025
---

Jahowa na disurathon di bagasan Buku na Badia i ma “Jahowa parasiroha.” Di hata Heber Jahowa digoari el rahum (5 Musa 4: 31). Hata “el” lapatanna “Jahowa,” jala rahum i ma ojahan ni hata na mandok asi ni roha (raham). Alai, Jahowa ndada didok holan Jahowa parasiroha alai dohot do didok Jahowa Parlulu, el qana’. Songon naung adong disurathon di bagasan 5 Musa 4: 24, “Ai api na mangallang do Jahowa, Debatam, sada Debata parlulu [el qana’]” (ida 5 Musa 4: 24; 5 Musa 6: 15; Jos. 24: 19; Nah. 1: 2).

`Di bagasan 1 Korintus 13: 14 mandok ai “ndang na mangiburu haholongon i.” Molo songon i, dia do dalanna Jahowa i “Jahowa Parlulu”? Jahama 2 Korintus 11: 2 jala pingkirhon ma songon dia do bangso ni Debata i ndang pangoloi di Ibana di angka na tarsurat di bagasan buku na Badia (ida, umpamana Psalm. 78: 58). Hatorangan dia do na pinasahat ni ayat on di na laho mangantusi hata “rimas” ni Jahowa?`

Jotjot do dilipehon “rimas” ni Jahowa. Molo digoari ho sahalak jolma i ma sahalak ama manang ina pangiburu, olo do lapatanni hatam disi ndada laho mambuat rohana. Di bagasan pangkuling, hata mangiburu jotjot do lapatanna tu na roa. Alai, di bagasan buku na Badia, hamuruhon ni Jahowa ndada tu na roa lapatanna. Patuduhon roha na bontor sian sahalak ama na gok holong asa tongtong denggan partalianna dohot pardihutana.

Tungpe adong ragamni rimas na maralo dompak holong (1 Kor. 13: 4), mangihuthon 2 Korintus 11 adong “rimas” na denggan jala sintong. Paulus mandok disi “hamuruhon ni Jahowa” (2 Kor. 11: 2). Rimas ni Jahowa di bagasan na sasada i do jala i na sai tongtong sintong jala dumenggan dope i molo dihatahon songon holong ni Debata na so habilangan maradophon bangsoNa.

Roha ni Debata (qana’) maradophon bangsoNa tubu sian holongNa na bagas tu nasida. Dihalungunhon Jahowa do partalian na hushus dohot bangsoNa, Ibana sandiri na gabe Debata ni nasida. alai, jotjot do Jahowa i digombarhon songon sahalak oroan na dihasogohon, sahalak baoa na so marbalos holongna (ida Hosea 1-3; Jer. 2: 2; Jer. 3: 1-12). Dibahen i, “rimas” manang “roha” ni Debata ndang dung adong dipatuduhon ndang marala, alai sai tongtong do sari dompak panundalion dohot angka parjahat. Rimas ni Jahowa (manang “holong na tutu”) ndada tu na roa lapatanna songon rimas ni manisia. I ndang dung adong patubuhon pangiburuon alai sai tongtong sada roha na sintong laho partalian na hushus dohot bangsoNa jala bahen hapintoron di nasida.

`Songon dia do hita olo marsiajar laho patuduhon ragam ni “rimas” na sarupa dompak dongan jolma songon na pinatuduhon ni Debata tu hita?`