---
title: ჩვენი მდგომარეობა
date: 29/03/2026
---

როდესმე დაფიქრებულხართ იმაზე, თუ რას იტყოდა იესო, ახლა, ამ მომენტში რომ აღწერდეს თქვენს მასთან ურთიერთობას? შეიძლებოდა ეთქვა, რომ ის საკმაოდ მყარია, ან აღენიშნა, რომ ადრე უკეთესიც იყო. თქვენი აზრით, რას იტყოდა ის თავისი ერის შესახებ ამ უკანასკნელ დღეებში? გამოცხ. 3:14-22-ში იესო სწორედ ამას აღწერს. 

ის იწყებს საკუთრი თავის შესახებ საუბრით - "მოწმე სარწმუნო და ჭეშმარიტი, დასაბამი ღვთის ქმნილებისა" (გამოცხ. 3:14). სარწმუნო და ჭეშმარიტი მოწმე არ ცრუობს, არამედ პირდაპირ და სამართლიანად ამბობს სათქმელს.

`წაიკითხეთ გამოცხ. 3:14-17, სადაც იესო თავისი ერის სულიერ მდგომარეობას აღწერს. რა სახით გეხებათ ეს სიტყვები პირადად თქვენ?` 

იესო მოგვმართავს ჩვენ, უკანასკნელი ჟამის ქრისტიანებს და გვეუბნება, რომ კარგად იცის ჩვენი მდგომარეობა. ჩვენ არც ცხელი ვართ, არც ცივი, რადგან გვგნია, რომ ყველაფერი გაგვაჩნია. დღეები და კვირები ისე გადის, რომ ღმერთს მხოლოდ მცირეოდენ წუთებს ვუთმობთ და გვგონია, რომ ეს საკმარისია. მაგრამ ეს ასე არ არის. სინამდვილეში ის იმაზე მეტად გვჭირდება, ვიდრე წარმოგვიდგენია. ნეტავ ან მთელი გულით გვიყვარდეს იესო და მისთვის ვცხოვრობდეთ, ან საერთოდ არ ვიყოთ მისი მიდევარნი! ღმერთისთვის ეს უფრო მისაღები იქნებოდა, ვიდრე ჩვენი ნელ-თბილობა. უფალი გვაფრთხილებს, რომ ამოგვანთხევს თავისი პირიდან, რადგან მეტად უსიამოვნო ვართ მისთვის. მაგრამ მას ჯერ არ გაუკეთებია ეს და მოგვიწოდებს, რომ ახლავე მივიღოთ თამამი გადაწყვეტილება. 

`რას გვირჩევს გამოცხ. 3:18,19?`

ძველ დროში რაიმეს ყიდვა საქონლის გაცვლითაც იყო შესაძლებელი. აქ იესო დიდსულოვნად გვთავაზობს, რომ ჩვენი გულგრილობა მის ოქროზე, თეთრ შესამოსელსა და თვალის მალამოზე გავცვალოთ. მას სურს, რომ გაგვამდიდროს საკუთარ თვალში; შეგვმოსოს სიმართლის სრულყოფილი სამოსით და თვალნი აგვიხილოს, რათა შევიცნოთ ჭეშმარიტება იმის შესახებ, რომ მასთან მჭიდრო ურთიერთობა ყველაფერს ცვლის. ის გვთავაზობს ყველაფერს, რაც ასე გვჭირდება, რადგან იცის, რომ საკუთარი ძალებით ამას ვერასოდეს მოვიპოვებთ. მხოლოდ მას შეუძლია ამის მონიჭება და მოგვანიჭებს კიდევაც, თუ მოვისურვებთ. 

`რა იმედის მოცემა შეუძლია თქვენთვის ამ მუხლებს იმ შემთხვევაში, თუ გიმძიმთ საკუთარ თავსა და თქვენს სულიერ მდგომარეობაზე დაკვირვება?` 