---
title: მხილება, მონანიება და ჯილდო
date: 30/03/2026
---







 იესო გვეუბნება: "ვინც მიყვარს, მათ ვამხილებ და ვწვრთნი. აბა, ეშურე და მოინანიე" (გამოცხ. 3:19). ვერც ერთი ჩვენგანი ვერ იტყვის, რომ უფალი გულგრილია ჩვენი და ჩვენი მომავლის მიმართ. იესოს თავისუფლად შეეძლო უგულებელეყო კაცობრიობა და განრიდებოდა იმ მტანჯველ გზას, რომელიც ნებაყოფლობით იტვირთა. მაგრამ სწორედ ჩვენდამი სიყვარული უბიძგებს მას, რომ გვამხილოს. მას სურს, რომ ჩვენთან სიღრმისეული და არა ფორმალური კავშირი ჰქონდეს. მას არ მოსწონს, როდესაც ვფიქრობთ, რომ მხოლოდ მაშინ შეგვიძლია მივმართოთ მას, როდესაც რამე გვჭირდება. 

 იესო ჩვენივე კეთილდღეობისთვის გვამხელს. ის მოგვიწოდებს მონანიებისკენ, მაგრამ ამას ვერ გავაკეთებთ, თუ არ გავაცნობიერებთ, რომ პრობლემები გვაქვს. ხოლო რა პრობლემებია ეს, ამას თავად ძალიან მკაფიოდ განგვიმარტავს: ჩვენ მიგვაჩნია, რომ მდიდარნი ვართ, მაგრამ სინამდვილეში "უბედური, საცოდავი, ღატაკი, ბრმა და შიშველი" ვართ (გამოცხ. 3:17). 

 `წაიკითხეთ გამოცხ. 3:20. რა აღგვეთქვა ამ მუხლში?` `რა უნდა გავაკეთოთ იმისთვის, რომ მიივღოთ დაპირებული?` 

 ეს სურათი ძალიან ლამაზი და გულშიჩამწმვდომია! სამყაროს შემოქმედს სურს, რომ ჩვენთან ერთად მიუჯდეს სუფრას. მას ჩვენთან სიღრმისეული ურთიერთობა და სადილობისას ჩვენთან საუბარი სურს. ეს ძალიან ახლო და მტკიცე ურთიერთობის აღწერაა და იესო მოგვიწოდებს, რომ შევინარჩუნოთ ის ასეთად. 

 იესო მოთმინებით ელოდება და აკაკუნებს ჩვენი გულის კარზე. შესაძლოა, გახსოვთ ილუსტრაციები საბავშვო წიგნებიდან, სადაც მაცხოვარი მშვიდად და თავმდაბლად აკაკუნებს კარზე. ის არ იჭრება ძალით და არავის აიძულებს მასთან საუბარს. ის არ არის მომაბეზრებელი, არ გვართმევს დროს და არ გვიშლის ხელს ჩვენს გადატვირთულ ყოველდღიურობაში. დრო ფასდაუდებელი და წარმავალია, ამიტომ, თუ გაიგონებთ კაკუნის ხმას, გაუღეთ მას კარი. მას ძლიან გაუხარდება თქვენს ცხოვრებაში შემოსვლა. 

 ეს მეტაფორა ასახავს იმ ტიპის ურთიერთობას, როგორსაც იესო თითოეულ ჩვენგანთან ისურვებდა. წარმოიდგინეთ, რომ ერთ დღეს პირისპირ შეხვდებით იესოს, აღტაცებისა და ქების ნიშნად თქვენს გვირგვინს მის ფერხთით დადებთ, ათასობით სხვა ადამიანთან ერთად, რომლებიც თაყვანს სცემენ საკუთარ შემოქმედს (გამოცხ. 4:9-11; 5:11-14). როდესაც წარსულს გაიხსენებთ, გადახედავთ თქვენ მიერ გადატანილ განსაცდელებს და მიხვდებით, რომ ისინი უკვე არაფერს ნიშნავს, განა ინანებთ იმ დროს, რომელიც იესოსთან ერთად გაატარეთ?

 იესო სწორედ ახლა აკაკუნებს თქვენი გულის კარზე. ის გიხმობთ თქვენ. თქვენი მხრიდან კი საჭიროა გაცნობიერებული არჩევანი – გაიხსნათ მას თქვენი გული. როგორ დაგეხმარებათ ამ არჩევანის გაკეთებაში ჯვარზე მზერა და მისი არსის გააზრება?

 `რას ნიშნავს "გავუხსნათ ღმერთს ჩვენი გული?"` `რა ქმედებები და ნაბიჯებია ნაგულისხმევი ამ გამოთქმაში?` 

