---
title: მარადიული სიყვარული
date: 31/03/2026
---







 იესო გვეუბნება, რომ უნდა გადავლახოთ ჩვენი სულიერი გულგრილობა. ის გვპირდება: "გამარჯვებულს გვერდში მოვისვამ ჩემს ტახტზე ისევე, როგორც მე გავიმარჯვე და დავჯექი ჩემს მამასთან მის ტახტზე" (გამოცხ. 3:21). ზოგისთვის ეს შეიძლება ყველაზე მძიმე ბრძოლად იქცეს – საკუთარი უსუსურობისა და თვითკმაყოფილების აღიარება, სინანული და იესოს სიმართლის სამოსელის მიღება, რათა ყველაფრის ჭეშმარიტ შუქზე დანახვა შეძლონ. 

 საკვირველია, რომ იესოს ესმის ჩვენი და საკუთარ თავს ჩვენთან აიგივებს. მიუხედავად იმისა, რომ მისთვის უცხოა ნელ-თბილი, გულგრილი მდგომარეობა, იგი ამბობს:  "გამარჯვებულს გვერდში მოვისვამ… როგორც მე გავიმარჯვე და დავჯექი ჩემს მამასთან მის ტახტზე" (გამოცხ. 3:21). ჩვენს გადასარჩენად გაღებული მსხვერპლით იესომ დაამარცხა ცოდვა და  იტვირთა მისი საზღაური. მას ესმის, თუ როგორია ჩვენთვის ცოდვასთან ბრძოლა და გვპირდება, რომ დაგვეხმარება. 

 ბიბლიაში არაერთი ადამიანი გამოეხმაურა ღმერთის მოწოდებას მასთან აღთქმის დადებისკენ. ეს ბიბლიის ძირითადი თემაა. როდესაც ვაკვირდებით ამ ადამიანებს, ვხედავთ, რომ სხვადასხვა დროს ღმერთი მათთან სხვადასხვაგვარად ურთიერთობდა. ქვემოთ მოყვანილ მუხლებზე დაყრდნობით აღწერეთ, როგორ ეპყრობა ღმერთი ადამიანებს სხვადასხვა ვითარებაში. 

 დაბ. 2:7; 3:8-10

 დაბ. 5:24

 დაბ. 6:13

 დაბ. 12:1

 გამ. 34:29

 იმის და მიუხედავად, თუ როგორ ურთიერთქმედებდა ღმერთი ადამიანებთან, მათთან ყოფნის სურვილი მას ყოველთვის ჰქონდა. იმის მიუხედავად, თუ როგორი ურთიერთობა გაქვთ ღმერთთან დღეს, მას სურს თქვენს გვერდით ყოფნა. იერ. 31:3-4-ში ნათქვამია: "შორიდან გამომეცხადა უფალი და მითხრა: ‘საუკუნო სიყვარულით შეგიყვარე, ისრაელ, ამის გამო მიგიზიდე წყალობით. კიდევ აგაშენებ და აშენდები’…"

 ღმერთი გეძებთ და გელოდებათ, რომ მიგიზიდოთ თავისთან. მას სურს ჩამოაყალიბოს ან გარდასახოს თქვენი კავშირი მასთან. თუ ეს კავშირი არ მყარდება, პასუხისმგებლობა თქვენ გეკისრებათ.

 `რა არის თქვენს ცხოვრებაში ისეთი, რასაც შეუძლია დაანგრიოს ან უკვე ანგრევს თქვენს ურთიერთობას ღმერთთან?`

