---
title:  Как нам заслужить Любовь Божью?
date:   05/09/2017
---

**Доказательство**: Гал. 4:8, 9

Первые христиане в Галатии избрали в своей жизни два основных пути. Одни стали законниками, считавшими, что можно заслужить Божье благоволение благодаря ежедневному строгому соблюдению законов и ритуалов, предписанных заветом. Другие постепенно впали в беззаконие, думая, что теперь они вольны делать все, что пожелают. Верующие, избравшие какой-либо из этих путей, попадали в своего рода рабство, являвшееся полной противоположностью христианской свободы.

До своего обращения Павел строго соблюдал законы завета. Он преследовал тех, кто отступал от предписаний Моисея (см. Деян. 9:1, 2). Однако после обращения он осознал, что никто не может прийти к Богу, просто следуя определенному своду правил или законов. Будучи когда-то законником, он стал противником подобного образа мышления и призывал церковь в Галатии отказаться от этих путей и принять верой Евангелие благодати, воплощенное в жизни Христа.

Освободившись от уз законничества, мы выбираем жизнь, в которой появляется «возможность духовных изменений, когда в человеке поселяется Дух Божий. Он позволяет характеру Бога отражаться в поведении этого человека, наделяя его силой Духа воскресшего Господа Иисуса»67.

Основанием Божьей любви к нам не может служить количество соблюдаемых нами правил. Пытаясь заслужить Божье благоволение своими делами или соблюдением правил, мы уподобляемся рабам или заключенным, запертым за решеткой. Кроме того, условием получения оправдания является не следование закону, а вера (см. Гал. 3:11). Бог даром изливает Свою любовь

на тех, кто принимает решение верить в Него (см. Ин. 3:16). Верой выбирая Христа, мы получаем возможность обрести свободу, которую приготовил для нас Бог.

Строгое следование закону или своду правил подавляет нашу веру, и мы теряем способность видеть Божью руку в Своей жизни. Когда мы допускаем в своей общине законническое понимание спасения, оно связывает нас, привязывает к правилам, предписаниям и ритуалам, которым нет места в истинной христианской свободе. В результате мы бесконечно предпринимаем рабские попытки угодить Богу.

Истинная свобода во Христе приходит с осознанием христианской веры и стремлением взращивать эту веру, чтобы обрести личные отношения с Богом. Когда это произойдет, мы больше не будем прикованы к скале «добрых дел». Вместо этого мы подчинимся Христу в молитве, укрепляя с Ним личные отношения с помощью Святого Духа.

**Дискуссия**

`1. Чем опасно законничество?`

`2. Означает ли свобода во Христе, что можно не соблюдать Божьи заповеди? Пожалуйста, объясните свой ответ.`

_Джордж Отиено, Хома-Бэй, Кения_