---
title:  Закон и свобода
date:   07/09/2017
---

**Мнение**: Мф. 19:19

Изучая Десять заповедей, я заметила, что они применимы и в отношениях с Богом, и в отношениях с людьми. Например, первые четыре заповеди (см. Исх. 20:1–11) регулируют наше общение с Богом. Последние шесть наставляют в общении с людьми. Я также поняла, что моя христианская свобода зависит от того, насколько я применяю заповеди и в вертикальной, Божественной, и в горизонтальной, то есть человеческой плоскости.

В Своем совете богатому юноше (см. Мф. 19:16–22) Христос указал, что тому необходимо для обретения вечной жизни. Многие молодые люди полны энергии и амбиций, они получили хорошее образование и работу, а зачастую имеют и много денег. Возможно, у того юноши все это было, но он тем не менее беспокоился о том, как обрести вечную жизнь. Если бы свободу во Христе можно было получить благодаря богатству, знаниям или молодости, ему не пришлось бы идти за советом к Иисусу.

Но он хотел знать, в чем заключается его долг и от чего ему надо освободиться здесь, на земле, чтобы подготовиться к жизни вечной. По словам этого молодого человека, он соблюдал закон еще с юности (см. Мф. 19:20). Жизнь для него по-прежнему была пуста, и это мешало ему испытать истинную свободу во Христе.

Подобно тому богатому юноше, я иногда чувствую в своей жизни пустоту, которую необходимо заполнить, чтобы обрести свободу во Христе. Тому молодому человеку Христос посоветовал продать все имеющееся и раздать нищим. Только тогда он смог бы присоединиться к Иисусу. Огорчившись из-за этого совета, юноша ушел с печалью (см. Мф. 19:22).

Мы никогда не испытаем свободы во Христе, если не подчиним свой внутренний мир Богу и не отвергнем притязания сатаны в своей повседневной жизни. Роль закона или заповедей заключается в том, чтобы помочь нам исследовать свою жизнь до мельчайших подробностей и определить, что необходимо исправить в наших отношениях с Богом или людьми. Если мы искренне решим следовать истине, открытой в Писании, наше понимание закона изменится. Мы не будем, подобно законникам, использовать его, чтобы заслужить Божье одобрение. Закон станет для нас способом показать Богу свою благодарность и послушание Его требованиям, записанным в Библии.

Обрести свободу во Христе можно, оставаясь послушным Божьему закону. Тогда сокровище на небесах станет для нас дороже земных богатств и материальных благ. Кроме того, мы должны позволить Христу царствовать в нашей жизни. Это означает, что «следование за Иисусом надо понимать в смысле соблюдения Его заповедей, строгого сообразования с Его образцом, радостного подчинения Его повелениям, правильного и полного соблюдения Его уставов, хранения Его законов»68.

**Дискуссия**

`Какая связь существует между законом Божьим и абсолютной свободой во Христе?`

_Руфь Отиено, Хома-Бэй, Кения_