---
title:  Supercherie et usurpation
date:   15/05/2023
---

### InTerpréter

Dans une tentative de détruire le caractère unique de notre création, le diable a introduit une contrefaçon pas si subtile que ça. Cette contrefaçon, acceptée même par certains d’entre nous, est la suivante : Dieu est la cause première de la création, mais il a mis beaucoup de temps à amener la vie à l’existence simplement parce qu’il a utilisé l’évolution pour le faire. Cette approche tente d’harmoniser les « données » scientifiques avec le récit de la Genèse. Elle affirme que les jours de la création étaient des périodes de temps longues, indéfinies, et que la vie sur terre se chiffre à des milliards d’années. [...]

Le mot hébreu pour « jour » dans Genèse 1 est yom. Dans toute la Bible, chaque fois qu’un nombre, en tant qu’adjectif, modifie le mot yom (troisième jour, premier jour, etc.), il limite la période de temps à 24 heures. Il s’agit toujours, sans exception, d’une période de 24 heures.

De plus, et pour en revenir au sujet immédiat, si Dieu n’a pas créé le monde en six jours littéraux, quelle signification le sabbat du septième jour peut-il bien avoir ? Pourquoi Dieu l’aurait-il ordonné ? Cela n’aurait absolument aucun sens de laisser le sabbat comme un héritage éternel d’une semaine de création de six jours si une semaine de création de six jours n’a jamais existé au départ ! Accepter de longs siècles de création revient à remettre en question la nécessité même du sabbat du septième jour. Cela soulève aussi de sérieuses questions quant à l’intégrité des Écritures. [...]

La grande controverse, qui a commencé dans le ciel il y a des millénaires, a trait à l’autorité de Dieu. Dans les derniers jours, la question centrale du conflit entre le bien et le mal, entre le Christ et Satan, c’est l’adoration. Adorons-nous le Créateur ou la bête ? Et parce que la création constitue le fondement de toutes nos croyances (après tout, qu’est-ce que nous croyons qui ait du sens en dehors de Dieu en tant que Créateur ?), le sabbat du septième jour, enchâssé dans le récit génésiaque même de la création (Gn 2.1-3), constitue le signe éternel et immuable de cette création. C’est le symbole le plus simple de l’enseignement le plus simple. La seule chose qui soit plus fondamentale que le sabbat du septième jour, c’est Dieu lui-même.

Par conséquent, usurper le sabbat du septième jour, c’est usurper l’autorité du Seigneur au niveau le plus élevé qui soit : son statut de Créateur. C’est se mettre derrière toutes choses et les déraciner à la base. C’est, en réalité, chercher à prendre la place de Dieu lui-même (2 Th 2.4).

Évidemment, le véritable enjeu dans les derniers jours, c’est notre amour pour Jésus et notre loyauté envers lui. Mais selon la Bible, cet amour s’exprime dans l’obéissance aux commandements (1 Jn 5.3 ; Ap 14.12). Or, parmi les commandements, seul le sabbat est à l’origine de tout, car lui seul désigne Dieu en tant que Créateur (Ex 20.8-11). Il n’est donc pas étonnant qu’il soit le symbole extérieur de la division finale entre ceux qui adorent le Seigneur et ceux qui adorent la bête (Ap 14.11,12). Si l’on considère à quel point le sabbat est fondamental pour tout le reste, il est difficile de voir comment la question finale pourrait porter sur autre chose que l’adoration du Créateur.

« La raison qui nous est donnée […] pour adorer Dieu, c’est qu’il est le Créateur. Dans la liturgie céleste, les êtres célestes ont exprimé cette idée de manière très succincte : “Car tu as créé toutes choses” (Ap. 4.11). Sur terre, l’attribut créateur de Dieu doit être souligné autant que possible. Par conséquent, l’ange s’écrie : “Adorez celui qui a fait le ciel, et la terre, et la mer, et les sources d’eaux » (Ap 14.7, LSG). Il a été indiqué correctement que l’ange utilise le langage du quatrième commandement pour justifier l’appel à adorer Dieu (Exode 20.11). […]

Dans le décalogue, le commandement du sabbat est le sceau de Dieu, car il identifie qui Dieu est : le Créateur ; il confirme le territoire sur lequel il règne : tout ce qu’il a créé ; et il révèle son droit de régner : car il a tout créé. Pour réussir, le dragon devait d’une manière ou d’une autre mettre de côté ce mémorial » — Ángel Manuel Rodríguez, « The Closing of the Cosmic Conflict: Role of the Three Angels’ Messages » [La clôture du conflit cosmique : le rôle du message des trois anges], manuscrit non publié, p. 40, 41.

Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?
* Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?
* Quelles parties trouvez-vous difficiles ?
* Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?

` `

`En quoi le jugement, les commandements de Dieu et l’adoration sont-ils liés ?`