---
title: 'Le repos ultime'
date: 18/09/2021
---

### Lecture de la semaine
Apo. 1:9-19; Matt. 24:4-8, 23-31; Apo. 14:6-12; Heb. 11:13-16; Phil. 4:4-6.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais, comme il est écrit, ce sont des choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l’homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui l’aiment » (1 Cor. 2:9, LSG).

Avez-vous déjà eu le sentiment d’être au milieu d’une grande bataille, une sorte de lutte entre le bien et le mal? Beaucoup, même des personnes laïques, ont ressenti cette réalité. Et nous ressentons cela parce que, eh bien, c’est vrai. Nous sommes au milieu d’une grande bataille entre le bien et le mal, entre Christ (le bien) et Satan (le mal).

La vie se joue donc à deux niveaux. Le grand conflit entre Christ et Satan se déroule à l’échelle mondiale, en fait, même au niveau cosmique, car c’est au ciel qu’il a commencé (Apoc. 12:7). Pourtant, dans la confusion des évènements, nous pouvons facilement perdre de vue l’ensemble du plan du salut de Dieu pour ce monde. Les guerres, l’instabilité politique et les catastrophes naturelles peuvent nous plonger dans une terreur impuissante. Mais les conseils prophétiques de Dieu peuvent nous aider à garder à l’esprit notre destination et la manière dont nous y parviendrons.

Le grand conflit se joue également à un niveau beaucoup plus personnel. Nous sommes tous confrontés individuellement à des défis de foi dans notre vie quotidienne, et si nous ne vivons pas jusqu’à la seconde venue de Jésus, nous affronterons aussi la mort.

Cette semaine, nous examinons comment nous pouvons nous reposer en Jésus face à l’agitation mondiale et à notre propre avenir inconnu, du moins à court terme. À long terme, les choses semblent très prometteuses, en effet!

_*Étudiez cette leçon pour le sabbat 25 Septembre._

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Le Christ s’est engagé dans sa mission de sauver par grâce et depuis la crèche jusqu’à la croix, il a été assailli par l’ennemi. Satan disputait chaque pouce de terrain, exerçant sa puissance la plus forte pour Le vaincre. Comme lors d’une tempête, une tentation après l’autre le fouettait. Mais plus elles le frappaient sans merci, plus le Fils de Dieu s’accrochait fermement à son Père et continuait, malgré tout, sur le chemin taché de sang.

La sévérité du conflit qu’a traversé le Christ a été proportionnée à l’étendue des intérêts qui étaient en jeu dans son succès ou dans son échec… Satan a essayé de renverser le Christ dans le but de pouvoir continuer à régner seul sur ce monde… Le Père, le Fils, et Lucifer ont chacun révélé ce qu’il était, dans la relation authentique qu’ils ont eu les uns avec les autres. Dieu a donné la preuve de son indubitable justice et de son grand amour. _R eflecting Christ, p. 58._

(Dans la Parole de Dieu, nous) trouvons révélés le grand plan de la rédemption et le moyen choisi par Dieu pour libérer l'homme de la puissance de Satan. Nous y voyons le Christ, le Capitaine de notre salut, rencontrant le prince des ténèbres en combat singulier, et remporter sur lui une éclatante victoire. Nous apprenons aussi que cette victoire est, pour nous, une source de force et une porte d'espérance. Nous pouvons, à présent, comme de fidèles soldats, livrer nos propres combats contre le malin et le vaincre au nom de Jésus. Chaque âme doit affronter les puissances des ténèbres. Les jeunes mêmes ne sont pas épargnés. Il leur faut comprendre la nature de la grande controverse entre le Christ et Satan, et se rendre compte qu'elle les concerne aussi.Une connaissance intellectuelle de la vérité ne suffit pas... La Parole de Dieu doit pénétrer dans le cœur, et, par la grâce du Saint-Esprit, y porter des fruits. La volonté doit se soumettre à ses exigences. Non seulement l'intelligence, mais le cœur et la conscience doivent, de concert, accepter la vérité.That I May Know Him, p. 192 ; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 194.

Satan est vigilant, c’est un adversaire infatigable, qui ne dort pas. Il sait que le temps est court (voir Apocalypse 12.12), et il s’efforcera jusqu’à la fin d’attirer les âmes dans ses pièges par toutes sortes de tromperies, afin de les détruire. J’ai un message pour vous : « Veillez et priez, afin que vous ne tombiez pas dans la tentation » (Matthieu 26.41). Ne laissez pas le démon s’immiscer entre vous et le Christ, de peur que vous n’ayez les pensées des hommes et non celles de Dieu. Si votre foi est réelle, elle doit entraîner et elle entraînera l’obéissance. Dieu ne nous demande pas l’impossible. Il donnera de la force à toute âme qui croit et se confie en lui...

Chérissez l’amour de Jésus dans votre cœur, respectez-vous les uns les autres, car le Christ a donné sa vie pour vous (voir Colossiens 3.13-25). Chaque âme est précieuse aux yeux de Dieu. Il est merveilleux de savoir que Dieu se souvient de nous et prend soin de nous à chaque instant. _The Upward Look, p. 20 ; Levez vos yeux en haut, p. 12._