---
title: 'Repose en paix'
date: 22/09/2021
---

Depuis de longs siècles, les chrétiens attendent le retour de Christ. C’est en vérité, le point culminant de toutes nos espérances, et pas seulement les nôtres, mais celles de tous les fidèles de Dieu tout au long de l’histoire.

`Lisez Hébreux 11:13-16. Quelle grande promesse y a-t-il, non seulement pour le peuple d’autrefois, mais aussi pour nous-mêmes?`

À bien des égards, ces versets n’ont aucun sens si la version commune et populaire de la mort était vraie. Quel sens aurait le passage, ces gens « n’ayant pas obtenu ces choses promises » si après leur mort, ils sont au ciel avec Jésus jouissant déjà de leur grande récompense? Lorsque, par exemple, Billy Graham est mort, nous avons entendu à maintes reprises qu’il était au ciel avec Jésus.

Il y a aussi une ironie dans cette vision des choses, car souvent, quand quelqu’un meurt, on entend: « Qu’il [elle] repose en paix. » Mais qu’est-ce qui se passe en fait? Ces personnes reposent-elles en paix, ou sont-elles au ciel en train de faire ce qu’elles sont censées faire (comme regarder tous les « plaisirs » d’ici-bas)?

`Comment Jésus décrit-Il la mort? Lisez Jean 11:11.`

En fait, l’idée qu’ils reposent « en paix » est, bien sûr, la vérité sur ce qui se passe à la mort, n’est-ce pas? Les morts se reposent véritablement. « La mort est peu de chose pour le croyant. Le Christ, en parlant d’elle, a dit: ‘‘Si quelqu’un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.’’ La mort du chrétien n’est qu’un sommeil, un repos dans le silence et l’obscurité. Si vous croyez, votre vie est cachée avec le Christ en Dieu, et ‘‘quand le Christ, votre vie, paraitra, alors vous paraitrez aussi avec lui dans la gloire’’ Jean 8:51, 52; Col 3:4. » – Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 788.

Jésus compare la condition d’une personne entre la mort et le matin de la résurrection à un sommeil inconscient (Jean 11:11, 14), mais Il souligne également que les personnes sauvées et les personnes perdues recevront leur récompense après la résurrection (Jean 5:28, 29). Il souligne la nécessité d’être préparé pour la mort, quand elle survient.

`Quel réconfort cela vous apporte de savoir que vos proches décédés se reposent maintenant, en effet?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Comme elles sont touchantes ces paroles (de Jésus) si pleines de sympathie : « Lazare, notre ami, s’est endormi » (Jean 11.11). Absorbés par la pensée du péril que leur Maître allait affronter en se rendant à Jérusalem, les disciples avaient presque oublié la famille de Béthanie plongée dans le deuil. Mais il n’en était pas de même du Christ. Les disciples se sentirent repris. Déçus en voyant que le Christ ne répondait pas avec plus d’empressement au message de ses amis, ils s’étaient laissés aller à penser qu’il n’avait pas pour Lazare et ses sœurs le tendre amour qu’on lui avait supposé. Mais ces mots : « Lazare, notre ami, s’est endormi », firent naître en eux de meilleurs sentiments. Ils furent convaincus que le Christ n’avait pas oublié ses amis affligés.

« Les disciples lui dirent : Seigneur, s’il s’est endormi, il sera sauvé. Jésus avait parlé de sa mort, mais eux pensèrent qu’il parlait de l’assoupissement du sommeil. » (Jean 11.12,13.) Le Christ présente la mort de ses bien-aimés sous l’image d’un sommeil. Leur vie est cachée avec le Christ en Dieu (voir Colossiens 3.3-5), et ceux d’entre eux qui meurent dormiront en lui jusqu’au son de la dernière trompette (voir 1 Corinthiens 15.51-55). _The Desire of Ages, p. 527 ; Jésus-Christ, p. 522, 523._

Comme conséquence du péché d'Adam, la mort s'est étendue sur toute la race humaine (voir Romains 5.12). Tous descendent également dans le tombeau ;mais tous, selon les dispositions du plan du salut, doivent en ressortir. « Il y aura une résurrection des justes et des injustes » (Actes 24.15). « En effet, comme tous meurent en Adam, de même aussi tous seront rendus vivants dans le Christ » (1 Corinthiens 15.22). Mais une distinction est faite entre ces deux classes de ressuscités. « Tous ceux qui sont dans les tombeaux entendront sa voix et sortiront, ceux qui auront fait le bien pour une résurrection de vie, ceux qui auront pratiqué le mal pour une résurrection de jugement » (Jean 5.28,29). « Ceux qui ont été jugés dignes d'accéder [...] à la résurrection » (Luc 20.35) de la vie sont appelés « heureux et saints. [...] Sur ceux-là la seconde mort n'a pas de pouvoir. » (Apocalypse 20.6.) _The Great Controversy, p. 544 ; Le Grand Espoir, p. 399._

Le Christ vient sur les nuées avec une grande gloire, accompagné d’une multitude d’anges resplendissants (voir Matthieu 25.31). Il vient pour ressusciter les morts et pour glorifier les saints qui seront trouvés vivants. Il vient pour honorer ceux qui l’ont aimé, et pour prendre avec lui ceux qui ont gardé ses commandements. Il ne les a pas oubliés, non plus que sa promesse. La chaîne brisée de la famille est ressoudée. Nous pouvons, en considérant nos morts, penser au matin où retentira la trompette de Dieu, où « les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons changés » (1 Corinthiens 15.52). Encore un peu de temps, et nous verrons le Roi dans sa beauté. Encore un peu de temps, et il essuiera toute larme de nos yeux (voir Apocalypse 21.4). Encore un peu de temps, et il nous fera « paraître devant sa gloire, irréprochables dans l’allégresse » (Jude 1.24). C’est pourquoi il ajoute, après avoir indiqué les signes de sa venue : « Quand cela commencera d’arriver, redressez-vous et levez la tête, parce que votre délivrance approche » (Luc 21.28). _The Desire of Ages, p. 632 ; Jésus-Christ, p. 632._