---
title: 'Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur'
date: 23/09/2021
---

L’une des applications les plus utilisées sur nos smartphones est Google Maps. La plupart d’entre nous ne se souviennent pas de ce que nous faisions avant que les cartes GPS n’existent sur nos téléphones. Nous sommes peut-être nerveux à l’idée de nous rendre dans un endroit que nous n’avons jamais visité auparavant, mais avec Google Maps sur nos téléphones, nous pouvons nous aventurer en toute confiance et trouver notre chemin dans n’importe quelle ville étrangère. Cette confiance pourrait-elle être une illustration du genre de repos que Dieu veut nous donner avec Son calendrier prophétique?

Mais il arrive parfois que nous nous trompions d’adresse dans nos applications, ou que nous décidions simplement de ne pas suivre les indications parce que nous pensons connaitre un raccourci. Dans les deux cas, nous pouvons nous retrouver dans un endroit où nous ne voulions pas être, et certainement pas dans un état d’esprit tranquille, non plus.

`Lisez Philippiens 4:4-6. Qu’est-ce que Paul nous dit ici sur la manière d’avoir un vrai repos, une vraie paix, même au milieu d’un monde affairé et douloureux?`

Dans ce passage, Paul ne dit pas de se réjouir, toujours, dans toutes les épreuves auxquelles vous êtes confrontées. Il dit plutôt: « Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ». Quelle que soit notre situation actuelle, quelles que soient les épreuves auxquelles nous sommes confrontés, si nous demeurons en Dieu, dans Sa bonté, Son amour, et Son sacrifice sur la croix en notre faveur, nous pouvons nous réjouir en Lui et avoir la paix pour nos âmes lasses.

Le ton même des textes implique le repos, la paix, et une espérance transcendante de quelque chose qui surpasse ce monde.

Imaginez aussi le genre de repos pour nos âmes que nous aurions si, en effet, nous nous « inquiétions de rien ». Cela ne semble réaliste pour personne dans ce monde (même Paul avait beaucoup d’inquiétudes), mais encore une fois, savoir qu’un Dieu d’amour est en fin de compte, maitre de la situation et nous sauvera dans Son royaume peut, sans aucun doute, nous aider à mettre en perspective les choses qui nous inquiètent.

Le « Seigneur est proche »? C’est-à-dire qu’Il est toujours près de nous, et que dès que nous fermons les yeux et que nous nous reposons dans le sommeil de la mort, la prochaine chose que nous savons est le retour de Christ.

Il ne fait aucun doute que la vie est pleine de tensions, d’épreuves et de luttes. Aucun d’entre nous n’y échappe; l’apôtre Paul n’y a certainement pas échappé non plus (voir 2 Corinthiens 11). Néanmoins, son propos est de nous dire que même avec tout ce que nous endurons maintenant, nous pouvons nous réjouir de ce qui nous a été donné en Christ et, en effet, nous pouvons trouver le repos de nos âmes, même maintenant.

`Relisez Philippiens 4:4-6. De quelle manière pouvez-vous appliquer ces merveilleuses paroles à votre expérience actuelle, quelles que soient les épreuves et les tribulations auxquelles que vous faites face?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

Il peut paraître difficile de se réjouir dans le Seigneur (voir Philippiens 4.4) lorsqu’on a des soucis, mais nous perdons beaucoup lorsque nous nous abandonnons à un esprit de plainte. Notre privilège est d’avoir dans notre cœur, à chaque moment, la paix de Christ (voir Jean 14.27 ; Philippiens 4.6.7). On ne devrait pas se permettre d’être préoccupés facilement. C’est pour nous tester que Dieu nous amène dans les épreuves et les difficultés, et si nous sommes patients et confiants dans l’épreuve, Il nous purifiera de toutes scories, et à la fin Il nous fera triompher dans la joie. De grandes bénédictions sont réservées à ceux qui, sans se plaindre, se soumettent au joug que Dieu désire que nous portions…

« Rendez grâces en toutes choses » (1 Thessaloniciens 5.18) par la puissance de Dieu en Jésus-Christ qui vous garde. Quand vous présentez votre prière pour demander de l’aide, peut-être ne ressentezvous pas toute la joie et la bénédiction que vous voudriez ressentir. Mais si vous croyez que Christ entend et répond à votre pétition, la paix de Christ viendra. _Our High Calling, p. 326._

Ma tête est fatiguée ce matin. Brume et nuages envahissent mon esprit. Mais je ne nourrirai pas les suggestions de l’ennemi pour me faire perdre confiance et douter du Seigneur. C’est maintenant le temps pour moi de combattre le bon combat de la foi. C’est maintenant l’occasion même qui demande une foi ferme agissant par amour et qui purifie mon âme. Je cherche le Seigneur avec encore davantage de ferveur.

Dans 1 Chroniques 28.9, David donne sa mission à Salomon. Un message est transmis à Asa par le prophète du Seigneur : « L'Éternel est avec vous quand vous êtes avec lui ; si vous le cherchez, vous le trouverez ; mais si vous l'abandonnez, il vous abandonnera » (2 Chroniques 15.2 ; cf. Jérémie 29.11-13). Mon cœur agit par la foi. La foi n’est pas un sentiment. La foi ne marche pas à vue…

Je crois que la promesse est pour moi et je me l’approprie personnellement. La promesse en elle-même n’a aucune valeur à moins que je ne croie pleinement que Celui qui l’a faite est infiniment capable de l’accomplir et qu’Il a l’inépuisable pouvoir de réaliser tout ce qu’Il a dit. This Day With God, p. 156.

Combien nous sommes privilégiés de pouvoir venir à Jésus tels que nous sommes et nous appuyer sur son amour ! Nous n'avons d'espoir qu'en lui, qui peut nous prendre par la main pour nous sortir des profondeurs du découragement et du désespoir et placer nos pieds sur le Roc. Bien que l'âme humaine puisse s'attacher à Jésus avec l'énergie du désespoir due an sentiment de sa misère, Jésus tient les âmes rachetées par son propre sang d'une étreinte plus ferme que celle des pécheurs qui se sont attachés à lui.

Quel Sauveur nous possédons ! Un Sauveur ressuscité, qui peut sauver tous ceux qui s'approchent de lui ! _That I May Know Him, p. 80 ; Pour mieux connaître Jésus-Christ, p. 82._