---
title:  Tempestes de la vida
date:   07/06/2026
---

Jesús havia passat el dia parlant a grans multituds de persones a les costes de Galilea. Les paraules de Jesús ressonarien a la ment de la gent durant molt de temps i per tota l'eternitat.

Quan va caure el vespre, Jesús va parlar als seus deixebles i els va convidar a fer un viatge amb ell. «'Passem a l'altra banda'» (Marc 4:35). Jesús sabia que vindria una tempesta, però va suggerir que hi anessin igualment. Tenia una lliçó de vida important per ensenyar als seus seguidors més propers.

Probablement saps què va passar després.

`Torna a llegir sobre aquesta tempesta a Marc 4:35-41. Quines lliçons sobre la fe pots extreure d'aquí?`

Tingueu en compte aquests punts:

1. Jesús s'adorm en el que probablement era l'únic coixí de la barca. Els vaixells de pesca normalment tenien un coixí, on s'asseia el conductor de la barca, a la popa. La persona de popa guiava la barca fins a la destinació. Així doncs, aquí, Jesús ocupa la posició de "conductor" de la barca, però s'adorm al timó.
2. No tots els deixebles eren novells en la navegació. Pere, Jaume i Joan eren pescadors experimentats. Coneixien el llac de Galilea i segurament sabien com navegar una tempesta.
3. Aquest és l'únic relat evangèlic registrat de Jesús dormint. Durant una de les pitjors tempestes de les seves vides, quan els deixebles estan espantats i pensen que moriran, Jesús dorm a la popa.
4. La resposta dels deixebles en el seu moment de crisi és: "No us importa?". Qüestionaven el caràcter de Jesús i el seu amor per ells. Massa sovint, aquesta és també la nostra resposta quan ens enfrontem a moments difícils.

És enmig de la desesperança que podem intentar salvar-nos (com els deixebles), o de vegades és quan sentim dolor o pèrdua que comencem a qüestionar o dubtar de l'amor i la cura de Déu per nosaltres. Presumim que Ell hauria d'actuar d'una determinada manera basant-nos en el que pensem i veiem des de la nostra perspectiva humana. Però, com amb els deixebles, és en les tempestes de la vida que Déu pot obrar els miracles més grans. Déu sempre és fidel, fins i tot quan la seva aparent manca d'implicació no té sentit per a nosaltres. Ell és en les nostres tempestes amb nosaltres i pot calmar la tempesta quan nosaltres no podem.

`Quina és la teva reacció habitual quan t'enfrontes a una tempesta a la teva vida? Com afecten aquests moments la teva relació amb Déu? Quan has viscut 2 Corintis 5:7?`