---
title:  Feina
date:   09/06/2026
---

Quan pensem en els contratemps a la Bíblia, Job és potser la primera persona que ens ve al cap. No només va perdre tota la seva riquesa (Job 1:14-17), sinó que també va perdre els seus fills (Job 1:18-19) i la seva salut (Job 2:7). La seva dona va intentar convèncer-lo que maleís Déu i morís (Job 2:9).

Al cap d'un temps, tres amics van venir a seure amb Job. Es van quedar tan sorpresos per la seva aparença que van seure amb ell, sense paraules, durant set dies (Job 2:13). Finalment, quan van parlar, van intentar oferir raons humanes de per què tanta desgràcia havia arribat a Job, però en fer-ho, van augmentar sense voler el seu sofriment. Tres amics el van culpar, dient que devia tenir algun pecat amagat a la seva vida del qual penedir-se (Job 8, 11, 15), fins i tot dient: "'Aquestes són les morades dels malvats, i aquest és el lloc d'aquell qui no coneix Déu'" (Job 18:21, NKJV).

`Com va respondre Job? Llegeix Job 19:23-27 i Job 23:8-12.`

Independentment dels tràgics esdeveniments que l'envoltaven, i del fet que no els entenia, Job va romandre fidel. Es va aferrar. No va culpar Déu ni el va maleir. En canvi, quan va ser temptat de culpar Déu, va declarar: «Nu vaig sortir del ventre de la meva mare, i nu hi tornaré. El Senyor va donar, i el Senyor ha pres; beneït sigui el nom del Senyor» (Job 1:21).

Nosaltres també vivim enmig d'aquesta mateixa batalla. Satanàs ens afligeix amb dolor, sofriment, pèrdues i dificultats com a part del seu pla per distorsionar la nostra imatge d'un Déu amorós. En aquest moment, podem respondre de dues maneres: culpar i rebutjar Déu o aferrar-nos a Ell amb totes les nostres forces. Tot i que la batalla s'estén al nostre voltant, hem de recordar que, a la llum de l'eternitat, els nostres problemes momentanis no són més que proves temporals (2 Cor. 4:16-18). Hi ha molt més en la imatge que el que veiem aquí i ara, i un dels grans reptes per a un creient és confiar en Déu fins i tot en els moments més foscos. Déu, de moltes maneres, ens ha revelat la realitat del seu amor. Hem d'aferrar-nos a aquesta veritat crucial, la de l'amor de Déu, fins i tot quan potser no la percebem en aquest moment.

`Si estàs enmig d'un moment difícil ara mateix, corre cap a Déu. Agafa la teva Bíblia i un quadern i estigues amb Déu a l'aire lliure, a la natura. CopiaRomans 5:3-5i reflexiona sobre els diferents missatges d'aquest passatge, creient que l'amor i la cura de Déu per tu és el factor més segur i estable de la teva vida.`