---
title:  El camí cap a Emmaús
date:   10/06/2026
---

Havien estat unes setmanes intenses per als dos deixebles mentre repassaven mentalment alguns dels esdeveniments i converses que havien viscut. L'entrada triomfal a Jerusalem i la neteja del temple. La Pasqua a la cella superior. Les oracions de Jesús a Getsemaní. La lletja traïció de Judes. El judici, les burles, la pallissa. El cos ferit de Jesús penjat en una creu i les seves últimes paraules abans d'expirar mentre el cel de la tarda es tornava negre. El fort esquinçament de la cortina del temple. Les tombes obertes dels justos. Treure suaument el cos de Jesús de la creu i dipositar-lo al sepulcre abans del dissabte. I després la confusió, el desànim i les preguntes a les ments dels deixebles. Com s'havien equivocat tant?

Els seguidors de Jesús estaven decebuts, desanimats i confosos. Aquest va ser el revés més gran de les seves vides. El que no van veure va ser que això era només un moment de la història més gran de tots els temps. Mentre dos d'ells caminaven pel camí d'Emmaús, Jesús va aparèixer i va caminar amb ells.

`Llegeix la conversa de Lluc 24:13-27 i pensa en les dues perspectives diferents: els dos seguidors i Jesús.`

Un cop se'ls van obrir els ulls, els dos seguidors van córrer a Jerusalem per compartir les coses que havien passat pel camí (Lluc 24:33-35). Quan Jesús va arribar i es va posar enmig d'ells, es van espantar. Fixeu-vos en les seves preguntes: «Per què us preocupeu? I per què sorgeixen dubtes en els vostres cors?» (Lluc 24:38).

Aquest també és el missatge de Jesús per a nosaltres avui. Massa sovint oblidem que Jesús camina al nostre costat a les nostres valls. Massa sovint no el reconeixem. Massa sovint oblidem que hi ha molt més a la història. Massa sovint ens sentim preocupats i permetem que sorgeixin dubtes als nostres cors, oblidant que Jesús té les nostres vides fermament a les seves mans. I massa sovint pensem que sabem millor que Jesús el que realment està passant a les nostres vides (Lluc 24:18).

`La Bíblia dóna molt bons consells sobre com nosaltres, com a cristians, podem respondre als reptes i als contratemps. Dediqueu una estona a estudiar aquests breus passatges:Rm. 8:28;Fil. 4:4-13; Jaume 1:2-4, 12;  i2 Cor. 12:9-10. Com a part del vostre estudi, escriviu tres missatges clau que podeu compartir amb algú que estigui passant per contratemps ara mateix, tenint en compte2 Corintis 1:4.`