---
title:  Gufasha Abababaye
date:   22/11/2023
---

Ninde muri twe utarigeze abona ukuntu isi yacu ibabaza cyane? Waba uba ahantu hari ubutunzi ndetse n’ibintu, cyangwa uba ahantu hari ubukene—ntacyo bivuze. Abantu barababaye, bararibwa, kandi bakagira n'ibibazo. Nk’urugero, birahagije gusa kumva akayabo. k’amafaranga atangwa buri mwaka mu bihugu byo mu Burengerazuba mu kurwanya indwara zo kwiheba, ngo dusobanukirwe ko ubutunzi bwonyine butazana ibyishimo cyangwa amahoro. 

“Umwuka w’Uwiteka ari muri jye, ni cyo cyatumye Ansigira, kugira ngo mbwirize abakene ubutumwa bwiza. Yantumye kumenyesha imbohe ko Zibohorwa n’impumyi ko zihumuka, no kubohora ibisenzegeri” (Luka 4:18). 

`Ni iki ibyo Yesu yakoze bitwigisha, kandi ni iki natwe twagombye gukorera abakeneye ubufasha hafi yacu? `

Imana Iraduhamagarira guhaza ibyo abantu bose bakeneye, n'ubwo tutazi igihe bazakira Yesu cyangwa niba bazamwakira. Nubwo kubazanira Yesy ari ishingiro ry'umurimo wacu, dukwiririye gufasha abatishoboye kubera ko bakeneye ubufasha. Turabafasha kuko twakiriye Yesu nk’ Umwami wacu, kandi ni byo aduhamagarira gukora, Urugero rwa Yesu rwo kugerageza guhaza abantu bose mu.byo bakeneye, ni ihame rya Bibiliya dukwiriye gukurikiza. Ntabwo tuzi niba buri muntu wese Yesu yafashije yaramwakiriye. Kugira ngo dufashe abandi by’ukuri, dukwiriye kubanza tukamenya ibyo bakeneye. Buri muco ugira uburyo bwawo bwo kugaragaza. uko inshuti yitabwaho. Mu Buhinde, ni akamenyero guha ibyo kurya cyangwa ibyo kunywa iyo bakira abashyitsi. Biroroshye guha amafaranga y’ishimwe umuntu utazi kuruta guhumuriza inshuti yabuze uwo ikunda. Icyo inshuti yawe. ishobora gikenera kibasha kuba kirenze amafaranga cyangwa ibintu bifatika. Akenshi, kugaragaza impuhwe mu gihe hari uwabuze uwo yakundaga bibasha kuba iby’ingirakamaro cyane. 

Ihame ry’ingenzityo kuba umufasha wa Yesu ku ncuti zacu ritangirana mbere na mbere n’intego yo kuzigaragariza urukundo ruzira ubwikunde, tukabanza kumenya ibyo bakeneye mbere yo kugerageza kubafasha. Bahe ubufasha bakeneye, nubwo utanienya niba biteguye gukurikira Yesu. 

`Soma Matayo 25:334-40. Ni ubuhe butumwa butagenewe hano? `