---
title:  O sábado restaurado
date:   20/10/2023
---

### comSENSO

“O Senhor ordena pelo mesmo profeta: “Liga o testemunho, sela a lei entre os Meus discípulos.” Isaías 8:16. **O selo da lei de Deus se encontra no quarto mandamento. Unicamente este, entre todos os dez, apresenta não só o nome, mas o título do Legislador.** Declara ser Ele o Criador dos céus e da Terra, e mostra, assim, o Seu direito à reverência e culto, acima de todos. Afora este preceito, nada há no decálogo para mostrar por que autoridade a lei é dada. Quando o sábado foi mudado pelo poder papal, o selo foi tirado da lei. Os discípulos de Jesus são chamados para que o restabeleçam, exaltando o sábado do quarto mandamento à sua devida posição como monumento do Criador e sinal de Sua autoridade.

“À Lei e ao Testemunho!” Ao mesmo tempo em que são abundantes as doutrinas e teorias contraditórias entre si, a lei de Deus é a única regra infalível pela qual todas as opiniões, doutrinas e teorias devem ser provadas. Diz o profeta: “Se eles não falarem segundo esta palavra, nunca verão a alva.” Isaías 8:20.

“De novo é dada a ordem: “Clama em alta voz, não te detenhas, levanta a tua voz como a trombeta e anuncia a Meu povo a sua transgressão, e à casa de Jacó os seus pecados.” Não é o mundo ímpio, mas são aqueles a quem o Senhor designa como “Meu povo”, os que devem ser reprovados por suas transgressões. Declara Ele ainda: “Todavia, Me procuram cada dia, tomam prazer em saber os Meus caminhos, como um povo que pratica a justiça, e não deixa a ordenança do seu Deus.” Isaías 58:1, 2. Aqui se faz referência a uma classe que se julga justa, que parece manifestar grande interesse no serviço de Deus; mas a repreensão severa e solene dAquele que examina os corações, prova que se acham a calcar a pés os preceitos divinos.

“Desta maneira indica o profeta a ordenança que tem estado esquecida: “Levantarás os fundamentos de geração em geração; e chamar-te-ão reparador das roturas, e restaurador de veredas para morar. Se desviares o teu pé do sábado, e de fazer a tua vontade no Meu santo dia, e se chamares ao sábado deleitoso, e santo dia do Senhor, digno de honra, e o honrares, não seguindo os teus caminhos, nem pretendendo fazer a tua própria vontade, nem falar as tuas próprias palavras, então te deleitarás no Senhor.” Isaías 58:12-14. Esta profecia também se aplica a nosso tempo. **A rotura foi feita na lei de Deus, quando o sábado foi mudado pelo poder romano. Chegou, porém, o tempo para que esta instituição divina seja restabelecida. A rotura deve ser reparada, e levantado o fundamento de geração em geração”** (Ellen G. White, O Grande Conflito, p. 451-453).

**Discuta em classe**

`Como o sábado pode ser um dia em que evitamos nossos próprios prazeres, mas o consideramos fonte de grande alegria?`

`O que você pensa sobre fazer a coisa certa pelo motivo errado?`

`A primeira mensagem de Apocalipse 14 contém um desafio para que os cristãos do fim dos tempos adorem a Deus no sábado (veja Ap 14:7). Por que honrar a Deus por meio do sábado é especialmente importante no tempo do fim?`

Abaixo você encontrará alguns vídeos curtos sobre este assunto. Para assistir com legenda em português, entre no vídeo, acesse o ícone de configurações no canto inferior direito e habilite “Portuguese subtitles”.

Frederick Wheeler and Rachel Oakes: https://lineagejourney.com/video_episodes/10-frederick-wheeler-and-rachel-oakes

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/qx18GkJt2NA?si=-xdEva7CrL9siLAU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Joseph Bates and the Sabbath Pact: https://lineagejourney.com/video_episodes/11-joseph-bates-and-the-sabbath-pact

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/qx18GkJt2NA?si=-xdEva7CrL9siLAU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

The Sabbath and the Youth of Paris Hill Maine: https://lineagejourney.com/video_episodes/12-the-sabbath-and-the-youth-of-paris-hill-maine

<iframe style="display: block; margin: 20px auto; width: 100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yh4JMEeaC0A?si=Cu_DdRoK56JVd340" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>