---
title:  Peticions d'oració de Pau
date:   05/01/2026
---

Fa uns anys, hi havia un pastor que parlava de les oracions que giren al voltant de mi, de mi, de mi i de les meves necessitats o desitjos. Encertadament les va qualificar de "petites oracions egoistes", perquè Déu té coses més grans en ment.

`Llegeix l'oració de Pau a Filipencs 1:9-11. Quin és el seu objectiu i quines grans peticions fa? Què et diu sobre l'oració?`

Aquesta pregària només té quaranta-tres paraules en grec, però encapsula totes les preocupacions de Pau, que ampliarà a la resta de l'epístola: amor, coneixement, discerniment, ser sincer, no causar ofenes i la justícia que tenim per Jesucrist. Subjacent a aquesta pregària, així com a les expressions anteriors d'acció de gràcies de Pau, hi ha una èmfasi en l'església en el seu conjunt. L'oració de Pau està completament centrada en els altres, en nom de tota l'església i pel seu benestar. Vegem més de prop alguns dels elements individuals de l'oració: Que l'amor abundi cada cop més. Pau no només prega per més amor, sinó per un amor guiat en una direcció específica: "en coneixement i tot discerniment" (Fil. 1:9, NKJV). La referència al coneixement no és només al coneixement intel·lectual, sinó que implica un coneixement de les coses espirituals que només es poden obtenir mitjançant la comunió amb Déu i l'estudi de la seva Paraula (vegeu Ef. 1:17, Ef. 4:13, 1 Tim. 2:4).

_Discerniment._ Pau explica això com la capacitat d'"aprovar el que és excel·lent" (distingintho del que és moralment perjudicial) "i així ser pur i irreprotxable" (Fil. 1:10).

_Ser sincer._ La paraula en grec significa "jutjat per la llum del sol" i es refereix a una puresa d'acció immaculada: "Tot el que fan els cristians ha de ser tan transparent com la llum del sol". - Ellen G. White, Reflecting Christ, pàg. 71.

_No ofendre._ Això significa no ser un obstacle, no dir ni fer res que pugui dificultar que una persona ho cregui.

_Justícia per mitjà de Crist._ Pau s'atura extensament en això a les epístoles de Romans i Gàlates i ho ampliarà també a Filipencs 3. No tenim cap justícia pròpia, sinó només la que rebem per mitjà de Crist.

`Fem el que fem, com pot el nostre amor "abundar encara més i més" (Fil. 1:9 , NKJV)? Per què és això tan important per a la vida cristiana? (Vegeu també 1 Cor. 13:1-8.)`