---
title:  Poder de l'oració
date:   08/01/2026
---

`Llegeix Colossencs 1:9-12. Quines peticions específiques trobes a l'oració de Pau?`

Pau prega «que sigueu plens del coneixement de la seva voluntat». Pau descriu conèixer la voluntat de Déu com a «saviesa i enteniment espiritual» (Col. 1:9, NKJV). La saviesa prové, en primer lloc, de confiar plenament en Déu, estar disposat a fer la seva voluntat (Joan 7:17) i no recolzar-se en el nostre propi enteniment (Prov. 3:5). Però sovint sorgeix la pregunta: «Quina és la voluntat de Déu per a mi en aquesta situació?» Hi ha quatre fonts principals de les quals podem aprendre la voluntat de Déu mentre la busquem amb oració:

- La font de saviesa més important és la Bíblia mateixa. «La teva paraula és una làmpada per als meus peus i una llum per al meu camí» (Salm 119:105).
- Déu ens ha donat saviesa especial per als darrers dies a través de l'Esperit de Profecia (Ap. 12:17, Ap. 19:10), tal com es manifesta a través dels escrits d'Ellen White. La Bíblia ens anima a "creure en el Senyor, el vostre Déu, i sereu establerts; creieu en els seus profetes, i prosperareu" (2 Cròn. 20:20 , NKJV).
- La voluntat i la guia de Déu també es poden conèixer a través de circumstàncies providencials, demanant-li que obri o tanqui portes (vegeu Col. 4:3).
- L'Esperit Sant ens guia un cop hem après a reconèixer la Seva veu: "Les teves orelles sentiran una paraula darrere teu, que dirà: / “Aquest és el camí, camina-hi”, / Sempre que giris a la dreta / O sempre que giris a l'esquerra" (Isaïes 30:21, NKJV).

Pau prega que els colossencs puguin "caminar dignement del Senyor" (Col. 1:10, NKJV). Per descomptat, ningú és inherentment "digne", però Déu ens considera dignes per la seva gràcia i ens crida a viure d'acord amb aquesta elevada crida (Ef. 4:1, 1 Tes. 2:12, NKJV). Pau utilitza el verb "caminar" o "va caminar" tres vegades més només en aquesta carta (Col. 2:6, Col. 3:7, Col. 4:5). Significa viure i actuar d'acord amb la llei de Déu (Èxode 18:20), cosa que només és possible mitjançant l'obra de l'Esperit Sant (Ez. 36:27).

Pau també prega perquè les seves (i les nostres) vides siguin "plenament agradables" al Senyor i després enumera diverses maneres de fer-ho: "Donant fruit en tota bona obra" (Col. 1:9-10, NKJV); després "creixent en el coneixement de Déu" (Col. 1:10, NKJV); i, finalment, "donant gràcies" (Col. 1:12, NKJV).

`Si algú et preguntés: "Com saps que Déu et guia en una direcció o una altra?", com respondries i per què?`