---
title:  Reflexió addicional
date:   09/01/2026
---

"Molts són incapaços de fer plans definits per al futur. La seva vida és inestable. No poden discernir el resultat dels assumptes, i això sovint els omple d'ansietat i inquietud. Recordem que la vida dels fills de Déu en aquest món és una vida de pelegrinatge. No tenim saviesa per planificar les nostres pròpies vides. No ens correspon a nosaltres donar forma al nostre futur. 'Per la fe, Abraham, quan va ser cridat per anar a un lloc que havia de rebre en herència, va obeir; i va sortir sense saber on anava'. Hebreus 11:8.

"Crist, en la seva vida a la Terra, no va fer cap pla per a si mateix. Va acceptar els plans de Déu per a ell, i dia a dia el Pare desplegava els seus plans. Així doncs, hem de dependre de Déu, perquè les nostres vides siguin la simple realització de la seva voluntat. A mesura que li encomanem els nostres camins, Ell dirigirà els nostres passos."

"Massa, en planificar un futur brillant, cometen un fracàs absolut. Deixa que Déu planifiqui per a tu. Com un nen petit, confia en la guia d'Aquell que 'guardarà els peus dels seus sants'. 1 Samuel 2:9. Déu mai guia els seus fills d'una altra manera que ells escollirien ser guiats, si poguessin veure el final des del principi i discernir la glòria del propòsit que estan complint com a col·laboradors amb Ell." - Ellen G. White, El Ministeri de Curació, pàg. 478, 479.

**Preguntes de debat:**

`Pensa en la setmana passada i enumera les coses per les quals estàs agraït. Potser tens més motius per estar agraït del que et penses?`

`Reflexiona sobre l'última línia de la cita d'Ellen G. White que hi ha més amunt. És una declaració de fe molt poderosa. Com pots aprendre a confiar en Déu d'una manera tan profunda?`

`A la llum de Colossencs 1:6, 23, analitzeu la següent afirmació: "Durant quaranta anys la incredulitat, la murmuració i la rebel·lió van excloure l'antic Israel de la terra de Canaan. Els mateixos pecats han retardat l'entrada de l'Israel modern a la Canaan celestial. En cap dels dos casos van ser les promeses de Déu les culpables. És la incredulitat, la mundanitat, la falta de consagració i la lluita entre el poble professat del Senyor el que ens ha mantingut en aquest món de pecat i dolor durant tants anys. Si l'església de Crist hagués fet la seva obra assignada tal com va ordenar el Senyor, tot el món hauria estat advertit abans d'això i el Senyor Jesús hauria vingut a la nostra terra amb poder i gran glòria". - Ellen G. White, Esdeveniments dels últims dies, pàg. 38. De quines maneres podríem ser culpables avui de les mateixes coses?`