---
title:  Искуство
date:   31/10/2025
---

#### Ова не беше случајност

_од Лори Денски-Снајман_

Марија нервозно го погледнала Дејвид додека човекот им приоѓал во неговиот дом во големиот град во јужна Азија. Мобилниот телефон на човекот снимал додека тој чекал да одговорат на прашањето на неговата сопруга за нивните религиозни верувања.

„Како што веќе кажав, ние сме Адвентисти на седмиот ден,“ рекол Давид.

„Дали тоа значи дека сте христијани?“ прашал човекот.

Давид тивко се помоли. Знаеше дека многу луѓе во таа земја не се отворени кон христијанството бидејќи биле вознемирени од реалноста дека многу христијани пијат алкохол и јадат нечиста храна, што нивната религија строго го забранува.

„Дозволете ми да објаснам“ рекол Давид. „Ние веруваме во она што го вели Тората, вклучувајќи ги и пасусите како што е 5. Мојсеева 6,4, кој вели: 'Господ е наш Бог, Господ е Еден!' Ние веруваме дека постои еден Бог. Овој стих ни го кажува тоа.“

„Интересно,“ рекол човекот.

„Ние, исто така, веруваме во заповедта во Тората која вели дека треба да го обожаваме Господа во Сабатниот ден, кој започнува во петок на зајдисонце и трае до сабота на зајдисонце,“ продолжил Давид.

Потоа зборувал за тоа како Господ го осудува свинското месо во Исаија 66,17.

Човекот продолжил да го снима разговорот, но неговиот строг намуртен израз полека се претворил во насмевка.

Давид продолжил: „Ние веруваме дека нашите тела се храм на Бога и тие ни се доверени. Додека сме овде на земјата, треба да се грижиме за нив.“

Човекот широко се насмевна.

„Ние не веруваме во тоа да ги повредуваме своите тела со пушење или пиење алкохол.“

Човекот рекол: „Верувам дека нашата средба беше божествено одредена.“ Станал и заминал. Се вратил со храна, ја поставил на масата и инсистирал посетителите да јадат. „Ова не беше случајна средба,“ повторувал. „Ова е определено одозгора.“

Потоа изговорил молитва на благодарност за неочекуваната средба и благослов за храната. Потоа го повикал и својот возрасен син од задната соба, велејќи: „Сакам да ги запознаеш овие луѓе.“ Се свртел кон Давид и Марија и додал: „Сакам да го споделам моето семејство со вас.“ Се извинил што тој и неговото семејство не можат да јадат затоа што го држат постот.

Додека посетителите јаделе, тој ги преплавил со прашања за Големата борба. Изгледал благодарен за нивните одговори. Потоа рекол: „Среќни сме што дојдовте денес, и знаеме дека бевте испратени овде. Ова не беше случајност. Ние ќе бидеме толерантни кон вас, и мирот нека биде со вас.“

Додека посетителите се подготвувале да заминат, тој ги благословил, велејќи: „Имајте мир и благослов, особено додека одите низ нашите населби“.