---
title:  教员良助
date:   12/06/2020
---

**关键经文：但2：27－45；约14：29；民14：34；但7：1－25；但8：14；林前10：1－13。**

### 第一部分：本课纵览

对但以理书和启示录中激动人心的预言的研究，以及对于源自于唯独圣经这一原则的历史解经法的重新发现，直接导致了宗教改革的复兴。事实上，但以理和约翰对于预言的解释方法成了新教圣经研究的关键。历史研究法将预言视为一种渐进且持续的实现过程。这一观点促使威克里夫、路德、慈运理、诺克斯等人将但以理书7－8章中的小角和启示录13章中从海中上来的兽视为罗马天主教，即教皇权的象征。改革的浪潮在欧洲产生了巨大影响，使得人们走出了黑暗时代。随之而来的就是宗教裁判所和大规模的迫害。许多改革家们逃到了新大陆的平静海岸，在那里他们能以心灵和诚实敬拜上帝（参见启12：13－17）。

今天，若将圣经与世界上的其他宗教书籍相比，前者依然是独一无二的，因为30%的经文都属于预言性质。圣经的预言为人们提供了内外兼备的机制来确认上帝圣言的准确性。那些指向弥赛亚来临的盼望，基督复临的预言，使得教会充满期待。它带给人一种使命的紧迫感，因为假如耶稣即将复临，那么信徒们就蒙召要预备世界迎接主的伟大降临。本周我们将学习历史预言解经的支柱，正是它赋予了基督复临安息日会身分和使命。

### 第二部分：注释

**例证**
美国的新教徒们在远离了欧洲的宗教审判官后，建立了第一批伟大的学府──哈佛、耶鲁和普林斯顿，来培训牧师。在超过一个半世纪的时间里，这些机构的院长们和教授们撰写了大量的著作，从历史主义的角度概述了但以理书和启示录的预言。但罗马也没有因此罢休。反对宗教改革的天主教学者们用新的解读回击新教徒，并将人们的注意力从教皇身上转移。

末世预言实现论（Preterism）是由西班牙耶稣会教士路易斯．德尔．阿尔卡萨尔（Luis de Alcazar，1554－1613）提出的，他将圣经的预言解释为简单地传达过去发生的时间。末世预言实现论者基本上否定了预言预测的可能性。他将这一敌基督的势力投射到过去，认为它是指罗马皇帝尼禄。

另一位西班牙耶稣会教士弗朗西斯科．里贝拉（Francisco Ribera，1537－1591）发表一篇针对启示录的长达500页的评注，声称大多数的预言将在末世时一段三年半的时间内实现。未来主义与前一位路易斯教士提出的观点完全相反，将预言的重点放在遥远的未来，这样就将中世纪的教皇教会完全排除在预言的时间框架之外。

一开始这些观点都没有产生多大的影响，直到发生了两件事，现实则每况愈下。18世纪针对圣经的历史批判法声称要排除预测性预言的可能性，这是采纳了末世预言实现论的某些观点。这一观点如今已成主流，被天主教和新教传统派中的高级评论人士广泛接受。同时，更为保守的基督徒们深受司可福串珠圣经的影响，导致今天绝大多数人都接受未来派（时代论）的观点，想望秘密被提、耶路撒冷圣殿重建，以及基督复临前的千禧年。在新教徒中，只有基督复临安息日会像那余民，继续持守历史解经法。圣经中的先知们是如何使用这种方法的？

**圣经**
在但2章中，但以理向尼布甲尼撒王解释了他梦中大像的意义，在第7－8章中的象征被解释为一个接一个连续出现的帝国。但以理明确地告诉尼布甲尼撒，作为巴比伦王的他就是那金头（但2：38）。接下来的三个王国接连登场，就像身体的各部分彼此相连。这些部分是由不同的金属组成，互相区隔，但根据一个身体的形象依次排序。天使加百列特别指出，在巴比伦之后的第二国和第三国分别是「玛代和波斯」（但8：20）以及「希腊」（但8：21）。显然，接下来登场的铁腿便和罗马画上等号，这一点已被历史所证明。大像的脚趾里也有铁，虽然是铁泥混合，但也表示了罗马权势的延续。每一个接续的异象都将「日后必有的事」（但2：28）更加详尽地加以展开。但以理书7、8章将更多的注意力放在小角的权势上。但以理书11章对细节继续加以概括、拓展和延伸，教皇则成为焦点。当我们看到1260日/年的预言所描述的主要权势必须、且只能是指教皇权之时──那在1798年受了死伤，后来又医好了，就知道这种对教皇的关注是正确的。这一解释与约翰在启示录12、13和17章中所预言的势力不谋而合。

在启示录13章中，从海中上来的兽反映了但以理书7、8章中小角的动作。它执掌权柄42个月（启13：5），就是1260年。它亵渎上帝的名并祂的帐幕（启13：6）。它用刀杀人，又与圣民争战（启13：10）。它要受人敬拜（启13：8）。这些描述都符合教皇权的势力。但上帝保护了妇人，就是祂的教会，使她不受有着古蛇诱惑能力的海兽逼迫，于是地张口「吞了从龙口吐出来的水」（启12：16）。

末世预言实现论将但以理的预言置于西元2世纪，在巴比伦、玛代波斯和希腊出现之后。此外，末世预言实现论者还将小角的势力解释为塞琉西王安条克四世。（未来主义也倾向于把小角当作安条克四世，但同时也暗示在末世将会出现反基督者。）但这种解释错漏百出，原因如下：（1）小角的起源。小角是从「四角之中有一角」长出来的（但8：9）。末世预言实现论者争辩说小角的确是来自四角之一（亚历山大的帝国一分为四，将军利西马库斯、卡桑德、托勒密、塞琉古和他们的继任者就是四个马其顿王国的首领）。但从语法、语境和句法的证据来看可以得出这样的结论，小角来自于「四风」（原文）之一，或说罗盘的四个方向之一，「风」或「角」是先行词。（2）在各国中权力的攀升。代表玛代波斯的公绵羊「自高自大」（但8：4），代表希腊的公山羊「极其自高自大」（但8：8），而小角「自高自大，以为高及天象之君」（但8：10－11）。向安条克四世这样软弱的统治者与这般权力的扩张是完全无法匹配的。（3）出现顺序。安条克四世的统治时期是塞琉古王朝中期，是27位国王中的第7位。但小角是在「这四国末时」（但8：23）出现。罗马出现在希腊王朝的后期，但安条克四世不是。（4）争战的方向。小角的权势是要向东、向南，征服「荣美之地」（但8：9）。 也就是说，它是从西边来。但安条克四世不是征服，而是痛失「荣美之地」犹太地，而且在南方（埃及）的战场上取得的胜利也很有限。（5）令人憎恶的荒凉。学者们认为是安条克四世造成了圣殿的荒凉，但是耶稣引用了但以理的话，说明这荒凉在他的时代还没有到来（太24：15），而那时安条克四世已经死了两百年了。（6）晚上/早晨的「天」。2300个晚上和早晨被解释为在安条克四世亵渎圣殿时期而停止的献祭。而且为了与安条克四世的史实相配，这段时间被缩短为实际上的1150天。但这里所使用的短语‘ereb bōqer非常类似于创世记1章中用来指24小时一天所用的词语。但与地上圣所相关的早晚献祭在这里是按照不同的顺序提到的；所以，但8：13所提到的异象并不是指在安条克四世时圣所停止献祭。（7）预言的结束。但2章和7章关系密切，而且都表明有一个光明的结局。但是如果真的是在指犹太人犹大．马加比击败了安条克四世，那么马加比是如何像人子一样，驾着天云降临（但7：13），他的国又是如何存到永远呢（但7：14）？（诺曼．R．格利，Norman R. Gulley，《系统神学：教会与末世大事》，密西根州伯林溪：安德烈大学出版社，2016年），第713－717页。不管是末世预言实现论者还是未来主义者的解释都与圣经或耶稣的见证不符。因此，基于这些以及其他原因，以安条克四世来解读但8章是站不住脚、也说不通的。只有历史预言解释法才能准确地从历史性和连续性的角度来对过去的2600年的历史做出解读。

### 第三部分：生活应用

这些细节为什么对身处21世纪的我们如此重要？在考察了一些针对历史预言解释法提出的挑战之后，我们必须承认，当我们用以经解经的方式，用先知但以理和约翰自己的著作来解读这些事件时，就会和宗教改革者们观点一致，明白并确认这从第四兽出来（但7），出自四风的西方（但8），并且在基督进入天上至圣所之前在地掌权1260年的小角势力究竟是谁。约翰用从海上出来的兽，指同一种势力（启13：1－10）。只有一个势力符合圣经和历史的所有标准：教皇罗马。我们必须认识到，其他两种主要的解释法──末世预言实现论和未来主义，都起源于罗马，其主要目的是对抗宗教改革时期新教对圣经的解读。这一事实引发了人们对当前主流新教教会竟采用天主教解经法的严重质疑。当然，这一情况也表明，我们要实现自己的使命，传扬三天使信息，趁着世界的末期尚未到来之前，务要将上帝的子民从混乱的巴比伦召唤出来。请在课堂上提出并讨论以下问题：

`1.	今天的新教教会发生了怎样的变化？历史主义的立场如何保护他们免受天主教错误教导的影响？而这种保护是如何被大力抹杀的？`

`2.	你可以用什么样的方法将「永远的福音」三天使的信息──这一独特的信息传给「各国、各族、各方、各民」呢？（启14：6－7）`
