---
title:  Upoznaj sebe
date:  13/04/2026
---

Dvojica ljudi dolaze u crkvu da se mole. Jedan je cenjeni starešina koji staje napred, pre početka službe, ispred ostalih vernika da bi svi mogli da ga vide. Moli se glasno, zahvaljujući Bogu na svojoj navodnoj dobroti. Drugi, čovek sa margine društva, stoji sasvim pozadi. Oči su mu zamagljene od suza zbog težine greha na njegovim plećima. U zadnjem delu crkve, on pada na kolena i u očajanju šapuće: „Molim Te, Gospode, budi milostiv meni grešniku!“

`Pročitajte tekst Luka 18,9-14. Šta mislite o toj dvojici ljudi? Šta je Isus mislio o njima? Koja se važna lekcija tu nalazi za sve nas?`

Nama je vrlo lako da veličamo sebe. Ponekad nam postaje sasvim prirodno da stavljamo drugima do znanja šta smo sve postigli i koliko smo dobri. Ali ništa od toga, samo po sebi, nema nikakvog uticaja na naš ugled u očima neba. Sve je, zapravo, suprotno onome što zamišljamo, jer „svaki koji se sam podiže poniziće se; a koji se sam ponižuje podignuće se“ (Luka 18,14). Isus nas takođe savetuje da zauzmemo poslednje mesto i pustimo domaćina da nas pozove napred ako to hoće (Luka 14,8-10). To carstvo postavljeno naglavačke, o kom Isus poučava, suprotno je onome što mi očekujemo. „Hristos može spasti samo onoga ko je svestan da je grešnik.“ – Elen G. Vajt, *Pouke velikog Učitelja*, str. 158 (original).

Kada shvatimo pre svega svoje pravo grešno stanje i svoju očajničku potrebu za Hristom, možemo Mu prići, znajući pouzdano da „ako priznajemo grijehe svoje, vjeran je i pravedan da nam oprosti grijehe naše, i očisti nas od svake nepravde“ (1. Jovanova 1,9).

Što smo bliži Hristu, to više uviđamo svoju grešnost i nedostojnost. „Istinsko znanje o sopstvenoj ličnosti moguće je steći samo na jedan jedini način. Moramo posmatrati Hrista. Nepoznavanje Hrista navodi ljude da visoko uzdižu svoju pravednost.“ – *Pouke velikog Učitelja*, str. 159 (original).

Dakle, šta Bog misli o ponositima? Stih 1. Petrova 5,5 kaže nam da se „Bog ponositima suproti, a poniženima daje blagodat.“ Ne može biti jasnije.

`Kada ste poslednji put doživeli Božju blagodat u svom životu? (U suštini, trebalo bi da doživljavamo tu blagodat svakog dana.) I mi bi takođe trebalo da pokazujemo blagodat prema drugima. Provedite neko vreme u molitvi upravo sada, tražeći od Boga da nas ponizi pod svoju moćnu ruku, da bi On jedini mogao da nas uzvisi kad za to dođe vreme.`