---
title: „Tema näo sarnaseks“
date: 17/07/2022
---

„Sest need, keda ta on ette ära tundnud, need ta on ka ette määranud saama tema Poja näo sarnaseks, et tema oleks esmasündinu paljude vendade seas“ (Rm 8:29).

Alguses tegi Jumal meid Tema näo järgi (1Ms 1:27), kuid selle sarnasuse on rikkunud patt.

`Mil viisil näeme inimkonnas Jumala näo rikkumist?`

On ilmselge, et meid kõiki on rikkunud patt (Rm 3:10–19). Ometi igatseb Jumal meid uuendada selliseks, nagu pidime algselt olema. Siia sobitubki meie tänane salm. See avab Jumala plaani, mille kohaselt need, kes allutavad oma elu Pühale Vaimule „saavad Tema Poja sarnaseks“ (Rm 8:29, NIV).

Kuid on veel üks mõõde. „Jumala kuju peab inimestes taastuma. Jumala rahva iseloomu täiuslikkus on seotud Jumala au ja Kristuse auga.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 671.

`Kuidas saad sina aru sellest Ellen G. White’i tsitaadist? Vaata ka Ii 1. ptk; Mt 5:16; 1Kr 4:9; Ef 3:10.`

Me ei saa kristlastena iial unustada, et oleme kosmilise draama keskel. Suur võitlus Kristuse ja Saatana vahel käib kõikjal meie ümber. Võitlus toimub mitmes vormis ja avaldub mitmel viisil. Ning kuigi palju jääb varjatuks, mõistame Kristuse järelkäijatena seda, et meil on selles draamas täita oma osa ja me saame oma elu kaudu austada Kristust.

`Kujutle, et oled hiiglaslikul spordiväljakul. Pealtvaatajate tribüüni ühel pool on Issandale ustavad taevainglid, teisel pool aga olevused, kes on koos Lutsiferiga pattu langenud. Kui su viimase 24 tunni jooksul elatud elu sellel väljakul maha mängitud saaks, siis kummal poolel oleks rohkem põhjust rõõmustada? Mida räägib su vastus sinust?`
