---
title:  Ang Katungdanan Sang Biblia
date:   18/04/2026
---

### Basaha Para sa Pagtoon Sini nga Semana
Pan. 3:22, 23; 2 Tim. 3:15–17; Juan 17:17; Efe. 1:13; Sal. 119:11; 1 Cor. 2:14.

> <p>Salauluhon nga Teksto</p>
> “Kay ang polong sang Dios buhi kag gamhanan, matalum pa sa bisan ano nga espada nga duha sing sulab, nga nagalapus tubtub sa nautlan sang kalag kag espiritu, sang mga lutalutahan kag utuk, kag nagahantup sang mga hunahuna kag mga tinutuyo sang tagiposoon” (Hebreo 4:12).

Ang Biblia. Sa walay duhahuha may kopya ka sini ukon madamu pa. Sa bug-os nga kasaysayan, ining hamili nga libro ginkopya sing tago, ginpalapta sing tago, kag gindumilian. Amo man ini ang pinakadamu nga libro nga ginbantala sa kalibutan, sa bisan ano nga lenguahe, kag subong isa sa mga pinakadaan. Ang iban pa gani napatay agud ang Biblia matipigan. Diin bala ang Biblia sa imo kabuhi? Ginabasa mo bala ini ukon yara lang sa kilid sang katre ukon sa aparador nga napuno na sang yab-ok? Tuman ka na bala kasako para makahatag sang tinion sa pagtoon sa Pulong sang Dios ukon ginabatyag mo ang kakapoy kon magabasa ka sini?

Ang Pulong sang Dios buhi kag gamhanan, kag ang Dios nagatawag sa imo sa pagtugut sini nga maghambal sa imo tagiposoon, sa pagpadasig sa imo, sa paghangkat kag pagbag-o sa imo, kag sa paghatag sa imo sang giya kag sang paglaum.

Ang Biblia indi lamang libro pang-edukasyon ukon koleksyon sang dumaan nga mga istorya. Sa baylo, ini matahum kag maalamon nga pagpamatuud kon paano ang Manunuga sang uniberso nagatinguha sa pagpapalapit sa aton sa Iya. Kon may handum ka sa pagpauswag sang imo pakigrelasyon sa Dios, ang pinakamaayo nga butang nga imo mahimo amo ang paghatag sang hamili nga tion sa Iya pinaagi sa pagpangamuyo kada adlaw, pagbasa sang Iya ginbugna nga Pulong, kag pagtugyan sang imo katuyoan sa ginatudlo sini.

_Ton-i ang leksyon sang sini nga semana para sa pag-aman sa Sabado, Abril 25._