---
title:  ঈশ্বরের প্রজ্ঞা ও জ্ঞান
date:   01/03/2026
---

ইয়োব প্রশ্ন করেন, “কিন্তু প্রজ্ঞা কোথায় পাওয়া যায়? সুবিবেচনার স্থানই বা কোথায়?” (ইয়োব ২৮:১২)। পৌল উত্তর দেন: যীশুতে। যীশু বলেন, “ইঁহার মধ্যে জ্ঞানের ও বিদ্যার সমস্ত নিধি গুপ্ত রহিয়াছে” (কলসীয় ২:৩; তুলনা করুন, ১ করিন্থীয় ১:৩০)। আমরা যদি যীশুকে পাই, তাহলে আমরা সবকিছু পেয়েছি। যীশু আমাদের সাহয্য করেন “যেন ঈশ্বরের নিগূঢ়তত্ত্ব, অর্থাৎ খ্রীষ্টকে জানিতে পাই” (কলসীয় ২:২)। যীশুর মাধ্যমে পরিত্রাণ করতে ঈশ্বর তাঁর পরিকল্পনা আমাদের দেখান।

`কলসীয় ২:১-৭ পদ পড়ুন। কলসীয়দের প্রতি পত্র লেখার পিছনে পৌলের যুক্ত কি?`

গ্রিক ‘পারাকলেথোসিন’ শব্দের অর্থ হল ‘আশ্বাস’ কিংবা ‘সংসক্ত’ (কলসীয় ২:২)। পৌল মণ্ডলীর সভ্য-সভ্যাদের ভ্রান্ত শিক্ষার বিপদ বুঝতে সাহায্য করেন। মণ্ডলীতে খ্রীষ্টিয় প্রেমে ঐক্যবদ্ধ হতেও পৌল সাহায্য করতে চান। পৌল বিশ্বাস করেন যে, তার পত্র ওগুলো করতে সাহায্য করবে।

পৌল ‘সুশৃঙ্খলা ও খ্রীষ্টে বিশ্বাস রূপ সুদৃঢ় গাঁথনির’ জন্য কলসীয় মণ্ডলীর সভ্যসভ্যাদের প্রশংসা করছেন (কলসীয় ২:৫)। পৌল এটা দেখে খুশি যে, মণ্ডলীতে সুদৃঢ় নেতৃত্ব রয়েছে। বিভিন্ন সময়ে, লোকেরা মনে করে যে, মণ্ডলীর নেতৃত্ব কেবল বাণিজ্য, কিন্তু আরাধনা নয়। অথচ, পৌল বুঝতে পারেন যে, নেতৃত্ব ও আরাধনা পরস্পর সম্পর্কযুক্ত। পৌল বিশ্বাস করেন যে, মণ্ডলীকে আরাধনার মাঝে নেতৃত্ব দেবার একটি সঠিক পন্থা রয়েছে (পড়ুন, ১ করিন্থীয় ১:১)। সে কারণে, মণ্ডলীর নেতা নির্বাচনের জন্য পৌল তীমথি ও তীতকে সচেতন হতে বলছেন (১ তীমথিয় ৩; তীত ১)। শক্তিশালী নেতারা মণ্ডলীকে বৃদ্ধি পেতে সাহায্য করে। শক্তিশালী নেতারা ঈশ্বরের প্রজ্ঞা ও বাইবেলের সত্যকে সম্মান করে। এই নেতারা ঈশ্বরের প্রজ্ঞা ও বাইবেলের সত্য অন্যদের সঙ্গে সহভাগ করে থাকে।

পৌলের সহকর্মিরা কলসীয় মণ্ডলীর সঙ্গে সঠিক শিক্ষামালা সহভাগ করেছিল। সে কারণে, কলসীয় মণ্ডলী বিশ্বাসে বলবান ছিল। বাইবেলের সত্য দ্বারা তাদের৮৮ বিশ্বাসকে সমর্থন দিয়েছিল। যখন আমরা বাইবেলের সত্য সহভাগ করি, তখন আমরা ভ্রান্ত শিক্ষা থেকে পৃথক থাকব।

`অতীতের শক্তিশালী নেতৃত্ব কীভাবে আপনার আধ্যাত্মিক জীবনকে সবল করে তুলেছিল? সবল আধ্যাত্মিক নেতৃত্ব আপনার আরাধনার জীবনকে কীভাবে বিকশিত করেছিল?`