---
title:  Печать Бога и начертание зверя (весть третьего ангела, часть 1)
date:  03/06/2023
---

### Библейские тексты для исследования
Основные отрывки: Откр. 14:9–11; 13:15–17.

### Библейские тексты для исследования
Дополнительные отрывки: Мф. 27:45–50; Лк. 5:18–26; Еф. 2:8–10; Откр. 7:2, 3; 14:4, 12.

> <p>Памятный стих</p>
> «И видел я иного Ангела, восходящего от востока солнца и имеющего печать Бога живого. И воскликнул он громким голосом к четырем Ангелам, которым дано вредить земле и морю, говоря: не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога нашего» (Откр. 7:2, 3).

При изучении событий последнего времени в отношении начертания зверя становится очевидным один важный момент — это разница между тем, как действует Бог и как действует дьявол.

Центральные вопросы великой борьбы между Христом и сатаной сосредоточены на верности, авторитете и поклонении. Все пророчества, описывающие зверя в Откр. 13, «небольшой рог» в Дан. 7 и «сына погибели» во 2 Фес. 2, говорят о силе, которая претендует на Божью власть, требует верности и вводит ложную систему поклонения. И происходит это с применением силы и принуждения, а иногда взяток и вознаграждения — все для того, чтобы заставить поклоняться.

А великой движущей силой Царства Божьего является любовь. Вместо того чтобы поклоняться зверю, Божий народ находит величайшую радость и наивысшее наслаждение в поклонении Богу. Они преданы Ему, потому что знают, насколько Он предан им. И единственное, что удержит верующих от получения начертания зверя в последнее время — это любовь к Иисусу, любовь настолько глубокая, что ничто не в силах разорвать нашу связь с Ним. В этом уроке мы продолжим изучение этих тем.