---
title:  Терпение святых (непоколебимая стойкость)
date:  04/06/2023
---

В Откр. 14:7 Бог призывает всех людей поклониться Творцу. Это суть вести первого ангела. В Откр. 14:8 Бог предупреждает людей о «Вавилоне», ложной религиозной системе, уходящей корнями в древний Вавилон. Это суть вести второго ангела.

В Откр. 14:9, 10 третий ангел предостерегает от поклонения зверю. Ангел громким голосом возвещает: «Кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией».

`Прочитайте Откр. 14:12. Какие две характеристики Божьего народа последних дней обозначены в этом стихе? Почему важны обе характеристики?`

Греческое слово, означающее «терпение», — _хюпомонэ́_, что лучше перевести как «непоколебимая стойкость». В последнее время у Бога будут люди, верные Ему перед лицом противодействия и яростных преследований. Благодаря Его благодати они смогут встретить все искушения с непоколебимой стойкостью, живя богоцентричной, наполненной благодатью и послушной жизнью.

Поклонение Творцу (см. Откр. 14:7) прямо противоположно поклонению зверю (см. Откр. 14:9) и находит свое выражение в людях, соблюдающих заповеди Божьи и имеющих веру в Иисуса (см. Откр. 14:12). Этот последний конфликт по поводу верности Христу или верности силе зверя сосредоточен на вопросе поклонения. И в центре этой великой борьбы между добром и злом будет суббота.

`Прочитайте Рим. 8:1–4; Еф. 2:8–10 и Кол. 1:29. Как, согласно этим стихам, проявляется вера в практической христианской жизни?`

Живя верой, мы получаем Его благодать, и наша жизнь меняется. Преданные последователи Спасителя будут не только иметь «веру в Иисуса», они также будут иметь «веру Иисуса». Вера, которая была у Иисуса, в последнее время будет принадлежать им, и они останутся верными даже до смерти, как и Иисус.

`Насколько вы верны в мелочах? Что это может сказать вам о том, какими вы будете, когда придет настоящее испытание? (См. Лк. 16:10.)`