---
title:  Вселенская борьба и вера Иисуса
date:  05/06/2023
---

`Прочитайте Мф. 27:45–50. Поразмышляйте о том, что Христос испытал на кресте. Как вы думаете, что имел в виду Иисус, спрашивая Бога Отца, почему Он оставил Его? В свете страданий Христа на кресте что значит для нас иметь «веру Иисуса»?`

Вися на кресте, окутанный тьмой, неся на Себе вину, позор и осуждение за грехи всего мира, отрезанный от любви Своего Отца, Иисус полагался на те отношения, которые были у Него с Отцом на протяжении всей Своей жизни. То есть через осознание Своей полной зависимости от Отца, даже в хорошие времена, Иисус был подготовлен к худшим временам, даже к смерти. Спаситель доверял Отцу, даже когда обстоятельства вокруг способствовали сомнению. Даже когда казалось, что Бог Отец покинул Его, Иисус не сдался.

«Среди невообразимой тьмы, лишившись поддержки Бога, Христос допил последние капли из чаши людского горя. В эти ужасные часы Он положился на данное Ему ранее свидетельство, что Отец принимает Его. Он знал Своего Отца, Он верил в Его справедливость, Его милосердие и Его великую любовь. Он доверился Тому, Кому всегда с радостью повиновался. И когда Он покорно предал Себя Богу, то уже не чувствовал, что лишен Отцовского благоволения. Веруя, Христос стал Победителем» (Уайт Э. Христос побеждающий. С. 277).

Вера Иисуса — это вера настолько глубокая, настолько доверяющая, настолько преданная, что все бесы во Вселенной и все испытания на земле не могут ее поколебать. Это вера, которая доверяет, когда не может видеть, верит, когда не может понять, держится, когда не за что уцепиться. Эта «вера Иисуса» является даром, который мы получаем по вере и которая проведет нас через грядущий кризис. Именно «вера Иисуса», живущая в наших сердцах, даст нам силу поклоняться Христу как Всевышнему и стойко терпеть, когда придет время действия начертания зверя из Откровения.

Такая вера — это не то, что вдруг появляется из ниоткуда. Божьи люди учатся жить верой день за днем, прямо здесь и сейчас. В хорошие времена и в плохие, когда Бог кажется близким или далеким, — не имеет значения. «Праведный верою жив будет» (см. Гал. 3:11; Авв. 2:4). Сейчас время подготовки. Каждое испытание сейчас, если его переносить с верой, может принести драгоценные плоды в нашей жизни.

`Подумайте о времени, когда жизнь, казалось, рушилась вокруг вас, и все, что у вас оставалось, — это ваша вера. Как вы пережили эти трудности? Какие уроки вы извлекли? Что из вашего опыта могло бы помочь другим людям, которые, возможно, сейчас переживают нечто подобное?`