---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  09/06/2023
---

«С самого начала великой борьбы на небе намерением сатаны было свергнуть Закон Божий. Именно с этой целью он и восстал против Творца и, будучи изгнан с неба, продолжает ту же борьбу на земле. Обольщать людей и заставлять их нарушать Закон Божий — вот цель, которую он упорно преследует. Достигается ли это попранием всего Закона или же отвержением одной из заповедей, в итоге результат один и тот же…

Стремясь набросить тень презрения на Божественные предписания, сатана извратил библейские учения, и в результате тысячи людей, веривших Священному Писанию, оказались во власти заблуждения. Последняя великая битва между истиной и заблуждением — это заключительный этап вековечной борьбы, борьбы между законами человеческими и предписаниями Иеговы, между библейской религией и религией мифов и преданий» (Уайт Э. Великая борьба. С. 582).

На протяжении всей книги Откровение поклонение и Творение неразрывно связаны. Суть конфликта между добром и злом сводится к одному вопросу: достоин ли Бог поклонения?

Как мы видели, понимание Христа как Творца лежит в основе субботнего поклонения. Иисус постоянно подчеркивает значение дня покоя, «Господом» которого Он называет Себя (см. Мф. 12:8; Мк. 2:28; Лк. 6:5). Суббота напоминает нам о том, кто мы такие как люди. Она показывает ценность каждого человека. Она постоянно укрепляет понимание, что мы сотворены Богом и что наш Создатель достоин нашей верности и поклонения. Вот почему дьявол так ненавидит субботу. Это золотое звено, которое соединяет нас с нашим Творцом, и именно поэтому оно сыграет такую решающую роль в заключительном кризисе.

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Какие основные принципы лежат в основе притязаний зверя, «выходящего из моря», на власть? Каким образом такие же взгляды могут поселиться в наших сердцах, даже если мы этого не осознаем?`

`2.	Что вы отвечаете тем, кто утверждает: представление о том, что сатана — реальное существо, — примитивное суеверие, которое образованные или, по крайней мере, интеллигентные люди не могут воспринимать всерьез? Какие аргументы вы могли бы привести в ответ?`