---
title:  Чтение и слушание закона
date:  04/11/2019
---

Ездра «принес книгу закона Моисеева» перед собранием, чтобы прочитать. Что он им читал? Только ли снова и снова повторял Десять заповедей в течение полудня? Ссылку на книгу закона следует понимать как Пятикнижие Моисея, от книги Бытие до книги Второзаконие, или еврейскую Тору. Следовательно, термин «закон» охватывает только часть того, что было включено в чтение; было бы лучше перевести его как «наставления». Слова Священного Писания являются Божьими наставлениями, позволяющими нам узнать путь, по которому мы должны идти, чтобы не заблудиться. Когда Ездра читал, народ слушал свою историю — историю Божьего народа, начиная с Творения до времени Иисуса Навина. Через рассказы, песни, стихи, благословения и законы они вспоминали о своем пути с Богом и о Божьей верности. Тора включает в себя «закон», однако она все-таки нечто большее; она содержит в себе историю народа Божьего и особым образом открывает путь, которым ведет Господь. А это, в свою очередь, позволяет народу увидеть свои истоки и осознать свою самобытность.

`Прочитайте Неем. 8:3; Втор. 4:1; 6:3, 4; Нав. 1:9; Пс. 1:2; Притч. 19:20; Иез. 37:4; Мф. 17:5. Как эти тексты учат нас относиться к Слову Божьему?`

То, что люди хотели услышать Слово Божье, скорее всего, было результатом того, что Ездра читал и обучал Слову в течение 13 лет с момента своего прибытия в Иерусалим. Он посвятил себя Божьему делу и решил изменить ситуацию. Слово Божье стало реальным для людей, поскольку они продолжали слышать его от Ездры. В результате они приняли сознательное решение учиться, потому что им было интересно Слово Божье. По этой причине они с почтением и желанием обратились к Торе.

Изучение Слова Божьего приводит к более глубоким отношениям с Богом.

`Как вы относитесь к Слову Божьему? Другими словами, хотя вы утверждаете, что принимаете его, как это проявляется в вашей жизни, а именно стремитесь ли вы повиноваться тому, чему учит Священное Писание? Какой была бы ваша жизнь без Слова Божьего?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Философ, окидывающий своим взором мироздание, видящий повсюду проявления Божественной силы и восторгающийся царящей всюду гармонией, зачастую не распознает в этих дивных и чудных делах Руку, Которая образовала все это.... Будущее врагов Божьих не озаряет надежда на славное бессмертие. Но героям веры обещано наследие, намного более ценное, чем любые земные богатства, — наследие, которое насытит душу. Они могут остаться неизвестными и непризнанными в мире, но их имена занесены в небесную книгу, ибо они — почетные граждане небесного Ханаана. Непревзойденное величие и вечная, нескончаемая слава будут окончательной наградой тем, кого Бог сделал наследниками всего. {4СЦ 525.3}

Служителям Евангелия нужно сделать истину Божью темой для изучения, размышления и бесед. Разум, много размышляющий о воле Божьей, открытой человеку, укрепится в истине. Читающие и исследующие Писания с искренней жаждой обрести Божественный свет, независимо от того, являются они служителями церкви или нет, вскоре обнаружат в них красоту и гармонию; это привлечет внимание, очистит помыслы, вдохновит их и наделит такой силой логического суждения, которая сможет убеждать и обращать души. {4СЦ 526.1}

Библия открывает истину в простых словах, вполне отвечая на нужды и чаяния человеческого сердца, что изумляет и очаровывает самые образованные умы. В этой книге находят путь спасения и самые смиренные, и необразованные.... Божий план спасения показан так ясно, что покаяние пред Богом и вера во Христа открываются нам как единственный путь ко спасению. {ПХ 107.3}

Бог желает, чтобы человек развивал свои интеллектуальные способности, а изучение Библии, как ничто другое, укрепит и возвысит разум. Это наилучшее умственное и духовное упражнение для человеческого сознания. Вместе с тем мы должны остерегаться обожествлять разум, подвластный человеческой немощи и слабости. Если мы не хотим, чтобы Писание было затуманено для нашего понимания и не позволяло нам уразуметь даже самые прописные истины, нам следует обрести простоту и веру малого дитяти, готового учиться и просить помощи Святого Духа. Ощущение могущества и мудрости Божьей и нашей неспособности постичь Его величие должно исполнить нас смирением, а нам следует открывать Его Слово так, как если бы мы являлись в Его присутствие со священным трепетом. Когда мы открываем Библию, наш разум должен признать над собой верховную власть, а сердце и ум — склониться перед великим Я Есмь. {5СЦ 703.3}