---
title:  Чтение и толкование Слова
date:  05/11/2019
---

`Прочитайте Неем. 8:4–8. Как было организовано собрание, на котором читали закон?`

В ходе чтения две группы из 13 человек стояли вместе с Ездрой. Первая группа из 13 человек (см. Неем. 8:4) помогала читать Слово Божье, а вторая группа из 13 человек (см. Неем. 8:7) помогала истолковывать прочитанное. У нас нет никакой информации о том, как это работало на открытой площади. Тем не менее мы можем предположить, что те, кто помогал читать, возможно, держали Тору (свитки были тяжелыми, и нужно было, чтобы кто-то их разворачивал), а чтецы читали по очереди. Поскольку чтение длилось с утра до полудня, вероятно, слова Писания достигали всех присутствующих на площади.

Фразы «присоединяли толкование» и «_народ_ понимал прочитанное» (Неем. 8:8) могут говорить о толковании или переводе отрывков Священного Писания. Оба варианта в данном случае одинаково допустимы. Люди вернулись из Вавилона, где они прожили много лет, и основным языком для них был арамейский. Поэтому чтение и слушание Торы на иврите могло быть нелегким делом, особенно для людей молодого поколения. В то же время слушатели могли извлечь пользу из толкования или комментариев. Проповедь и толкование оживляют текст и побуждают слушателей применять информацию лично для себя.

`Прочитайте Деян. 8:26–38. Как события, описанные в этих текстах, соответствуют происходящему в Иерусалиме во времена Неемии и Ездры? Какие уроки мы можем извлечь для себя?`

Как протестанты мы понимаем, что каждый верующий человек должен изучать Слово Божье лично для себя и что не следует слепо принимать чужое слово на веру, независимо от авторитета говорящего. В то же время каким благословением может быть чья-то помощь в истолковании непонятных текстов! Каждому из нас необходимо знать то, во что мы верим, но это не означает, что мы не можем пользоваться толкованием других людей.

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Вследствии брачных союзов с язычниками еврейский язык оказался сильно искажен, и приходилось прибегать к большим усилиям, толкуя закон, чтобы он был понятен всем. Некоторые из священников и левитов присоединились к Ездре и вместе с ним объясняли принципы закона, «и читали из книги, из закона Божия, внятно, и присоединяли толкование, и народ понимал прочитанное». {ПЦ 661.3}

Филипп получил указание подойти к ефиоплянину и объяснить ему пророчество, которое тот читал. «Подойди, — сказал Дух, — и пристань к сей колеснице». Приблизившись, Филипп спросил евнуха: «Разумеешь ли, что читаешь? Он сказал: как могу разуметь, если кто не наставит меня? И попросил Филиппа взойти и сесть с ним». Он как раз читал пророчество Исаии о Христе {ДА 107.5}

«О ком пророк говорит это? — спросил евнух. — О себе ли, или о ком другом?» Тогда Филипп открыл ему великую истину о спасении. «Начав от сего писания, благовествовал ему об Иисусе». {ДА 108.1}

"Постепенно смысл Писаний стал открываться евнуху, и его сердце затрепетало от волнения, а когда ученик закончил, он был готов принять данный ему свет. Он не отверг Евангелие и не стал отговариваться тем, что занимает высокое положение в мире. {ДА 108.2}

«Продолжая путь, они приехали к воде, и евнух сказал: вот, вода; что препятствует мне креститься? Филипп же сказал ему: если веруешь от всего сердца, можно. Он сказал в ответ: верую, что Иисус Христос есть Сын Божий. И приказал остановить колесницу; и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его. {ДА 108.3}"

Те, которые с молитвой изучают Библию, после каждого исследования приобретают новую мудрость. То, что было неясным, становится понятным, благодаря действию Духа Святого, о чём сказано в 14-й главе от Иоанна: «Утешитель же, Дух Святой, Которого Отец пошлёт во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам всё, что Я говорил вам». {ВМ 259.2}

Всё ценное и полезное достигается путём настойчивых и серьёзных усилий. Только те, которые проявляют волю к действию, имеют настоящий успех. Без прилежного труда не может быть никакого прогресса в познании духовного. Те, которые хотят извлечь жемчужину истины, должны копать глубоко, как это и делает рудокоп в поисках залежей руды. {ВМ 259.3}

"Кто трудится с безразличием и холодком, никогда не будет иметь успеха. Юноши и взрослые должны читать Слово Божье, и не только читать, но и исследовать его с прилежанием, молитвой и верой. Таким путём они найдут скрытое сокровище, потому что Господь даст им ключ к уразумению Писаний. {ВМ 259.4}