---
title:  Отклик народа
date:  06/11/2019
---

Когда Ездра открыл Слово Божье, еврейскую Тору, люди встали. Прежде чем начать читать, Ездра благословил Бога. После того как он прочитал, люди отвечали в унисон: «Аминь, аминь!» (Неем. 8:5, 6), поднимая руки к небу. Затем они поклонились лицом до земли.

`Прочитайте Неем. 8:9–12. Почему было сказано, чтобы люди не «печалились и не плакали»?`

«Итак, в более поздние годы, когда закон Божий был прочитан в Иерусалиме пленным, возвращенным из Вавилона, и люди сокрушались из-за своих беззаконий, были произнесены слова милости: „Не плачьте... Пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом — подкрепление для вас“ (Неем. 8:9, 10)» (Э. Уайт. Служение исцеления, с. 281).

Когда люди услышали Божье Слово, они осознали собственную греховность и начали плакать. Когда Бог открывает Себя нам и мы начинаем понимать, что Он полон любви, добра, милосердия и верности, тогда наши собственные недостатки и неспособность быть тем, кем мы должны, выходят на первый план. Взирая на Божественную святость, явленную в Его Слове, мы видим свою греховность в новом свете. Это осознание заставило израильский народ плакать и сокрушаться, но они не должны были печалиться, «ибо радость Господа — сила ваша» (Неем. 8:10). Другими словами, несмотря на свои неудачи, они могли доверять силе Бога.

Это был особый день, священный день, праздник Труб, во время которого короткие звуки труб сигнализировали о важности подготовки сердца к суду Господа (Дню искупления, отмечаемому 10-го дня в месяце тишри). Звуки труб призывали предстать перед Богом и раскаяться. Поскольку этот день был призван напомнить людям, чтобы они обратились к Нему, то плач и траур понятны. Однако людям напомнили, что, когда они раскаялись, Господь их услышал, и потому пришло время радоваться прощению от Него.

`Что смерть Иисуса на кресте как единственный способ решения проблемы греха и предоставления нам надежды говорит нам о крайней отвратительности греха?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Таким образом, каждый день, слушая слова закона, люди все больше убеждались в собственных беззакониях и в грехах своей страны в прошлом. Они поняли, что, позабыв Бога, они лишились Его покровительствующей любви, и дети Авраама оказались рассеяны по языческим землям. И теперь они снова твердо решили искать Его милости и дать обет исполнять Его заповеди. Перед началом этого торжественного служения, происходившего на второй день после праздника кущей, они отделились от язычников, живущих среди них. {ПЦ 665.3}

Когда люди, пав ниц перед Богом, исповедовали свои грехи и умоляли о прощении, начальники ободряли их надеждой, что Бог, согласно Своему обетованию, услышал их молитвы. Им следовало не только сокрушаться, плакать и раскаиваться, но и верить, что Бог простил их. Их вера должна была проявиться в рассказах о милостях Господа и превознесении Его доброты. «Встаньте, — сказали учителя, — славьте Господа, Бога вашего, от века и до века». {ПЦ 665.4}

«Веселое сердце благотворно, как врачевство» (Притчи 17:22). Благодарность, радость, благожелательность, вера в любовь и заботу Божью — все перечисленное является величайшими гарантами здоровья. Для израильтян эти качества характера сами по себе должны были стать ключевыми в их жизни. {СИ 281.2}

И объявили, и провозгласили «по всем городам своим и в Иерусалиме, говоря: пойдите на гору и несите ветви маслины садовой, и ветви маслины дикой, и ветви миртовые, и ветви пальмовые, и ветви других широколиственных дерев, чтобы сделать кущи по написанному. И пошел народ, и принесли, и сделали себе кущи, каждый на своей кровле, и на дворах своих, и на дворах дома Божия, и на площади у Водя ворот, и на площади у Ефремовых ворот. Все общество возвратившихся из плена сделало кущи и жило в кущах… Радость была весьма великая» (Неемии 8:15—17). {СИ 282.1}

"Воспряньте же все сомневающиеся и робкие сердцем! Ведь Иисус жив, чтобы ходатайствовать за нас. Благодарите Бога за то, что Он даровал нам Своего возлюбленного Сына, и молитесь, чтобы Его смерть не была для Вас напрасной. Сегодня Святой Дух приглашает каждого. Придите к Иисусу! Сделав это от всего сердца, вы сможете рассчитывать на Его благословения. {ПХ 54.4}

"Читая обещания Бога, помните, что в них отражена Его неизреченная любовь и милость. Бесконечно любящее сердце преисполнено нежным сочувствием к грешнику. «Мы имеем искупление кровью Его, прощение грехов» (Ефесянам 1:7). Вы только верьте, что Бог — Ваш Помощник. Он хочет восстановить в человеке Свой нравственный образ. Когда вы с исповеданием и покаянием приблизитесь к Нему, Он приблизится к вам с милостью и прощением. {ПХ 55.1}