---
title:  Радость пред Господом
date:  07/11/2019
---

«Радость пред Господом — подкрепление для вас» (Неем. 8:10). Это служит напоминанием о том, что воля Божья о нас, чтобы мы радовались и наслаждались жизнью. Более того, это не простая радость, но радость от познания Бога и реальности Его любви. Восхищение Богом, Его благостью и радость от того, что Бог все предусмотрел ради нашего блага — вот то, к чему нужно ежедневно стремиться. Более того, восхищение Богом дает нам силы встречать новый день и выполнять повседневные обязанности.

`Прочитайте Неем. 8:13–18. Что произошло на следующий день и что это говорит о руководителях народа того времени?`

`На следующий день руководители народа пришли к Ездре, чтобы больше узнать о законе Божьем. Эта инициатива, продемонстрированная лидерами, показала их желание вести общество к Богу. Они поняли, что не смогут правильно руководить людьми, если сами не будут искать Бога и знания у Него.`

`Прочитайте Лев. 23:39–43. Что Господь повелел израильтянам совершать и почему?`

Обратите внимание, что в Неем. 8:15 говорится, что все соделанное было по «написанному». Здесь мы видим еще один пример того, насколько серьезно они теперь хотели подчиняться Слову Божьему, потому что после десятилетий в плену они извлекли для себя урок о непослушании. Кроме того, согласно текстам, записанным в книге Левит, они должны были праздновать праздник Кущей и «веселиться пред Господом… семь дней» (Лев. 23:40). Другими словами, если люди помнят Божьи действия милосердия, благодати и спасения, то должны радоваться тому, что Господь сделал для них.

`Подумайте о том, что мы получили в Иисусе, на служение Которого символически указывали все праздники древнего Израиля. Как мы можем научиться радоваться в Господе даже во время трудных и болезненных испытаний? Почему, особенно в то время, для нас так важно радоваться?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Мы нуждаемся в глубоком проникновении в природу Христа и тайну Его любви, «превосходящей разумение» (Ефесянам 3:19). Мы должны жить в теплых, ласковых лучах Солнца праведности. Ничто, кроме Христовой любви и сострадания, Его Божественной благодати, Его всемогущей силы не сделает нас способными воспротивиться безжалостному врагу и подавить сопротивление нашего собственного сердца. Что служит нам подкреплением? Радость пред Господом. Пусть любовь Христа наполнит наши сердца, и тогда мы будем готовы принять Его силу. {ВНО 64.3}

Будем же каждый день благодарить Господа за благословения, которыми Он нас одаряет. Если человек смирится перед Богом… признав свою полную неспособность сделать то, что необходимо для очищения его души; если он отбросит собственную праведность, то в Его сердце будет пребывать Христос. Он займется его сотворением заново и будет продолжать это дело, пока человек не станет совершенным в Нем… {ВНО 64.4}

"Хотя жизнь христианина отличается смирением, это не означает печали и заниженной самооценки. Преимущество каждого — жить так, чтобы Бог мог его одобрить и благословить. Наш Небесный Отец не желает, чтобы мы все время пребывали во мраке и угрызениях совести. Истинное смирение состоит не в том, чтобы ходить с опущенной головой и постоянно думать о своих грехах. Мы можем пойти к Иисусу и очиститься и стоять перед Законом без стыда и угрызений совести. «Нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу» (Римлянам 8:1). {ВБ 477.2}

"Через Иисуса падшие сыны Адама становятся «сынами Божиими». «Ибо и Освящающий и освящаемые, все — от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями» (Евреям 2:11). Жизнь христианина должна быть жизнью веры, победы и радости в Господе. «Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша» (1 Иоанна 5:4). ... Павел говорит: «Радуйтесь всегда в Господе; и еще говорю: радуйтесь». «Всегда радуйтесь. Непрестанно молитесь. За все благодарите: ибо такова о вас воля Божия во Христе Иисусе» (Филиппийцам 4:4; 1 Фессалоникийцам 5:16—18). {ВБ 477.3}

Религия Иисуса Христа приносит мир, который подобен тихой полноводной реке. Она не гасит света радости, не подавляет веселого настроения и не наводит тень на счастливое, улыбающееся лицо. Христос пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы послужить другим; и если истинная любовь царит в нашем сердце, то мы будем следовать Его примеру. {ПХ 120.2}

"Господь желает видеть Своих сыновей и дочерей счастливыми и послушными. Иисус говорит: «Мир Мой даю вам: не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не устрашается». «Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна» (Иоанна 14:27; 15:11). {ПХ 124.3}