---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/11/2019
---

Прочитайте из книги Э. Уайт «Пророки и цари» главу «Наученные Закону Божьему», с. 661–668.

«Теперь им предстояло проявить веру в Его обетования. Бог принял их раскаяние, и теперь они должны были радоваться о прощении грехов и о возвращении к ним Божьей милости…

Каждое истинное обращение к Богу непременно вносит в жизнь радость. Когда грешник вверяет себя Святому Духу, он начинает видеть разницу между своей греховностью и испорченностью и святостью Того, Кому открыты все сердца. Он сознает себя осужденным грешником. Но не следует впадать в отчаяние, ибо грешника ждет прощение. Он может радоваться мысли о том, что его грехи прощены; он может ликовать во всепрощающей любви небесного Отца. Бог прославляется тем, что раскрывает греховному, но раскаявшемуся человеку объятия Своей любви, перевязывает его раны, очищает от греха и облекает в ризы спасения» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 668).

**Вопросы для обсуждения**

`На каких условиях можно испытать радость присутствия Господня (см. Неем. 8:10; ИПБ)? Нужны ли наши действия для того, чтобы испытать силу Бога и Его прощение в нашей жизни? Если да, что именно мы должны сделать?`

`Как нам обрести баланс между сокрушением о своих грехах и радостью в Господе? Разве они не противоречат друг другу? Как гармоничное сочетание закона и Евангелия дает ответ на этот вопрос? Рим. 3:19–24.`

`Прочитайте Неем. 8:10, где Неемия говорит народу: «Пойдите, ешьте тучное и пейте сладкое, и посылайте части тем, у кого ничего не приготовлено, потому что день сей свят Господу нашему. И не печальтесь, потому что радость пред Господом — подкрепление для вас». Как данный отрывок учит нас радоваться в Господе? Что в данном контексте означает «день свят»?`