---
title: Комментарий для Учителей
date: 08/11/2019
---

### <center>ЧАСТЬ I: ОБЗОР</center>

**ОСНОВНЫЕ СТИХИ:**

Неем. 8:8; Нав. 1:8; Ин. 5:39, 40.

**БИБЛЕЙСКИЕ ТЕКСТЫ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ:**

Неем. 8.

---

Урок сосредотачивается на том, насколько важно проводить время в изучении Слова Божьего. Главы Израиля и народ проявляют необычайную любовь к Богу и Его Слову — они проводят много часов, слушая читаемое вслух Писание. События, описанные в этой главе, происходят в седьмой месяц (тишри) года, который является значимым из-за трёх священных дней и праздников, отмечаемых в первый, десятый и пятнадцатый дни месяца (праздник Труб, День искупления и праздник Кущей).

Ездра и Неемия со всеми главами Израиля созвали народ, в том числе детей, в первый день, и левиты начали читать и толковать Слово Божье. Несколько часов люди слушали повествование о своем наследии и Божьем могуществе, Его присутствии и верности Своему народу. Чтение и толкование (и перевод), предоставленные левитами, глубоко тронули людей. Послания из книг Моисея, которые они слушали, обличили их греховность и подчеркнули Божью святость, и они начали плакать.

Неемия и левиты призывали людей не плакать и не печалиться, а радоваться в Господе по причине Его великой любви к ним. Благодаря длительному чтению Пятикнижия народ узнал, что в пятнадцатый день месяца они должны были отмечать праздник Кущей. По этой причине они снова собрались вместе, чтобы отпраздновать давно забытый праздник с семидневным пиром. В течение этого времени они жили в кущах во дворах своих домов по всему городу и изучали Слово Божье. Восьмой день завершился торжественным собранием.

---

### <center>ЧАСТЬ II: КОММЕНТАРИЙ</center>

Поскольку главы 8–10 книги Неемии написаны от третьего лица, а не от первого, как остальная часть книги, вполне возможно, что главы 8–10 были соединены в богословский центр книги, который предназначался для того, чтобы объяснить состояние израильтян и их посвящение Богу. Действия, описанные в этих главах, скорее всего, произошли после того, как группа Неемии прибыла в Иерусалим. Примечательно, что в главе 8 появляется Ездра, тогда как вместе с Неемией он упоминается только в Неем. 8:9 и Неем. 12:26.

Ясно, что тема литературного блока Неем. 8–10 — посвящение Богу через чтение Писания, исповедание и возобновление завета. Ездра вновь появляется в повествовании, потому что его роль состоит в том, чтобы руководить народом в изучении Слова Божьего, а не возводить строения. В главах 1–6 книги Неемии (как и в Езд. 1–6) все внимание сосредоточено на строительных проектах, но затем оно направляется на созидание Божьего народа (см. Неем. 7–13, что также подчеркивается в Езд. 7–10). В Неем. 8 показано, что чтение Слова имеет решающее значение для посвященной жизни в присутствии Божьем.

#### СТРУКТУРА НЕЕМ. 8

- **А.** Чтение книги Закона (Неем. 8:1, 2). <br>
  - **Б.** Люди откликаются и поклоняются Господу (Неем.
    8:3–6).<br> - **В.** Понимание прочитанного (Неем. 8:7, 8).<br> - **Г.** «День сей свят… не печальтесь и не плачьте»
    (Неем. 8:9).<br> - **Д.** «Радость пред Господом — подкрепление для
    вас» (Неем. 8:10).<br> - **Г’.** «День сей свят, не печальтесь» (Неем. 8:11).<br> - **В’.** Найдено «написанное в законе… чтобы сыны Израилевы… жили в кущах» (Неем. 8:14).<br>
  - **Б’.** Люди откликаются и делают кущи (Неем. 8:16, 17).<br>
- **А’.** Чтение книги Закона (Неем. 8:18).<br>

#### ЧТЕНИЕ СЛОВА БОЖЬЕГО

Чтение Слова Божьего — важная концепция в Неем. 8. Удивительно, что народ слушал чтение несколько часов, «от рассвета до полудня» (Неем. 8:3), примерно 5–7 часов; это демонстрирует их открытость к слушанию вести Бога. Однако на этот раз речь шла не только о слушании того, что читалось, но и о понимании. По сути, «понимание» представляется наиболее важной концепцией в главе.

На протяжении всей главы слово **bin** — _«понимать»_ — повторяется шесть раз (см. Неем. 8: 2, 3, 7–9, 12). Впечатляет, насколько часто встречается это слово. Автор намеренно вновь и вновь говорит о концепции понимания, чтобы привлечь к ней наше внимание. Наряду с **bin** слово _**sakhal**_ употреблено дважды и также означает _«понимать»_, вместе со значением «быть мудрым и благоразумным» и «иметь понимание, мудрость и благоразумие» (см. Неем. 8: 8, 13). С самого начала утверждается, что были собраны все, кто мог «понимать» (Неем. 8:2), то есть взрослые люди и дети, достаточно взрослые, чтобы понимать Писание. Слово не просто должно было войти в одно ухо и выйти из другого. Напротив, оно должно было обрести значение и цель в их жизни, вести к большей мудрости и преобразовывать. Приобретение знаний — это не сбережение прекрасных концепций и сведений в нашем разуме. Скорее, знание должно влиять на все наше существо.

#### ОТКЛИК НАРОДА

Удивительно, но слова оказали очень сильное воздействие на собравшихся людей, потому что те плакали. То, что они услышали из Закона, повлияло на их понимание Бога и, в свою очередь, изменило их взгляды на себя и на мир. Слушание Слова Божьего помогает нам оценивать происходящее с Божьей точки зрения и осознавать, что мы — грешники. Некоторые, читая Ветхий Завет сегодня, ошибочно полагают, что в те времена люди не могли видеть любящего Бога. Но этот отрывок из книги Неемии показывает нам, что верно обратное. Проведение часов в слушании Слова Божьего, чтение о Его милости и могущественных деяниях не оттолкнуло людей от Бога, а, скорее, убедило их в Божьей любви и милостивом заступничестве. Они поняли, что были неверны, но Бог был верен. Красота и сила Писания заключается в том, что через него Бог настойчиво призывает нас обратиться к Нему, показывая нам, Кто Он на самом деле — Бог, любящий нас, Который делает все возможное, чтобы спасти и возродить нас, обратив к Себе.

Время, проведенное в чтении Божьего Слова, ведет к личному и всеобщему возрождению. «Слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные. И нет твари, сокровенной от Него, но все обнажено и открыто перед очами Его: Ему дадим отчет» (Евр. 4:12, 13). Чтение Слова вслух оказывает глубокое влияние на сердца и умы людей; оно также вызывает эмоциональный отклик. Они печалятся, осознавая свое греховное состояние, но в конце концов с еще большей радостью откликаются на то, каков Бог.

Еще одна важная тема в этой главе — роль начальников народа в этом возрождении. Преобразование началось с руководителей Израиля, которые созвали собрание в ответ на наставления Бога в Его Слове. Они, обретая, скорее всего, познания о Боге у Ездры и Неемии, были поражены непоколебимой любовью и преданностью этих двух лидеров. Руководители народа воспользовались возможностью и способствовали этому событию. Они следовали Божьим наставлениям, а затем нашли способ достичь людей через чтение. Они не оставили ничего на волю случая, но организовали читателей, «толкователей» и переводчиков Писаний, чтобы улучшить их понимание.

Желание начальствующих в народе учиться у Ездры говорит об их отношении к наставлениям и способности принимать их. Какая это трагедия, когда люди считают, что знают все и им не нужно ни у кого учиться. К сожалению, такое отношение к тому же исключает готовность быть наставленными Духом Святым. Быть открытыми для наставлений других и особенно Бога — вот условие для того, чтобы быть полезными для Бога в мире.

#### РАДОСТЬ ПРЕД ГОСПОДОМ

Вершина или центр хиастической структуры главы, изложенной выше, — это текст Неем. 8:10, который также повторяет: «День сей свят» и затем провозглашает: «Не печальтесь». Почему? «Ибо радость пред Господом — подкрепление _**[ma’oz]**_ для вас» (Неем. 8:10). Народу трижды говорят не печалиться и не плакать, а «радоваться». Maoz означает «убежище», «твердыня» и «крепость». Это слово еще переводится в Писании как «защита», но чаще всего оно переведено как «сила», «твердыня» или «прибежище». Например, псалмопевец пишет о Боге как о _Maoz_, нашем прибежище и силе (см. Пс. 30:3; Пс. 36:39; Пс. 42:2; Пс. 51:9). Слово «радость» _(khedwah)_ встречается в Библии только дважды. Второй пример — в 1 Пар. 16:27, в песне Давида, восхваляющего Бога, когда ковчег завета был помещен в скинию: «Слава и величие пред лицом Его, могущество и радость _[khedwah]_ на месте Его».

Праздник Труб начался со звуков шофара (бараньего рога), который ознаменовал начало подготовки к Дню искупления; следовательно, это было время (десять дней) для личного исследования и покаяния.

Тем не менее Ездра и левиты говорят народу, что нужно прекратить печалиться и плакать, потому что «день сей свят». Ездра говорит народу, что радость пред Господом — это их сила, крепость и прибежище. Если они хотят быть твердыми и сильными, им нужно иметь «радость пред Господом». Обратите также внимание на то, что святость и радость идут рука об руку. Радость пришла от понимания того, что они были прощены Богом. Эту радость пред Господом надлежало проявлять посредством принятия пищи и напитков вместе с их семьями, наслаждения пищей и общения друг с другом. К тому же они должны были поделиться пищей с теми, у кого не нашлось ничего для праздничного стола.

> Это и было время для самоисследования в течение десяти дней, предшествовавших Дню искупления. Однако Ездра хочет, чтобы народ понял: покаяние — не единственное, что необходимо. _**Радоваться тому, что Бог сделал для их спасения, не менее важно.**_ Они должны были не забывать об обетовании спасения и радоваться ему.

---

### <center> ЧАСТЬ III: ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ</center>

> Ездра учил народ, что источник сил для повседневной жизни — в радости пред Господом.

- Это правило кажется едва ли не самым простым. Как может быть, что наиболее важным решением для наших ежедневных проблем является радость пред Господом? ``

> Когда мы сосредоточиваемся на радости пред Господом, независимо от того, что происходит в нашей жизни, мы верим, что Он достаточно велик, чтобы справиться с нашими проблемами. Такое доверие к Богу возвышает нас и дает нам смелость встретиться с испытаниями нового дня. Оно не позволяет нам впадать в уныние из-за наших обстоятельств и жалеть себя. Напротив, оно помогает нам сосредоточиться на том, что Бог может совершить и что уже совершил ради нас на кресте.

1. Вспомните библейских героев, которые столкнулись с трудными обстоятельствами в своей жизни, но видели, как Бог ведет их через их проблемы и переживания. Какие уроки мы можем извлечь из каждого случая? ``

2. Насколько важно наше отношение? Австрийский психолог Виктор Франкл, переживший Холокост, писал: «У человека можно отнять все, кроме одного: последней свободы человека — выбирать собственное отношение к любым обстоятельствам, выбирать собственный путь» («Человек в поисках смысла: введение в логотерапию», с. 104). Согласны ли вы с его утверждением? Обсудите. Почему отношение производит такие изменения в нашей жизни? ``
