---
title:  AS QUESTÕES IMPORTANTES
date:   30/10/2016
---

### AS QUESTÕES IMPORTANTES

A maior parte da ação no livro de Job ocorre nos primeiros dois capítulos. Aqui o véu entre o Céu e a Terra é levantado e é-nos dado um vislumbre de todo um aspeto da realidade que, de outro modo, ficaria escondido de nós. Por mais longe que os nossos telescópios possam perscrutar o Cosmos, eles estão muito longe de nos revelar o que nos foi mostrado neste livro, escrito há milhares de anos num deserto que está provavelmente situado na Arábia Saudita dos dias de hoje. Job também mostra como o reino sobrenatural, o reino de Deus e dos anjos, está estreitamente ligado com o mundo natural, isto é, a Terra, e connosco, que estamos nela.

Após os primeiros dois capítulos, muito do livro de Job consiste naquilo que no mundo da televisão se chama “cabeças falantes”; isto é, apenas diálogo. Neste caso, as cabeças falantes são Job e os homens que vêm discutir com ele os ponderosos assuntos da vida: teologia, dor, filosofia, fé, vida e morte.

E porque não o fariam, dado tudo o que aconteceu a Job? É tão fácil ser apanhado pelas coisas mundanas da vida – a ocupação de apenas viver dia após dia – e esquecer quais são as grandes e importantes questões. Não há nada como uma calamidade, seja ela nossa ou de outros, para nos despertar da nossa letargia espiritual e nos levar a fazer as perguntas importantes.

`Leia o Salmo 119:65-72. O que está o Salmista a dizer?`

O Salmista foi capaz de ver o bem que resultou das provas que o afligiram. Por vezes, as provas podem certamente ser bênçãos disfarçadas, na medida em que elas ou nos conduzem de novo para o Senhor ou nos levam a Ele pela primeira vez. Quem nunca ouviu histórias sobre pessoas cuja vida chegou a um ponto crítico, e que só então é que a pessoa voltou para Deus ou se rendeu a Ele pela primeira vez? Por vezes, as provas, por mais horríveis e trágicas que sejam, podem ser usadas para promover um bem, que, depois, podemos ver. Outras vezes, elas parecem arbitrárias e sem sentido.

`Até que ponto já foi capaz de olhar para antigas provas e ver o bem que resultou delas? Como lida com aquelas provas que não trouxeram nada de bom?`