---
title:  O Deus que continua a estar connosco
date:   04/10/2023
---

A vida e o ministério de Jesus foram a revelação máxima de Deus. Em cerca de três anos, Deus foi capaz de revelar mais sobre Quem Ele era e qual era a Sua missão do que em tudo o que tinha feito através de qualquer outro método nas gerações anteriores. Cristo era a perfeita “imagem do Deus invisível”, Aquele em Quem deveria habitar “toda a plenitude, ... havendo por ele feito a paz, pelo sangue da sua cruz” (Col. 1:15, 19 e 20). Em Cristo, a natureza missionária de Deus foi completamente revelada.

O próprio Jesus revelou a Sua missão, dizendo: “O Filho do Homem veio buscar e salvar o que se havia perdido” (Lucas 19:10).

`Leia e reflita cuidadosamente em João 3:16. Como vê o amor e a missão de Deus a interagirem aqui?`

Mais tarde no Seu ministério, quando Jesus Se aproximava da Sua última semana de vida, o destino final da Humanidade estava em jogo. Os eventos que se desenrolaram durante esses dias ligaram a expectativa do passado com a esperança para o futuro. Durante a celebração da Páscoa – que apontava para a libertação da opressão egípcia – Jesus Cristo, o Deus incarnado, deu a Sua vida para nos libertar da escravidão do pecado. O apóstolo Paulo escreveu: “Àquele que não tinha pecado, Deus o fez pecado por nós, para que nele nos tornássemos justiça de Deus” (II Coríntios 5:21, NVI).

`Leia Mateus 28:18-20. Qual é a promessa que podemos encontrar na Grande Comissão? Como é que ela nos traz segurança ao nos envolvermos na missão de Deus?`

A morte de Cristo era parte do processo de reconciliação, não o fim dele. Através da Sua ressurreição, Jesus conquistou a morte e recebeu “toda a autoridade, no céu e na terra” (Mateus 28:18). Baseado nesta realidade, Ele comissionou então todos os Seus seguidores a fazerem discípulos ao redor do mundo, com uma espantosa promessa: “Eis que estou convosco, todos os dias, até à consumação dos séculos” (Mateus 28:20; ênfase acrescentada).

`De que formas já viu cumprida a promessa de Jesus de “estar connosco todos os dias” na sua vida, ao empenhar-se na missão?`