---
title:  O Deus que vai voltar por nós
date:   05/10/2023
---

`Leia João 14:1-3. Em que aspetos está este texto relacionado com a mensagem do tempo do fim encontrada nas Escrituras?`

Durante o Seu ministério terreno, uma das promessas mais preciosas de Cristo, a bendita esperança, reflete mais uma vez o desejo do Criador de estar connosco por toda a eternidade. Jesus afirmou: “Voltarei e os levarei para mim, para que vocês estejam onde eu estiver” (João 14:3, NVI, ênfase nossa).

De acordo com o apóstolo João, a promessa finalmente tornar-se-á realidade. “E ouvi uma grande voz do céu, que dizia: Eis aqui o tabernáculo de Deus com os homens, pois com eles habitará, e eles serão o seu povo, e o mesmo Deus estará com eles, e será o seu Deus” (Apoc. 21:3).

“A obra da redenção será completa. Onde abundou o pecado, superabundou a graça de Deus. A Terra, o próprio campo que Satanás reclama como seu, não tem de ser apenas redimido, mas exaltado. … Aqui, onde o Filho de Deus habitou na humanidade, onde o Rei da Glória viveu, sofreu e morreu – aqui, quando Ele tiver feito novas todas as coisas, estará o tabernáculo de Deus com os homens. … E através dos séculos sem fim, enquanto os remidos andam na luz do Senhor, hão de louvá-l’O pelo Seu inefável Dom – Emanuel, ‘Deus Connosco’.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 15, 2017, ed. P. SerVir.

Aqui encontramos a mais bela descrição da redenção. O Deus da Missão finalmente cumprirá o Seu desejo de estar com os Seus filhos eternamente. Que tremendo privilégio fazer parte desta realidade!

**Desafios semanais**. Ao longo deste Trimestre, será convidado a envolver-se intencionalmente na missão de Deus. Esta será uma oportunidade de ver e de experimentar o Deus da Missão em ação na sua vida. Aproveite este momento para reflexão pessoal e esteja pronto para partilhar o que aprendeu com a sua Unidade de Ação semanalmente. Além disso, o Desafie-se irá encorajá-lo a aumentar o seu envolvimento na missão de Deus.

`Desafio: Ore todos os dias da próxima semana para que Deus abra o seu coração para fazer parte da Sua missão.`

`Desafie-se: Aprenda o nome de alguém que ainda não conhece – um vizinho, um colega de trabalho, o lojista, o motorista do autocarro, o zelador, etc.. Comece a orar por essa pessoa todos os dias.`