---
title:  Kesatuan dalam Keragaman
date:   11/07/2017
---

`Bacalah Galatia 2:1-10. Paulus mengatakan bahwa saudara-saudara palsu “menyusup masuk, yaitu mereka yang menyelundup ke dalam untuk menghadang kebebasan kita yang kita miliki di dalam Kristus Yesus, supaya dengan jalan itu mereka dapa memperhambakan kita” (Gal. 2:4). Orang Kristen itu bebas dari apa? Baca Yohanes 8:31-36; Rm. 6:6,7; 8:2,3; Gal. 3:23-25; 4:7,8; Ibr. 2:14,15. Bagaimanakah kita mengalami sendiri realitas kebebasan ini?`

Kebebasan, sebagai gambaran pengalaman orang Kristen, merupakan konsep penting bagi Paulus. Dia menggunakan kata itu lebih sering dibanding para penulis lain dalam Perjanjian Baru, dan dalam kitab Galatia kata bebas dan kebebasan muncul berulang kali. Namun, kebebasan bagi orang Kristen berarti kebebasan di dalam Kristus. Ini adalah kesempatan untuk menghidupkan suatu kehidupan penyerahan tanpa rintangan kepada Allah. Ini mencakup kebebasan dari perbudakan nafsu dosa (Roma 6), kebebasan dari tuntutan hukum (rm. 8:1,2), dan kebebasan dari kuasa maut (1 Kor. 15:55).

`Para rasul mengakui bahwa Paulus “telah dipercayakan pemberitaan Injil untuk orang-orang tak bersunat, sama seperti kepada Petrus untuk orang-orang bersunat” (Gal. 2:7). Apa yang hal ini kemukaan tentang sifat kesatuan dan keragaman di dalam gereja?`

Para rasul mengakui bahwa Allah telah memanggil Paulus untuk memberitakan Injil kepada bangsa lain, sama seperti Ia telah memanggil Petrus untuk memberitakan Injil kepada bangsa Yahudi. Dalam kedua kasus ini, Injil itu sama, tetapi cara penyajiannya tergantung pada orang-orang yang diupayakan untuk dijangkau oleh para rasul. Tersirat dalam ayat ini “adalah pengakuan penting bahwa satu rumus yang sama ditujukan untuk didengar secara berbeda dan memiliki kekuatan yang berbeda dalam konteks sosial dan budaya yang berbeda…. Justru kesatuan inilah yang merupakan dasar persatuan Kristen, tepat seperti kesatuan dalam keragaman.”__James D.G. Dunn, The Epistle to the Galatians (Peabody, Mass : Hendrickson Publishers, Inc., 1993), hlm. 106.

`Seberapa terbukakah kita seharusnya terhadap metode-metode penginjilan dan bersaksi yang membawa kita keluar dari “zona nyaman” kita? Apakah ada beberapa bentuk penginjilan yang mengganggu Anda? Jika ya, apa sajakah itu, mengapa itu mengganggu Anda, dan mungkinkah Anda harus lebih berpikiran terbuka tentang hal-hal ini?`
