---
title:  Usko ei ole tunne
date:   19/05/2026
---

Jeesus sanoi, että jos sinulla on uskoa edes sinapinsiemenen verran, voisit siirtää vuoria (Matt. 17:20). Jos olet nähnyt sinapinsiemenen, tiedät, kuinka pieni se on. Silti näin pieni usko voi saada aikaan suuren muutoksen. Usko on siis hyvin tärkeää, ja sen on oltava myös riittävän voimallista ja vahvaa, jotta se voi saada aikaan yli-inhimillisiä asioita. Kuitenkin, aivan kuten sinapinsiemen voi kasvaa suureksi puuksi (Matt. 13:31–32), myös uskomme tulisi kasvaa eikä jäädä paikalleen.

Itse asiassa tarvitsemme tietyn määrän uskoa voidaksemme olla ylipäätään suhteessa Jumalaan (ks. Room. 12:3).

`Mitä Ef. 2:8 kertoo meille uskon merkityksestä pelastuksessa? Miksi kukaan ei voi oikeutetusti sanoa: ”Minulla ei ole uskoa, koska Jumala ei ole antanut sitä minulle”?`

Meidän on ensin ymmärrettävä, että usko ei ole aineellinen asia, vaan se on Pyhän Hengen herättämä vastaus ihmisessä. Jumala on armollinen aloitteentekijä, joka Pyhän Hengen kautta vetää meitä puoleensa, kun sallimme hänen tehdä niin (Jer. 31:3). Meidät pelastetaan uskon kautta, joka on vastaus Jumalan armoon. Se on annettu meille Jeesuksen kuoleman kautta. Meidät pelastetaan, koska uskomme Jumalaan hänen osoittamansa armon seurauksena. Tämä on keskeistä Jumala-suhteessa.

Seuraavaksi meidän on muistettava, että usko ei ole tunne. ”Monet eivät käytä sitä uskoa, joka on heidän etuoikeutensa ja velvollisuutensa, vaan odottavat usein sitä tunnetta, jonka vain usko voi tuoda. Tunne ei ole uskoa. – – Usko on meidän käytettävissämme, mutta iloinen tunne ja siunaus ovat Jumalan annettavissa.” (EW 72.)

Jotkut ihmiset saattavat tuntea, että heillä ei ole uskoa, koska he eivät tunne olevansa lähellä Jumalaa, tai eivät ole sellaisia kuin heidän pitäisi olla kristittyinä. Usko on kuitenkin sitä, että uskot ja luotat Jumalaan, ei vain hyvinä aikoina, vaan myös pimeydessä tai myrskyn keskellä, tai jopa silloin, kun et täysin ymmärrä, mitä elämässäsi tapahtuu.

Tunteiden ei pitäisi koskaan hallita uskonnollista kokemustamme tai suhdettamme Jumalaan. Juuri silloin, kun ajattelemme olevamme kaukana Jumalasta, meidän tulee harjoittaa uskoamme ja kutsua häntä (kuten isä teki Mark. 9:24).

`Lue ääneen Hepr. 12:1–2; 2 Aik. 15:7; Room. 3:23–26; Luuk. 7:50 osana rukoustasi Jumalalle.`