---
title:  Jeesuksen usko
date:   21/05/2026
---

Tämän maailman lähestyessä loppuaan osa kolmen enkelin sanomasta kuvaa Jumalan kansaa, joka pitää Jumalan käskyt ja jolla on Jeesuksen usko.

`Lue Ilm. 14:12, VKR. Mitä ”Jeesuksen usko” tarkoittaa?`

Jos tutkit, miten seitsemännen päivän adventistit ovat ymmärtäneet uskon kautta vanhurskauttamisen, huomaat, että käsitys Jeesuksen uskosta ja kolmen enkelin sanomasta vakiintui kirkossa 1890-luvulla. Siihen asti kirkko oli painottanut voimakkaasti lakia, ja se tarvitsi enemmän evankeliumin painottamista. Ellen G. White tiivisti asian hyvin: ”Jumalan käskyt on julistettu, mutta seitsemännen päivän adventistit eivät ole julistaneet Jeesuksen Kristuksen uskoa yhtä tärkeänä, lain ja evankeliumin kulkiessa käsi kädessä.” (3SM 172.)

Vaikka Heprealaiskirjeen 11. luvussa luetellaan Jumalan mielen mukaisia miehiä, joilla oli vahva usko, kenelläkään se ei ollut Jeesuksen uskoon verrattavaa.

`Lue Matt. 26:36–42. Mitä tämä kertoo meille Jeesuksen uskosta tällä ratkaisevalla hetkellä?`

Kun meillä on Jeesuksen usko, se tarkoittaa paitsi sitä, että tottelemalla häntä ja hänen sanaansa jäljittelemme hänen uskoaan Jumalaan, myös sitä, että meillä on aktiivinen ja elävä päivittäinen kokemus Jeesuksen kanssa. Se on tietoisuus siitä ja sen mukaan toimiminen, että jos Jeesus ei ole päivittäisen elämämme keskiössä, emme voi olla pelastavassa suhteessa Jumalaan.

Jeesuksen uskon omistaminen tarkoittaa, että Jeesus asuu meissä ja siten hänen uskonsa on sydämessämme, sillä Jeesus on uskomme todellinen perusta. Toisinaan uskomme voi olla heikko ja voimaton. Jeesus on kuitenkin arvollinen (Ilm. 5:9), ja voimme saada hänen uskonsa, joka heijastuu omassa kokemuksessamme ja joka on meille annettu, hänen lahjanaan armosta kaikille uskoville.

`Kuinka paljon haluat saada Jeesuksen uskon? Pyydä nöyrästi Jumalaa antamaan se sinulle ja ota Hepr. 11:6 henkilökohtaiseksi rukoukseksesi sanoen: ”Herra, ilman uskoa on mahdotonta olla sinun mielesi mukainen. Tulen luoksesi ja uskon, että sinä olet olemassa, ja että sinä palkitset minut, kun etsin sinua ahkerasti. Teen niin nyt.”`