---
title:  ĐỨC CHÚA TRỜI CỦA LỊCH SỬ
date:   24/11/2019
---

`Đọc E-xơ-ra 1:9-11 và Đa-ni-ên 1:1-2. Làm thế nào để những câu Kinh Thánh trong Đa-ni-ên giúp chúng ta hiểu những gì E-xơ-ra đã đề cập đến?`

Lưu ý các chi tiết mà E-xơ-ra nêu ra, trong khi đó Đa-ni-ên trình bày một bức tranh lớn. Tuy nhiên, cùng lúc, những câu Kinh Thánh này cho thấy Đức Chúa Trời đang kiểm soát.

“Lịch sử của các dân tộc nói với chúng ta ngày nay. Đối với mọi dân tộc và mỗi cá nhân, Đức Chúa Trời đã chỉ định một vị trí trong kế hoạch vĩ đại của Ngài. Ngày nay, con người và các dân tộc đang được thử thách trong sự kiểm soát Ngài, là Đấng không phạm sai lầm. Tất cả là do sự lựa chọn của chính họ quyết định số phận của họ, và Đức Chúa Trời đang chế ngự tất cả để hoàn thành mục đích của Ngài.” - Ellen G. White, Tiên Tri và Các Vua, trang 536.

`Hãy đọc Đa-ni-ên 5. Những câu Kinh Thánh này dạy chúng ta điều gì về sự phán xét đối với Bên-xát-sa?`

Ba-by-lôn đã sụp đổ vào tháng 10, năm 539 trước CN, khi Si-ru, vua của quân đội Mê-đô Ba-tư đã chinh phục nó. Bên-xát-sa, tin tưởng vào sự thành công giả dối, xa xỉ, và danh tiếng của mình, ông rất kiêu ngạo đến nổi đã tổ chức một bữa tiệc bừa bãi vào đêm mà kết thúc là cái chết của mình. Bàn tay thiêng thượng viết trên tường cung điện rằng những ngày của ông đã được tính và sắp kết thúc. Mặc dù ông biết số phận và câu chuyện về sự biến đổi của vị vua hùng mạnh Nê-bu-cát-nết-sa, ông đã không học được bài học cho mình. Nó luôn luôn bi thảm khi chúng ta không nghe những lời cảnh báo của Chúa và không tuân theo chỉ dẫn của Ngài. 

Tiên tri Đa-ni-ên luôn ở đó, nhưng ông đã làm ngơ. Khi chúng ta mất ý thức về sự thánh thiện của Đức Chúa Trời và sự hiện diện của Ngài trong cuộc sống, chúng ta bước đi trên một con đường kèm với các biến chứng, nan đề và bi kịch, cuối cùng kết thúc bằng cái chết.

`Sau khi kể lại cho vua câu chuyện về Nê-bu-cát-nết-sa, Đa-ni-ên nói: “Hỡi vua Bên-xát-sa, con của người, vua cũng vậy, dầu vua đã biết hết các việc ấy, mà lòng vua cũng không chịu nhún nhường chút nào” (Đa-ni-ên 5:22). Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng, trong bối cảnh của chính mình, không phạm tội cũng không mắc phải sai lầm tương tự như Bên-xát-sa đã làm? Làm thế nào tính thiết thực của thập giá luôn giữ chúng ta khiêm nhường trước Đức Chúa Trời?`