---
title:  TRONG CÁC THÀNH CỦA MÌNH
date:   25/11/2019
---

`Hãy xem qua các danh sách trong E-xơ-ra đoạn 2 và Nê-hê-mi đoạn 7. Bạn chú ý điều gì về chúng?`

Sự lặp lại của E-xơ-ra đoạn 2 (danh sách những người trở về từ thời phu tù ở Ba-by-lôn với Xô-rô-ba-bên và Giô-suê) trong Nê-hê-mi đoạn 7 là có chủ ý. Một lần nữa, những danh sách này có vẻ nhàm chán với chúng ta, nhưng chúng tiết lộ một điểm quan trọng, đó là Đức Chúa Trời quan tâm đến những chi tiết mà chúng ta có thể không quan tâm.

Các bức tường của Giê-ru-sa-lem đã hoàn thành, và nguyên văn Kinh Thánh có định ý muốn chứng minh rằng thế hệ người trở về đầu tiên, thế hệ E-xơ-ra và Nê-hê-mi, đều đóng góp cho thành tựu vĩ đại này, mặc dù chỉ có Đức Chúa Trời mới cho họ thành công này. Thế hệ hiện tại được xây dựng dựa trên những thành tựu của thế hệ trước, mặc dù nhiệm vụ thì phức tạp, với nhiều rào cản và không được hoàn thành ngay khi họ muốn.

Sự lãnh đạo của E-xơ-ra và Nê-hê-mi được coi trọng, nhưng mọi người cũng đã làm việc của họ. Mỗi nhóm tham gia vào các nhiệm vụ khác nhau được thực hiện tại các thời điểm khác nhau, nhưng kết quả rất ấn tượng. Sự khởi đầu (E-xơ-ra đoạn 2) được liên kết với sự kết thúc là (Nê-hê-mi đoạn 7), và không chỉ là ngôi đền thứ hai được xây dựng, mà cả Giê-ru-sa-lem cũng được trùng tu và xây dựng tốt.

`Hãy đọc Nê-hê-mi 7:73. Điều này dạy gì cho chúng ta về sự thành công với lòng ước nguyện họ làm theo ý Chúa?` 	

“Con cái Y-sơ-ra-ên đều ở trong các thành của mình”.

Bằng nhiều cách, toàn bộ trở về và xây dựng lại là điều kỳ diệu. Một dân sự mà nhiều năm trước thành phố của họ đã bị tàn phá, đền thờ của họ bị phá hủy và vùng đất của họ bị tàn phá giờ đã quay trở lại cùng vùng đất và cùng thành phố đó và đang xây dựng lại mọi thứ, thậm chí là đền thờ. Nó có vẻ cũng kỳ diệu đối với họ và với những người xung quanh. Tuy nhiên, đó là tất cả theo ý muốn và lời hứa của Đức Chúa Trời.

`Điều gì trong cuộc sống của bạn bây giờ có vẻ thất vọng, tuy nhiên, bạn vẫn tin vào Đức Chúa Trời để giúp bạn vượt qua?`