---
title: 'Các Thầy Tế Lễ Ở Đâu'
date: 26/11/2019
---

Không có câu hỏi nào như chúng ta đã thấy ngày hôm qua, đó là một lời tiên tri tuyệt vời đã đưa người Do Thái trở về từ Ba-by-lôn. 

Nhưng như với bất cứ điều gì liên quan đến con người, vấn đề tồn tại. Và một trong những vấn đề lớn là bất chấp mọi lời hứa tuyệt vời về sự phục hồi sau khi lưu đày, nhiều người Do Thái không muốn trở về vùng đất của tổ tiên họ. Vì họ thích ở lại Ba-by-lôn.

Tại sao lại như vậy?

`Hãy đọc E-xơ-ra 8:1-15. Đặc biệt tập trung vào câu 15. Sự quan tâm lớn ở đây là gì và tại sao nó lại là sự quan tâm đối với người muốn tái thiết đất nước Y-sơ-ra-ên ở quê hương trước đây?` 	

Thực tế thì không phải tất cả người Do Thái ở Ba-by-lôn, kể cả một số người Lê-vi đều muốn trở về. Một số yếu tố có thể liên quan. Nhiều người trong số họ đã được sinh ra và lớn lên ở vùng đất mới, và đó là tất cả những gì họ biết. Nhiều người có thể không muốn thực hiện chuyến đi dài và nguy hiểm có thể nghi ngờ trở lại vùng đất mà họ chưa từng biết. Mặc dù vậy, cuối cùng chúng ta biết rằng họ đã mang theo đủ người Lê-vi về để phụ trách mục vụ trong đền thờ (xem bài học ngày thứ Năm), bất chấp những thách thức.

“Cho đến bây giờ, người Do Thái ở lại vùng đất lưu vong đã ở đó gần một thế kỷ rưỡi. Các cuộc khai quật của Nippur đã đưa ra ánh sáng nhiều tài liệu cho thấy nhiều người Do Thái giàu có đã sống ở vùng Mê-sô-bô-ta-mi dưới triều đại của Ạt-ta-xét-xe I. Do đó, đây có thể là một nhiệm vụ khó khăn đối với E-xơ-ra và các nhà lãnh đạo đồng công của ông để thuyết phục nhiều người trở lại như đã đi cùng mình. Những người thực dân trở về này chỉ có thể mong đợi một cuộc sống tiên phong khó khăn ở quê hương trước đây, với ít tiện nghi hơn nhiều so với ở Ba-by-lôn. Trước những cân nhắc này, thật đáng ngạc nhiên khi thấy E-xơ-ra đã thành công trong việc thuyết phục gần 2.000 gia đình tham gia cùng với anh em của họ ở quê hương trước đây”.-Tài liệu giải nghĩa Kinh Thánh của Cơ Đốc Phục Lâm, quyển 3, trang 376. 

`“Chúng ta phải trải qua nhiều nỗi gian lao mới vào được vương quốc Đức Chúa Trời.” (Công-vụ 14:22). Điều này nói gì cho chúng ta về thực tế của những thử thách và khó khăn cho những người muốn phục vụ Chúa cách trung tín?`