---
title:  HẠ MÌNH XUỐNG TRƯỚC MẶT ĐỨC CHÚA TRỜI
date:   27/11/2019
---

`Đọc Phục truyền 30:1-6. Lời hứa nào ở đây được ban cho người Do Thái? Lời hứa này phải như thế nào, trong số những người khác thích nó, có ý nghĩa gì với họ như E-xơ-ra và Nê-hê-mi?`

E-xơ-ra và Nê-hê-mi đã biết những lời tiên tri. Họ biết rằng Chúa sẽ đưa mọi người trở về sau khi bị làm phu tù. Chúng ta đã thấy trong Nê-hê-mi đoạn 9 rằng họ hiểu lịch sử của họ và lý do cho những rắc rối của họ. Đồng thời, họ cũng biết ơn và sự hướng dẫn của Ngài, bất chấp tội lỗi của họ.

Do đó, họ tin cậy vào Chúa, rằng Ngài sẽ khiến những phu tù trở về thành công. Tuy nhiên, những lời hứa đó không có nghĩa là họ sẽ không phải đối mặt với nhiều thử thách trên đường đi. Trong phần lớn của bài học quý này cho đến nay, chúng ta đã xem xét những thử thách và hoạn nạn mà họ phải đối mặt, thậm chí là giữa những lời hứa của Đức Chúa Trời.

`Đọc E-xơ-ra 8:16-23. Thử thách ở đây là gì và họ đã phản ứng như thế nào?` 	

Mặc dù với những lời hứa, E-xơ-ra biết cuộc hành trình nguy hiểm như thế nào. Do đó, sự kiêng ăn và khiêm nhường trước Đức Chúa Trời là những cách thừa nhận họ đã phụ thuộc vào Chúa như thế nào đối với thành công của họ. Cũng một thể ấy, với rất nhiều nguy hiểm phía trước, ý tưởng chợt nảy ra với E-xơ-ra tối thiểu là cầu xin vua giúp đỡ và bảo vệ mình. Nhưng cuối cùng, ông đã chọn không làm điều đó, trái ngược với Nê-hê-mi (Nê-hê-mi 2: 9), ông đã có một người hộ tống để bảo vệ mình. E-xơ-ra rõ ràng cảm thấy rằng nếu ông cầu xin, điều đó sẽ mang đến sự ô danh Chúa, vì ông đã nói với vua rằng, “Tay của Đức Chúa Trời chúng tôi phù trợ mọi kẻ nào tìm kiếm Ngài; nhưng quyền năng và thạnh nộ Ngài kháng cự những kẻ nào lìa bỏ Ngài” (E-xơ-ra 8:22). Trong trường hợp này, nó đã giải quyết tốt cho họ, vì sau này ông đã viết (E-xơ-ra 8:31) rằng Chúa đã bảo vệ họ, và họ đã đến đích an toàn.

`Tất nhiên, chúng ta tin vào Chúa với tất cả mọi thứ. Đồng thời, cũng vậy, những lúc nào và khi nào chúng ta yêu cầu ngay cả những người không có đức tin để được giúp đỡ? Trong nhiều trường hợp, tại sao điều đó không sai, nhưng thậm chí có thể thích hợp?`