---
title:  العقل
date:  22/04/2020
---

`اقرأ ٢كورنثوس ١٠: ٥، ٦؛ الأمثال ١: ٧؛ والأمثال ٩: ١٠. لماذا تعتبر طاعتنا الفكرية للمسيح مهمة للغاية؟ لماذا تُعَدّ مخافة الربّ بداية الحكمة؟`

لقد أعطانا الله القدرة على التفكير واستعمال العقل، ممّا جعل كل نشاط بشري وكل حجة لاهوتية تفترض قدرتنا على التفكير واستخلاص النتائج، إذ لا نؤيد نحن إيمانا غير منطقي. في مطلع عصر التنوير في القرن الثامن عشر، لعب العقل البشري دورًا جديدًا ومهيمنًا، لا سيما في المجتمع الغربي، حيث تجاوز قدرتنا على التفكير والتوصل إلى استنتاجات صحيحة.

على عكس فكرة أن كل معرفتنا تستند إلى الخبرة الحسية، هناك رأي آخر يعتبر العقل البشري مصدرا أساسيا للمعرفة. هذه النظرة، التي تُدعى العقلانية، هي فكرة أن الحقيقة ليست حسية وإنّما فكرية ومستمدّة من العقل. وبمعنى آخر، فإنّ بعض الحقائق موجودة، ويمكن للعقل وحده أن يفهمها مباشرة. وهو ما يجعل من العقل البشري وحدة قياس ومعيارا للحقيقة. وبالتالي أصبح العقل هو السلطة الجديدة التي يجب أن ينحني أمامها كلّ شيء آخر، بما في ذلك سلطة الكنيسة، وبشكل أكثر دراماتيكية، حتى سلطة الكِتَاب المُقَدَّس باعتباره كلمة الله. لقد تمّ تجاهل كل ما لم يكن بديهيًا للعقل البشري وأثيرت الأسئلة حول مدى شرعيته. أَثَّرَ هذا الموقف على أجزاء كثيرة من الكِتَاب المُقَدَّس. إنّ جميع المعجزات وأعمال الله الخارقة، مثل القيامة الجسدية ليسوع، وولادة العذراء، أو الخليقة التي استمرت ستة أيام، على سبيل المثال لا الحصر، لم تعد تُعتبر حقيقية وجديرة بالثقة.

الحقيقة هي أنّه يجب أن نتذكر أنّ قوّة تفكيرنا تتأثر هي الأخرى بالخطيئة ويجب عليها أن تخضع لسلطة المسيح. لقد أظلم البشر في فهمهم وابتعدوا عن الله (أفسس ٤: ١٨). لذلك نحن في أمسّ الحاجة للاستنارة بكلمة الله. علاوة على ذلك، تشير حقيقة كوننا خليقة الله إلى أنه، من خلال الكِتَاب المُقَدَّس، لا يتمّ خلق العقل البشري كشيء يعمل بمعزل أو بشكل مستقل عن الله. بدلا من ذلك، «بَدْءُ الْحِكْمَةِ مَخَافَةُ الرَّبِّ» (الأمثال ٩: ١٠، قارنها مع الأمثال ١: ٧). يمكننا استخدام العقل بشكل صحيح عندما نقبل الوحي الإلهي، المتجلّي في كلمة الله المكتوبة، على اعتبار أنّه الأسمى في حياتنا، وكذلك إذا كنّا على استعداد لاتّباع ما هو مكتوب في الكِتَاب المُقَدَّس لا غير.

`منذ قرون مضت، أنتج الرئيس الأمريكي توماس جيفرسون نسخته الخاصة من العهد الجديد من خلال استبعاد كلّ ما يتعارض مع العقل، حسب رأيه الخاصَّ. لقد استبعد جميع معجزات يسوع تقريبًا، بما في ذلك قيامته. ما الذي يجب أن نتعلمه من هذا فقط حول محدودية العقل البشري لفهم الحقيقة؟`