---
title:  الكِتَاب المُقَدَّس
date:  23/04/2020
---

إن الروح القدس، الذي أعلن وألهم البشر محتوى الكِتَاب المُقَدَّس، لن يقودنا عكس كلمة الله أو بعيدا عنها. بالنسبة للأدفنتست السبتيين، يتمتع الكِتَاب المُقَدَّس بسلطة أعلى من التقليد، أو الخبرة، أو العقل، أو الثقافة البشرية. الكِتَاب المُقَدَّس هو وحده المعيار الذي يقاس عليه كل شيء آخر.

`اقرأ يوحنا ٥: ٤٦، ٤٧؛ يوحنّا ٧: ٣٨. بالنسبة للمسيح، هل هو المصدر الأساسي الذي يُمكِّننا من فهم الأسئلة الروحية؟ كيف يؤكد الكِتَاب المُقَدَّس أن يسوع هو المسيح الحقيقي؟`

يزعم البعض أنهم تلقوا من الروح القدس «إعلانات» وتعليمات خاصة، في الوقت الذي تتعارض فيه هذه مع رسالة الكِتَاب المُقَدَّس الواضحة. لقد حصل الروح القدس، في نظرهم، على سلطة أعلى من كلمة الله. يُشبّه من يلغى كلمة الله المكتوبة والمُوحى بها ويحيد عن رسالتها الواضحة، بإنسان يسير على أرض خطرة ولا يتبع قيادة روح الله. الكِتَاب المُقَدَّس هو ضماننا الروحي الوحيد. وهو وحده القاعدة الموثوقة لجميع الأمور التي تخصّ الإيمان وممارسته.

«أمّا الروح القدس فيخاطب الذهن بواسطة الكتب المقدسة ويطبع الحق ويكتبـه في القلب. وهكذا هو يفضح الضلال ويطرده من النفس. فالمسيح يخضع لنفسـه شـعبه المختار بواسطة روح الحق العامل بكلمة الله» (روح النبوة، مشتهى الأجيال صفحة ٦٣٨).

يجب ألا يُفهم الروح القدس أبدًا على أنّه جاء ليحلّ محلّ كلمة الله. بدلاً من ذلك، فهو يعمل في انسجام مع الكِتَاب المُقَدَّس ومن خلاله ليجذبنا إلى المسيح، مما يجعل الكِتَاب المُقَدَّس المعيار الوحيد للأمور الروحية الموثوقة.  يقدم الكِتَاب المُقَدَّس عقيدة سليمة (راجع ١تيموثاوس ٤: ٦)، وباعتباره كلمة الله فهو جدير بالثقة ويستحق كلّ قبول. ليست مهمتنا أن نجلس وندين الكِتَاب المُقَدَّس. لكن على العكس من ذلك فإنّ لكلمة الله الحق والسلطة في الحكم علينا وعلى طريقة تفكيرنا. قبل كل شيء، إنّها كلمة الله نفسه، المكتوبة.

`لماذا يعتبر الكِتَاب المُقَدَّس دليلًا أكثر أمانًا في المجال الروحي من الانطباعات الشخصية؟ ما هي العواقب عندما لا نقبل الكِتَاب المُقَدَّس باعتباره المعيار الذي نقيس عليه جميع التعاليم وحتى تجربتنا الروحية؟ إذا كان الإلهام الخاص هو الكلمة النهائية في الأمور الروحية، فلماذا لن يؤدي هذا إلّا إلى الفوضى والضلال؟`