---
title:  Fianarana fanampiny
date:   19/06/2026
---

### Fianarana fanampiny

"Ny fitiavana no fototry ny toe-panahy araka an'Andriamanitra. Na inona na inona fanekem-pinoana, tsy misy olona manana fitiavana madio anAndriamanitra raha tsy manam-pitiavana tsy ombam-pitiavan-tena ny rahalahiny izy. Nefa tsy ho azontsika na oviana na oviana io toe-tsaina io amin'ny fiezahantsika ho tia ny hafa. Ny ilaina dia ny fitiavan7 Kristy ao am-po. Rehefa levona ao aminy Kristy ny 'izaho', dia miposaka ho azy ny fitiavana." – HF, t. 400, ed. 2004. "ireo izay mazoto indrindra amin'ny fanatontosana amim-pahatokiana ny asa famaboana fanahy ataony ho an'i Jesôsy Kristy, no mandroso indrindra eo amin'ny fiainana ara-panahy sy feno fanoloran-tena indrindra."– Ev, t. 356, .

"Ny asa fanompoana manafika no ahazoana tsara indrindra ny hery hoenti-manohitra ny ratsy." - VM, t. 95.

"Mba hahazoana miditra ao amin'ny fifaliany, — dia ny fifaliana mahita fanahy voavotra noho ny sorona natao, dia tsy maintsy mandray anjara amin'ny asany isika ho fanavotana azy ireo."- IFM, t. 134. 
"Izay tsy manaiky hiara-miasa amin'i Kristy amin'ny fanompoana, dia manda ilay any fiofanana ahazoany anjara amin'ny voninahitr'Andriamanitra." - FK, t. 300. 

### FANONTANIANA hifanakalozan-kevitra

`1.Nahoana ny fitiavana no zava-dehibe fototra mba hahombiazan'ny asa fitoriana rehetra na fijoroana ho vavolombelona?`

`2. Oviana ianao no nahatsapa ny fahamarinan'ity manaraka ity: ny fahazoana fanahy ho an'ny Tompo dia mifamatotra amin'ny fiarahanao mandeha amim-pahavitrihana amin'Andriamanitra?` 

`3. Moa ve misy fahalalana fototra na fahalalana tsotra ilaina mba hitoriana an' Andriamanitra amin'ny hafa? Raha eny, inona izany?`

`4. Raha hampianatra Baiboly olona tsy mpino ianao, aiza no hanombohanao? Inona no tanjonao voalohany: ny hanazava ireo foto-pinoana sasany sa ny hanasa flay olona hahafantatra an'i Jesôsy ?`

`5. Hirao na henoy ny tonon'ilay hira hoe "Lazao 'lay tantaran'ny vonjy"(ao amin'ny fihirana advantista, laharana faha-368), ary saintsaino ny fomba anambaranao izany.` 
 
