---
title:  Das Glaubensleben
date:   12/02/2018
---

`Lies 1. Mose 22,1–12: Was sagt uns dieser Bericht über die Realität von Abrahams Glauben?` 

Das Glaubensleben ist keine einmalige Angelegenheit. Wir drücken unseren Glauben nicht nur ein Mal entschieden aus und beweisen damit, dass wir wirklich loyale und treue Christen sind, die durch Gnade leben und durch Christi Blut erlöst sind. 

Die religiöse Welt ist zum Beispiel auch nach Tausenden von Jahren erstaunt über die Glaubenstat Abrahams mit Isaak auf dem Berg Morija (1 Mo 22). Doch diese Tat des Glaubens hatte Abraham nicht hervorgezaubert, als er sie brauchte. Es war sein glaubenstreues und gehorsames Leben zuvor, das ihm das zu tun ermöglichte, was er tat. Wäre er vor dieser Begebenheit oft untreu gewesen, hätte er die Prüfung nie so bestanden, wie er sie bestand. Es steht ebenso außer Frage, dass ein Mensch mit dieser Art von Glauben diesen auch nach diesem Ereignis weiter auslebte. 

Es geht darum, dass der Glaube eines Haushalters ebenso keine einmalige Handlung ist. Mit der Zeit wird er entweder tiefer und stärker oder oberflächlicher und schwächer werden, je nachdem, wie derjenige, der Glauben beansprucht, diesen auslebt. 

`Lies Hebräer 12,2: Was sagt uns dies über die Quelle unseres Glaubens und darüber, wie wir glauben sollen?` 

Unsere einzige Zuflucht als treue Haushalter besteht darin, „hin[zu]schauen auf Jesus, den Anfänger und Vollender des Glaubens, der um der vor ihm liegenden Freude willen die Schande nicht achtete und das Kreuz erduldete und sich gesetzt hat zur Rechten des Thrones Gottes“ (Hbr 12,2 EB). Das Wort „Vollender“ wird im Neuen Testament nur an dieser Stelle benutzt und kann auch mit „Vollkommenmacher“ übersetzt werden. Das bedeutet, dass Jesus unseren Glauben reifen lassen und ihn vollkommen machen möchte (Hbr 6,1–2). Somit ist Glaube, das Glaubensleben, eine dynamische Erfah-rung: Er wächst, er reift und er nimmt zu. 

`Wie hast du deinen Glauben im Laufe der Zeit wachsen und reifen sehen? Hast du das überhaupt?`