---
title:  Ein Glaubensbekenntnis
date:   13/02/2018
---

Wie wir gestern sahen, ist Glaube ein Prozess, eine dynamische Erfahrung, die idealerweise reift und wächst. Und ein Weg, wie Gott unseren Glauben „vollendet“ und ihn zur Vollkommenheit führt, ist das Zehntengeben. Wenn er richtig verstanden wird, ist der Zehnte, der Gott zurückgegeben wird, kein Legalismus. Wenn wir Zehnten geben, arbeiten wir nicht daran und streben damit nicht danach, uns den Einzug in den Himmel zu verdienen. Vielmehr ist das Zehntengeben ein Glaubensbekenntnis. Es ist äußerlicher, sichtbarer, persönlicher Ausdruck der Realität unseres Glaubens. 

Schließlich kann jeder behaupten, Glauben zu haben, an Gott zu glauben und selbst an Jesus zu glauben. Wie wir wissen, „glauben sogar die Dämonen“ (Jak 2,19 Hfa). Aber zehn Prozent deines Einkommens nehmen und es Gott zurückgeben? Das ist eine Glaubenstat. 

`Lies Lukas 11,42: Was bedeutet es, dass Jesus andeutete, dass man mit dem Zehntengeben nicht aufhören sollte? In welcher Beziehung steht der Zehnte zu den gewichtigeren Themen des Gesetzes?` 

Der Zehnte ist ein demütiger Ausdruck der Abhängigkeit von Gott und ein Akt des Vertrauens darauf, dass Christus unser Erlöser ist. Er ist die An-erkennung, dass wir bereits „mit allem geistlichen Segen im Himmel durch Christus“ (Eph 1,3) gesegnet wurden, und eine Verheißung auf mehr. 

`Lies 1. Mose 28,14–22: Wie reagierte Jakob auf Gottes Verheißung?` 

„Gott hat seinem Volk einen Plan zur Aufbringung ausreichender Mittel gegeben, damit sich das Werk selbst unterhalten kann. Die göttliche Ordnung des Zehntensystems ist in ihrer Einfachheit und Fairness wunderbar. Alle sollten sich gläubig und zuversichtlich daran halten, denn sie ist göttlichen Ursprungs. In ihr paart sich Einfachheit und Nützlichkeit, und sie erfordert zu ihrem Verständnis und zu ihrer Erfüllung kein tiefgründiges Studium. Alle sollten verspüren, dass auch sie sich an der Förderung des wertvollen Erlösungswerkes beteiligen können. Alle Männer, Frauen und Jugendlichen ha-ben die Gelegenheit, Schatzmeister des Herrn zu werden und ein Werkzeug zu sein, um die Anforderungen an die Schatzkammer zu erfüllen.“ (Ellen G. White, Gottes Gaben verwalten, S. 76) 

`Wie hast du für dich die echten geistlichen Segnungen erlebt, die aus dem Zehntengeben erwachsen? Wie hat das Geben des Zehnten deinen Glauben wachsen lassen?`