---
title:  Надо же… я и представить не мог, что это случится!
date:   03/06/2018
---

**Слово**: Дан. 13:5; Ам. 3:8; Мф. 11:28; 1 Фес. 5:3–6; 2 Петр. 3:11–14

2016 год запомнится как год важных событий!

Британия проголосовала за выход из Евросоюза. Угроза заражения вирусом могла помешать проведению летних Олимпийских игр. «Чикаго Кабс» впервые после 1908 года выиграли мировую серию по бейсболу, по всей видимости, прерывая 108-летнее проклятие. 

А недавний аутсайдер — клуб «Лестер Сити» — выиграл футбольную Премьер-лигу в Англии. Италия продолжает сотнями «собирать беженцев из-за моря», и еще несколько тысяч не оставляют попыток пересечь Средиземное море, в то время как Словения, Хорватия и Македония закрыли для них свои границы. Мир дрогнул под натиском террористических актов в Брюсселе, а также из-за выявленной связи между ними и атаками террористов в Париже 2015 года. Авиакомпания «EgyptAir» дважды попадала на первые полосы газет после исчезновения над Средиземным морем авиалайнера, совершавшего рейс MS804. Преступник открыл огонь из огнестрельного оружия в ночном гей-клубе в Орландо, штат Флорида, убив 49 человек и ранив еще 53. И грузовик снес сотни людей на набережной в Ницце, убив в День взятия Бастилии 86 человек.

В 2016 году от нас ушли Харпер Ли, автор книги «Убить пересмешника»; Джин Уайлдер, известный по роли Вилли Вонка; Рэй Томлинсон, изобретатель электронной почты; актриса Кэрри Фишер, исполнительница роли принцессы Леи. И мы попрощались с поп-идолом Принсом и Мухаммедом Али, обоих, бесспорно, можно причислить к величайшим представителям мира эстрады и спорта.

Но, наверное, самым грандиозным событием стал день 8 ноября — пятница, когда Дональд Трамп, кандидат от американской Республиканской партии, одержал совершенно невероятную политическую победу за всю современную историю США, когда был официально избран сорок пятым президентом страны. Этот год, полный неожиданностей, ознаменовался всеобщим возгласом: «Надо же… я и представить не мог, что это случится!» Я не удивился бы, если бы и Даниил, который назвал Бога Тем, Кто «низлагает царей и поставляет царей» (Дан. 2:21), слегка растерялся бы от такого сюрприза!

Но Павел в своем Послании к фессалоникийцам напоминает читателям о том, что Божий народ не застать врасплох благодаря откровению и связи людей друг с другом (см. 1 Фес. 5:3–6).

Амос, описывая «день Господень», уже заявил нам: «Господь Бог ничего не делает, не открыв Своей тайны рабам Своим, пророкам» (Ам. 3:7).

Даже Петр, которого отличает практический склад ума, говорит о том, что мы должны с предвкушением ожидать грядущих событий. Не для того, чтобы потом заявить: «Я же вам говорил», но чтобы задуматься о будущем. «Наблюдайте за собой», — говорит нам между строк Петр во 2 Петр. 3:11, раз мы теперь знаем о том, что помимо потрясений и сюрпризов нас ждет исполнение сказанного во 2 Петр. 3:13, 14.

Если мы правильно понимаем Слово Божье, то в центре ошеломительных событий последнего времени будет находиться самое могущественное и влиятельное государство на земле, которое и приблизит мировую историю к кульминационному завершению.

В тринадцатой главе книги Откровение мы видим картину, изображающую две мировые державы, представленные в образе двух зверей из пророчества. Даниил уже открыл нам, что звери символизируют собой государства или мирскую власть (см. Дан. 7:17, 23). И если вы вспомните Откр. 13:1–10, то придете к заключению, что первый зверь представляет папский Рим.

В Откр. 13:5 у нас есть пророчество о сорока двух месяцах, которое заканчивается с виду неизбежным крахом папской власти в 1798 году. Затем появляется следующий зверь, в этот раз выходящий не из моря, а из земли (см. Откр. 13:11). Те из нас, кто занимается историей, вспомнят, что Соединенные Штаты Америки обрели независимость в 1776 году, утвердили Конституцию в 1787-м, а в 1791 году подписали Билль о правах. Неудивительно поэтому, что к 1798 году это новое государство стало мировой державой. Точное сравнение пророчества с хронологией исторических событий показывает, что под описание, данное в книге Откровение, подходит только Америка.

Какой же силой были наделены эти два рога, подобные агнчим, — рога свободы! Каким замечательным убежищем угнетенным стала эта нация, основавшая свое государство на принципах протестантизма и республиканской системы правления. Точно так же Агнец Иисус простирал Свои руки, приглашая всех: «Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф. 11:28)

Словно леденящее душу предзнаменование о роли Америки, к Статуе Свободы прикрепили бронзовую табличку со словами приглашения:

«Всех жаждущих вздохнуть свободно, брошенных в нужде,

Из тесных берегов гонимых, бедных и сирот,

Так шлите их, бездомных и измотанных, ко мне».

Бывший президент США Барак Обама в качестве лозунга своей предвыборной кампании выбрал слова «Да, мы сможем!». Возможно, в свете Откр. 13 эта позитивная эпитафия смотрится несколько неуместно. С этой точки зрения второй зверь все больше и больше становится похожим на первого зверя, пока не превращается наконец в его точную копию. «…И говорил как дракон. Он действует перед ним со всею властью первого зверя и заставляет всю землю и живущих на ней поклоняться первому зверю… Говоря живущим на земле, чтобы они сделали образ зверя, который имеет рану от меча и жив» (Откр. 13:11–14).

Могли ли вы представить, что такое произойдет? Слово Божье заранее говорит нам, что это не конец, а начало конца. Так как пророчество должно исполниться, Иисус уверяет нас: «Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33).

_Эндрю Хейзел, Вулверхэмптон, Соединенное Королевство_