---
title:  Готов или нет?
date:   06/06/2018
---

**Практика**: Дан. 12:1; Откр. 13:14–17

Когда мы слышим упоминание Америки и Вавилона в одном контексте, речь обычно идет о «времени скорби». Часто при обсуждении данной темы люди испытывают сильный страх и падают духом, если им не предлагать конкретных практических советов, касающихся того, как пережить эти времена. Итак, когда время скорби наступит, что нам делать? Как жить в течение всего этого периода?

Будьте готовы. В Откр. 13 говорится, что тем, кто не имеет начертания зверя, нельзя будет что-либо продавать и покупать. Благодаря усилиям сатаны это поколение настолько поглощено охотой за материальным благополучием, что наша вера подвергается испытанию всякий раз, когда мы не в состоянии купить то, чего нам хочется просто так. Нам нужно научиться довольствоваться самым необходимым, прося Бога преобразовать наш разум так, чтобы потребительство не привело в тот период к нашему падению только из-за простой тяги к покупкам. Когда встает вопрос о необходимых для нас вещах, нам советуют научиться самим выращивать то, что пригодно в пищу, и самим шить себе одежду! Навыки и умения, которые, казалось бы, остались в далеком прошлом, могут помочь нам пережить трудные времена!

Изучайте. В той же самой главе рассказывается о том, что зверь будет способен обольщать живущих на земле своими чудесами. Мы часто думаем, что изучение этих чудес может помочь нам избежать обмана. Но как определить фальшивый бриллиант, если не знать отличительные характеристики настоящего камня? Да, надо исследовать, какую роль в событиях последнего времени будет играть Америка и какие действия она будет предпринимать, но нельзя пренебрегать и изучением характера Божьего. Достаточно лишь знать Его Самого и Его дела, чтобы суметь определить, какие из происходящих чудес являются фальшивкой.

Помните, Кто контролирует ситуацию. В Дан. 12:1 автор не только сообщает о том, что наступит время тяжкое, но и подчеркивает, что Михаил вступится за Свой народ и в этот страшный период принесет людям спасение. Поэтому мы не должны позволять себе думать о времени скорби со страхом и отчаянием, ведь Бог в том же самом стихе обещал, что все те, чьи имена будут записаны в книге жизни, спасутся.

Во 2 Петр. 1:19 говорится: «И притом мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших» (2 Петр. 1:19). Итак, пророчество необходимо изучать и применять в своей жизни. В результате Иисус поселится в нашем сердце. Это значит, что пророческие слова призваны произвести в человеке глобальные перемены, чтобы подготовить к исполнению этих самых слов.

**Дискуссия**

`1. Как еще можно подготовиться к этому периоду земной истории?`

`2. Как вы думаете, что мешает вам быть полностью к нему готовым?`

`3. Какие изменения произвело в вас изучение Слова Божьего?`

_Джон Ватта, Лондон, Англия_