---
title:  'Америка: превращение из агнца в гонителя'
date:   07/06/2018
---

**Мнение**: Откр. 13:11–15

Кто может поверить, что Америка, чьи отцы-основатели установили два главных принципа гражданской и религиозной свободы, в последние дни отречется от этих свобод, преследуя тех, кто не собирается отказываться от своих религиозных убеждений? Если вы не верите, что такое возможно, подумайте еще раз. В Откр. 13 говорится, что Америка, зверь с двумя агнчими рогами (религиозной и гражданской свободами), появится посреди малонаселенной территории. Терпимость и открытость привлекли к берегам Америки миллионы людей. Ищущие лучшей жизни прибывали толпами, и страна быстро превратилась в выдающуюся мировую державу.

Свободы, которые Америка предлагает своим гражданам, являются самыми привлекательными характеристиками этой страны. Многие государства не могут дать того же своему населению. Возможно ли вообще, чтобы Америка отказалась от своих основополагающих принципов и стала преследовать своих же граждан? Да! Такое не просто возможно. Согласно библейскому пророчеству, записанному в книге Откровение, именно это и произойдет.

Как раз перед возвращением Христа Америка объединится с папством и объявит войну тем, кто отвергает ложную систему поклонения. Истинные последователи Бога сначала не смогут выполнять финансовые операции в пределах США, а также по всему миру (так как США, используя свое политическое и экономическое могущество, попытаются заставить другие страны последовать показанному ими примеру). А самым строгим наказанием для тех, кто не захочет отказаться от своего права поклоняться истинному Богу в истинную субботу, станет смерть. Все дело в поклонении!

Что же делать тем, кто решительно настроен служить Богу? Если нам доведется жить во время гонений перед Вторым пришествием Иисуса, мы должны сделать выбор — поклоняться Богу или нет.

Как адвентист седьмого дня я твердо решила стоять на стороне Бога и истины! Христос обещал, что все, кто выдержит до конца, спасутся. Бог верен и не оставит нас. Он будет рядом с нами в эти опасные времена. Давайте же крепко держаться за Него сейчас и будем готовы к трудностям, что ожидают нас впереди. Подобный агнцу зверь и преследователь не сможет победить нас.

**Дискуссия**

`1. Следует ли адвентистам седьмого дня, живущим сейчас в Соединенных Штатах, начинать переезжать в другие уголки мира, чтобы избежать предстоящих гонений?`

`2. Видите ли вы в обществе, политике и экономике нашего мира признаки, показывающие, что Соединенные Штаты предпринимают шаги для объединения с папством с целью создания тесных связей, которые могут причинить вред тем людям, чьи религиозные убеждения противоречат взглядам папства? Если да, то какие?`

_Арлин Томпсон, Орландо, Флорида, США_