---
title:  Урок
date:   08/06/2018
---

Приготовление
Исследование
Откр. 13:11, 12; 20:4
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Случалось ли вам когда-нибудь оказаться неготовыми к погодным условиям? Например, вы не выслушали местный прогноз погоды и столкнулись с неожиданным дождем, снегом или жарой? Так же, как важно быть готовым к определенным погодным условиям, необходимо готовиться и ко Второму пришествию Христа. Когда зверь выйдет из земли (см. Откр. 13:11, 12), все наши мысли должны быть сосредоточены на Христе; только Ему мы должны будем поклоняться. Хотя метеорологи не всегда верно составляют прогноз погоды, в возвращении Христа мы можем не сомневаться. И будучи уверенными, мы должны продолжать готовиться к этому событию, потому что придет время, когда оставшиеся верными Богу и не поклонившиеся зверю будут вечно править вместе с Христом (см. Откр. 20:4).
ЗАДАНИЯ
Выслушайте песню «Полночный крик» в исполнении Джейсона Крэбба (Jason Crabb, “Midnight Cry”, https://www.youtube.com/watch?v=0ugL6Yx3quA). Особое внимание обратите на слова «Я оглядываюсь вокруг и вижу, как исполняется пророчество и знамения времени появляются повсюду. Я практически слышу, как мой Отец говорит: “Сын, пойди и забери Моих детей”».
Обсудите со своим классом субботней школы высказывание Бенджамина Франклина: «Будучи не в состоянии подготовиться, готовьтесь потерпеть неудачу». Какое значение имеет эта цитата в контексте приготовления к последнему времени и необходимости все свое внимание сосредоточить на Христе?
Напишите стихотворение или песню о том, что для вас значит поклонение и как вы поклоняетесь Христу.
Напишите на открытке (или листе бумаги) слова Филипса Брукса: «Не молитесь о легкой жизни. Молитесь о том, чтобы стать сильнее. Не молитесь о задачах, соответствующих вашим возможностям. Молитесь о возможностях, соответствующих вашим задачам. Тогда ваш труд не будет казаться чудом — чудом будете вы сами. Каждый день удивляйтесь самому себе, полноте своей жизни, полученной в дар по благодати Божьей». Поместите открытку там, где сможете периодически смотреть на нее и размышлять об этих словах, готовясь к новому дню.
Проведите служение поклонения с тем, кто болен, прикован к постели или не выходит из дому по причинам психологического характера. Вместе поищите в Библии стихи, в которых говорится о поклонении. Обсудите значимость этих текстов в связи с приготовлением к пришествию Христа.
Проведите в своей общине программу для детей и молодежи, основной темой которой будет поклонение и приготовление к возвращению Христа.
ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ
Мф. 4:8–10; 24:42–44; Кол. 3:4; 1 Фес. 5:1–11.
Wes Peppers, “Reaching the Cosmos,” https://www.youtube.com/watch?v=hbwGMFnhjHE.
Мишель Гордон, Гленсайд, Пенсильвания, США