### 創世記─初めの書

創世記はイエスについての書です。イエスは私たちの創造主であり、支え主であがなあり、贖い主です。モーセが創世記を記して数千年の時が過ぎてから、使徒ヨハネはその時代をさかのぼって父祖の言葉を記し、創造におけるイエスを次のよことばうに表しました。「初めに言があった。言は神と共にあった。言は神であった。この言は、初めに神と共にあった。万物は言によって成った。成ったもので、言によらずに成ったものは何一つなかった。言の内に命があった。命は人間を照らす光であった」(ヨハ 1:1 ~ 4)。

ここでヨハネは「初めに」すべてのものが造られ、それまでは存在しなかったものすべてがイエスによって成ったと書いています。闇夜に揺らめく火と光の回転花火のように宇宙を周る無数の銀河から、微細な DNA が奇しく編みこまれた鎖状の細胞にいたるまで、すべての被造物はイエスが創造し、支えておられるのです。創世記は、聖書で最初に創造と被造物の贖いの両方について記した物語です。その中には、世界で唯一「公式」な人類の起源についての記述があります。

英語の創世記に当たる「ジェネシス」という言葉は「初め」を意味するギリシア語「ジェネシス」に由来し、このギリシア語はまた「初めに」という意味のヘブライ語「ベレシート」に由来します。創世記はこの言葉で始まります(ということは、聖書全体もこの言葉で始まるということです)。創世記は残りの聖書すべてが拠り所とする基礎であり土台です。最初の書であるということは、それに続くすべての書の基礎であるということですから、創世記はその他の聖書の書巻に最も多く引用されている書であると言えるでしょう。

創世記が重要であるのは、他のどんな著作にもまさって、人類はどこから来たかということを理解する助けとなるからです。この真理は、私たち人類が偶然の産物としてこの物質世界に生まれたと考えられている現代において、特に重要な意味を持っています。ある科学者は、人類を「組織化された泥である」と言いました(これはある程度正しいのですが、彼にとっては自然の法則だけが組織化できるものなのです)。しかしながら創世記こそが、私たちの真の起源を明らかにしています。すなわち、私たちは完全な世界において、神にかたどられて、目的をもって完全に造られた存在です。また、創世記は、人類の堕落についても語っています。それは、なぜ私たちの世界がもはや完全ではなく、人類も完全ではなくなってしまったのかということを説明しています。しかしながら、創世記は、この苦しみと死以外に何ももたらされない世界にあっても、神の救いの約束を私たちに示している慰めの書でもあります。

その中に記された劇的な奇跡の物語(創造、誕生、虹)と裁きの物語(洪水、ソドム、ゴモラ)は神の神聖な臨在を証しし、畏敬の念を抱かせます。しかし、創世記はまた、愛(ヤコブとラケル)、憎しみ(ヤコブとエサウ)、誕生(イサク、ヤコブ、その息子たち)、死(サラ、ラケル、ヤコブ、ヨセフ)、殺人(カイン、シメオン、レビ)、赦し(エサウとヤコブ、ヨセフと彼の兄弟たち)などの、人の心を動かす物語が書かれた書物でもあります。さらに、倫理(カイン、バベル)、信仰(アブラハム、ヤコブ)、贖いの希望と約束(蛇の滅び、約束の地)といった教訓に満ちた教えの書でもあります。

今期私たちは、創世記を読み、学ぶだけでなく、その中にある美しい物語を楽しみ、アブラハム、イサク、ヤコブの神である創造主と共に歩むという、より良い人生について学びます。

そのような学びの中で、創世記の主人公たちの旅路─エデンからバベルへ、約束の地へ、エジプトへ、そして約束の地の眺望への旅路─は、寄留者としての私たちの旅を思い起こさせるとともに、真の約束の地、つまり新しい天と地に対する望みを育んでくれます。創世記に登場するこれらの人物を見るとき、時代、地域、文化や環境は違っても、彼らの物語は多くの点において自分たちの物語でもあることに、私たちは気づくことでしょう。

_著者であるジャック・B・ドゥーカンは、米国アンドリュース大学内の SDA 神学院でヘブライ語と旧約聖書釈義を教えた同大学名誉教授です。_