---
title:  পাহৰি যোৱা।
date:   15/10/2025
---

`যিহোচূৱাঃ ৪:২০-২৪; বিচাৰকৰ্ত্তাঃ ৩:৭; ৮:৩৪; গীতঃ ৭৮:১১; দ্বিঃ বিৱৰণঃ ৮:২,১৮; গীতঃ ৪৫:১৭ পদ পঢ়ক। প্ৰভুৰ মহান কাৰ্যক সোঁৱৰণ কৰাটো কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল?`

যিহোচূৱাঃ ৪:২৩ পদত ব্যক্তিগত ভাৱে হোৱা পৰিবৰ্তন লক্ষ্য কৰক। যদ্দৰ্নৰ পানীক “তোমালোকৰ আগত” অৰ্থাৎ যদ্দৰ্ন নদী পাৰ হোৱা ইস্ৰায়েলৰ আগত শুকাই যোৱা বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে। ইয়াৰ বিপৰীতে চূফ সাগৰখন আমাৰ সন্মুখত শুকুৱাইছিল বুলি কোৱা হৈছে, যিসকলে প্ৰথম প্ৰজন্মৰ পৰা এতিয়াও উপস্থিত আছিল আৰু যিসকলে যাত্ৰাৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছিল। দুটা ভিন্ন প্ৰজন্মই অনুভৱ কৰা দুটা ঘটনাৰ তাৎপৰ্য একে আছিল, যাৰ ফলত দ্বিতীয় প্ৰজন্মই পিতৃ-মাতৃৰ সাক্ষ্যৰ জৰিয়তে নিজৰ বাবে যদ্দৰ্ন পাৰ হোৱাৰ একে অৰ্থ পুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।

সাধাৰণতে আমি পাহৰি যোৱাটো সকলো মানুহৰ স্বাভাৱিক বৈশিষ্ট্য। কিন্তু আত্মিক অৰ্থত পাহৰি যোৱাৰ ফলত গুৰুত্বৰ পৰিণতি হ’ব পাৰে।

আজিও যদি আমি এটা আচৰিত আমন্ত্ৰণ আৰু কাৰ্য থকা লোক হিচাবে নিজৰ পৰিচয় বজাই ৰাখিব বিচাৰো, আৰু আমি ইয়াত কিহৰ বাবে আহিছো, সেই বিষয়ে মনোনিবেশ কৰিবলৈ হ’লে আমাৰ ব্যক্তিগত আৰু সামুদায়িক ভাৱে আত্মিক স্মৃতি দুয়োটাকে সতেজ কৰাৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব লাগিব।

`১ কৰিন্থীয়াঃ ১১:২৪,২৫ আৰু যোহনঃ ১৪:২৬ পদ পঢ়ক। খ্ৰীষ্টই আমাৰ বাবে কি কৰিছিল এই কথা আমি কিয় সদায় মনত ৰাখিব লাগিব? ইয়াৰ বাহিৰে প্ৰকৃততে আৰু কিবা গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা আছে নে?`

ইলেন জি. হুৱাইটে স্পষ্টকৈ বুজি পাইছিল যে ঈশ্বৰৰ অতীতৰ কাৰ্য আৰু প্ৰকাশৰ পোহৰত নিজকে অহৰহ পথ প্ৰদৰ্শন নকৰাকৈ আমি ভৱিষ্যতে আমাৰ কাৰ্যটো সম্পন্ন কৰাৰ প্ৰেৰণা নিশ্চয় হেৰুৱাই পেলামঃ “ভৱিষ্যতৰ বাবে আমাৰ ভয় কৰিবলগীয়া একো নাই, মাম্বো আমি আমাৰ অতীতৰ ইতিহাসত তেওঁৰ শিক্ষা আৰু প্ৰভুৱে আমাক কেনেকৈ চলাই নিছে সেই কথা পাহৰি যাম”-ইলেন জি. হুৱাইট, লাইফ স্কে:, পৃষ্ঠা-১৯৬।

`যদিও অতীতক মনত ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু যদিও প্ৰভুৱে আপোনাৰ জীৱনত কাম কৰিছে, তথাপিও আপুনি কিয় প্ৰতিদিনে তেওঁৰ সৈতে, তেওঁৰ প্ৰেম আৰু উপস্থিতিৰ বাস্তৱতাক এতিয়াও অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব লাগিব?`