---
title:  राष्ट्रों की इच्छा
date:   13/03/2021
---

### इस सप्ताह के पाठ के लिए पढ़ें
यशायाह 59; यशा० 59: 15-21; यशा० 60: 1, 2; यशा० 61; यशा० 61: 2.

> <p> याद वचन </p>
> “जाति जाति तेरे पास प्रकाश के लिए और राजा तेरे आरोहण के प्रताप की ओर आएँगे,” (यशायाह 60: 3).

हमें मसीह के स्कूल में सीखना चाहिए। कुछ भी नहीं, लेकिन धार्मिकता हमें अनुग्रह की वाचा के आशीर्वाद में से एक का हक दे सकती है। हमने लंबे समय से इन आशीर्वादों को प्राप्त करने की कोशिश की है, लेकिन उन्हें प्राप्त नहीं किया है क्योंकि हमने इस विचार को पोषित किया है कि हम खुद को उसके योग्य बनाने के लिए कुछ कर सकते हैं। हमने स्वयं से दूर नहीं देखा, यह विश्वास करते हुए कि यीशु एक जीवित उद्धारकर्ता है। हमें यह नहीं सोचना चाहिए कि हमारी अपनी कृपा और योग्यता हमें बचाएगी; मसीह की कृपा हमारे उद्धार की एकमात्र आशा है। अपने भविष्यद्वक्ता के माध्यम से प्रभु ने प्रतिज्ञा की, "दुष्ट अपनी चालचलन और अनर्थकारी अपने सोच विचार छोड़कर यहोवा ही की ओर फिरे, वह उसपर दया करेगा, वह हमारे परमेश्वर की ओर फिरे और वह पूरी रीति से उसको क्षमा करेगा," (यशायाह 55: 7). हमें खुली प्रतिज्ञा पर विश्वास करना चाहिए, और विश्वास के लिए भावना को स्वीकार नहीं करना चाहिए। जब हम पूरी तरह से परमेश्वर पर भरोसा करते हैं, जब हम एक पापी के उद्धारकर्ता के रूप में यीशु के गुणों पर भरोसा करते हैं, तो हमें वह सभी सहायता प्राप्त होगी जिसकी हम इच्छा कर सकते हैं। एलेन जी० ह्वाइट, Faith and Works, पे० 36.

इस सप्ताह हम इस महान सत्य को अधिकाई से देख सकते हैं जैसा कि भविष्यवक्ता यशायाह के लेखन में सामने आया है।

_*सब्त, मार्च 20 की तैयारी के लिए इस सप्ताह के पाठ का अध्ययन करें।_