---
title:  क्षमा किसे मिली है?
date:   15/03/2021
---

यशायाह 59 पाप की समस्या का चौंका देने वाला चित्र प्रस्तुत करता है। सौभाग्य से, बाइबल भी छुटकारे की आशा प्रस्तुत करती है। शुरू करने के लिए, पहला सवाल यह है कि हम में से कितने लोगों ने पाप किया है? बाइबल स्पष्ट है: हम सभी के पास है। इसलिए, उद्धार, पाप की कमी पर आधारित नहीं हो सकता है; यह क्षमा पर आधारित होना चाहिए (यिर्म० 31: 34). पौलुस सहमत हैं। सभी ने पाप किया है (रोमि० 3: 9-20, 23); इसलिए, उस आधार पर कोई भेद नहीं हो सकता (रोमि० 3: 22). जिन्हें उचित ठहराया जाता है, उन्हें सिर्फ इसलिए न्याय किया जा सकता है, क्योंकि उन्हें विश्वास है कि वे मसीह के बलिदान के माधयम से परमेश्वर की धार्मिकता का उपहार प्राप्त करते हैं।

`रोमियों 3: 21-24 पढ़िए। ये आयतें हमें किस प्रकार बताती हैं कि हम कैसे बच गए हैं? हमें फैसले में क्या उम्मीद करनी चाहिए?`

अधिकतर लोग सोचते हैं कि निर्णय में प्रश्न है: किसने पाप किया है? लेकिन यह एक सवाल नहीं है, जिसे पूछने की जरूरत है, क्योंकि सभी ने पाप किया है। इसके बजाय, सवाल यह है: क्षमा किसे कहते हैं? परमेश्वर न्यायी है जब वह “यीशु में विश्वास रखने वाले" (रोमि० 3: 26) को सही ठहराता है। निर्णय में निर्णायक कारक वह है, जिसने यीशु पर विश्वास करके क्षमा प्राप्त की है और प्राप्त करना जारी रखता है?

अब, यह सच है कि हमें कामों से आंका जाता है, लेकिन इस मायने में नहीं कि काम हमें बचाता है। यदि ऐसा है, तो विश्वास को शून्य बना दिया जाना चाहिए, (रोमि 4: 14). इसके बजाय, हमारे कामों से पता चलता है कि क्या हम वास्तव में बचाये गए हैं (याकूब 2: 18).

`काम अभी और न्याय के दिन में, हमें क्यों नहीं बचा सकता है? देखें, रोमि० 3: 20, 23.`

किसी के उद्धार पाने के लिए, अच्छे कामों या व्यवस्था के पालन में बहुत देर हो चुकी होती है। पापमय दुनिया में व्यवस्था का उद्देश्य पाप को इंगित करने के लिए है, बचाने के लिए नहीं है। इसके बजाय, "प्रेम के द्वारा प्रभाव" (गला० 5: 6), परमेश्वर के आत्मा के द्वारा दिल में डाला गया प्यार (रोमि० 5: 5), दर्शाता है कि एक व्यक्ति को यीशु पर विश्वास है (देखें, याकूब 2: 26).

काम एक बाहरी अभिव्यक्ति है, एक उद्धार करने वाले विश्वास की मानवीय अभिव्यक्ति। इसलिए, एक सच्चा ईसाई अनुभव वह है जिसमें परमेश्वर पर निरंतर प्रतिबद्धता है जो व्यवस्था पालन से प्रकट होता है। न्याय के दिन, परमेश्वर अपने प्राणियों के लिए काम को सबूत के रूप में इस्तेमाल करता है, जो विश्वास के विचारों को पढ़ नहीं सकता, जैसा वह कर सकता है। लेकिन परिवर्तित व्यक्ति के लिए, केवल काम रूपांतरण का पीछा करता है, जब जीवन मसीह और पवित्र आत्मा द्वारा सशक्त होता है, न्याय में प्रासंगिक (सुसंगत) होता है। पाप के पूर्व-रूपांतरित जीवन को पहले ही मेम्ने के खून से धोया गया है (देखें रोमि 6).