---
title:  अतिरिक्त विचार
date:   19/03/2021
---

एलेन जी० ह्वाइट, Patriarchs and Prophets, पे० 376-378. इसे भी देखें, Desire of Ages (युगों युगों की चाह) पे० 236-243.

"यीशु स्वयं के विषय में भविष्यवाणियों के जीवित वर्णनकर्ता के रूप में लोगों के सामने खड़ा था। उसके पढ़े हुए शब्दों को वर्णन करते हुए, उसने मसीहा को उत्पीड़ितों, बंदियों के मुक्तिदाता, पीड़ितों को मरहम लगाने वाला, अंधों को दृष्टि दान देने वाला और दुनिया को सच्चाई का प्रकाश दिखाने वाले के तौर पर बताया। उसके प्रभावशाली तरीके और उसके शब्दों के आश्चर्यजनक अभिप्राय ने श्रोताओं को एक ऐसी शक्ति से रोमांचित किया जो उन्होंने पहले कभी नहीं महसूस किया था। ईश्वरीय प्रभाव के ज्वार ने हर बाधा को तोड़ दिया; मूसा की तरह, उन्होंने अदृश्य को देखा। जिस प्रकार उनके दिलों को पवित्र आत्मा ने कायल कर दिया था, उन्होंने उत्साह के साथ आमीन कहा और प्रभु की प्रशंसा की।"- एलेन जी ह्वाइट, The Desire of Age (युगों युगों की चाह) पे० 237.

"परमेश्वर के प्रतिशोध का दिन-उसके क्रोध की उग्रता का दिन। उसके आने वाले दिन को कौन टिक पायेगा? लोगों ने परमेश्वर के आत्मा के खिलाफ अपने दिलों को कठोर बना दिया है, लेकिन उसके क्रोध के तीर वहाँ भेद सकेगा जहाँ परिवर्तन के तीर नहीं चल सकते थे। परमेश्वर पापियों से निपटने के लिए दूर नहीं होगा। क्या झूठे चरवाहे उस दिन आज्ञा उलंघन करने वाले के लिए ढाल साबित होंगे? क्या वह बहाना बना सकता है जो अवज्ञा के मार्ग में भीड़ के साथ गया था? क्या लोकप्रियता या संख्या किसी को भी अपराधमुक्त बना देगी? ये ऐसे प्रश्न हैं, जिन्हें लापरवाह और उदासीन व्यक्ति को विचार करना चाहिए और स्वयं के लिए समझौता करना चाहिए। "- एलेन जी० ह्वाइट, Faith and Works, पे० 33.

**विचार विमर्श के लिए प्रश्न**

`एक सेवेंथ - डे ऐडवेंटिस्ट पादरी ने विचारपूर्वक कहा कि सेवकाई में उसकी नंबर एक समस्या चर्च के सदस्यों की विशिष्टता है जो नहीं चाहते कि दूसरे उनसे जुड़ें। “ईसाई" समस्त संसार के लिए मसीह के राज्य के प्यार, आशा और खुशखबरी को कैसे पहुंचा सकते हैं ताकि दूसरों को अंत आने से पहले बचाए जाने का अवसर मिल सके (मती 24: 14) जब वे भी लोगों को स्वीकार नहीं करना चाहते हैं, जो लोग अपने रास्तों से बाहर चर्च में दिखाने के लिए जाते हैं?`

**सारांश:** परमेश्वर अन्याय करने वालों को हटाकर और अपने शेष लोगों को जो मन फिराकर उसके पास आते हैं पुनः स्थापित करेगा और एक अधर्मी समाज का शुद्धिकरण करता है। परमेश्वर की उपस्थिति के आशीर्वाद के कारण, अन्य देशों के लोग परमेश्वर और उसके लोगों के लिए तैयार होते हैं ताकि वे भी मसीहा द्वारा घोषित और वितरित किए गए परमेश्वर के हिस्से का आनंद ले सकें।