---
title:  Cara Mengkaji Alkitab
date:   25/04/2026
---

### Bacaan Untuk Kajian Minggu Ini
Yohanes 15:1-8, Markus 1:35, 1 Taw. 16:11, Mazmur 119:105, Yesaya 50:4, Yesaya 55:1-13.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “demikianlah firman yang Kusampaikan: ia tidak akan kembali kepada-Ku dengan sia-sia melainkan akan melaksanakan apa yang Kukehendaki dan berhasil dalam apa yang Kusuruh kepadanya” (Isaiah 55:11, AVB).

Ingat kembali saat pertama kali anda menerima Alkitab anda. Mungkin anda masih kecil, dan ia diberikan kepada anda oleh seorang saudara Kristian. Atau mungkin anda membelinya sendiri semasa dewasa. Walau berapa lama pun anda telah memiliki Alkitab anda (mungkin anda mempunyai lebih daripada satu salinan), perhatikan nilai yang anda letakkan pada Buku ini. Adakah ia salah satu harta anda yang paling bernilai dan berharga, atau adakah anda menganggap remeh bahawa anda mempunyai Firman Tuhan yang hidup di hujung jari anda? Adakah anda sukar untuk konsisten membacanya? Pernahkah anda tertanya-tanya: Di mana saya harus bermula? Bagaimanakah saya membaca Buku ini untuk mendekatkan diri kepada Tuhan?

Martin Luther berkata, "Selama beberapa tahun saya kini telah membaca Alkitab dua kali setiap tahun. Jika Alkitab itu adalah pokok yang besar dan perkasa dan semua perkataannya adalah dahan-dahan kecil, saya pasti akan mengetuk semua dahannya, ingin tahu apa yang ada di sana dan apa yang ditawarkannya."

Sama ada anda mengalami masa pembelajaran Alkitab setiap hari yang berkembang maju, atau sama ada Alkitab anda kebanyakannya tertutup di rak buku, realitinya ialah kita semua boleh membina satu masa pembelajaran Alkitab yang lebih kerap dengan Tuhan. Minggu ini kita akan meneroka beberapa cara praktikal untuk mempelajari Firman Tuhan dengan lebih baik.

_Kaji pelajaran minggu ini sebagai persediaan untuk Sabat, 2 May._