---
title:  Masa
date:   26/04/2026
---

Pernahkah anda menetapkan penggera anda sedikit lebih awal daripada biasa untuk bangun dan membaca Alkitab anda? Pernahkah anda bersusah payah untuk bangun dari katil dan kemudian melihat jam dan berfikir, Saya ada lima belas minit sebelum saya perlu memulakan hari. Lebih baik saya cepat! Pernahkah anda melakukan rutin berdoa ringkas atau membaca sepintas lalu satu bab, hanya untuk mendapati hati nurani anda tenang tetapi hati anda tidak berpuas hati dengan hasilnya sebelum anda bergegas memulakan hari?

"Hanya terdapat sedikit manfaat yang diperoleh daripada membaca Kitab Suci dengan tergesa-gesa. Seseorang mungkin membaca seluruh Alkitab sepenuhnya tetapi gagal melihat keindahannya atau memahami maknanya yang mendalam dan tersembunyi."–Ellen G. White, Steps to Christ, hlm. 90.

Walaupun terdapat berkat yang datang daripada membaca Alkitab–seperti minum dari pili bomba (banyak dan cepat)–adalah mungkin untuk membaca Alkitab sepenuhnya tetapi terlepas begitu banyak. Tuhan memberi kita Firman-Nya yang diilhami dan berharga supaya kita dapat mengenali lebih banyak tentang-Nya (dan, dalam proses itu, lebih banyak tentang diri kita sendiri juga). Apabila kita meluangkan masa untuk melihat sifat Tuhan yang indah dan tidak terperi, serta cara-cara Dia berinteraksi dengan manusia sepanjang sejarah, kita hanya dapat lebih mengasihi-Nya. Catatan interaksi-Nya ada di tangan kita–tetapi kita mesti mencari masa, dan meluangkan masa, untuk mengenali Tuhan melalui membaca Firman-Nya (Kisah Para Rasul 17:11). Pertimbangkan cadangan berikut:

Mintalah Tuhan untuk meletakkan keinginan di hati anda untuk-Nya. Tuntut janji-janji dalam Yeremia 29:13 dan Mazmur 37:4. Jemputlah Dia untuk membangunkan anda lebih awal daripada biasa atau untuk meluangkan sedikit masa dalam hari anda untuk berbuat demikian.

Serahkan masa anda kepada Tuhan. Ya, anda memang sibuk, dan terdapat sangat banyak perkara penting yang perlu dilakukan. Tetapi masa bersama Tuhan sangat berharga. Pergilah ke tempat yang tenang bersendirian dan bacalah Mazmur 46:10. Baca liriknya atau nyanyikan kepada Tuhan himne "Aku Menyerahkan Segalanya." Fikirkan tentang bidang-bidang dalam hidup anda yang mungkin tidak dapat diserahkan dan persembahkannya kepada Tuhan.

Luangkan masa bersama Tuhan walaupun anda mungkin tidak mahu berbuat demikian. Sama seperti memerlukan pilihan sedar dan pelan tindakan untuk menjadi sihat (bersenam, makan dengan baik), ia memerlukan satu pilihan yang dibuat secara sedar untuk mempunyai satu hubungan yang rapat dengan Tuhan. Ingat bahawa tabiat baharu boleh mengambil masa sekurang-kurangnya 21 hari untuk terbentuk, dan kita tidak akan pernah berjaya tanpa bantuan Roh Suci.

`Baca semula Yohanes 15:1-8. Apakah yang Yesus beritahu kita tentang tinggal di dalam-Nya, dan mengapakah ini begitu penting untuk iman kita?`