---
title:  Betapa Manisnya!
date:   30/04/2026
---

Fikirkan tentang pencuci mulut kegemaran anda. Adakah ia baik untuk kesihatan anda? Mungkin anda menggunakan madu sebagai pemanis, atau anda juga boleh menggunakan madu Manuka kerana manfaat perubatannya. Jika anda pernah mencuba sarang lebah, anda akan tahu betapa manisnya teksturnya yang lembut apabila ia cair ke lidah anda.

Dalam Mazmur 119:103, 104, Alkitab menggambarkan dirinya sebagai sarang lebah–metafora untuk kegembiraan: “Betapa manisnya kata-kata-Mu bagiku, lebih manis daripada madu bagi lidahku! Melalui ajaran-ajaran-Mu aku mendapat pengertian” (AVB).

`Apakah maksud “Melalui ajaran-ajaran-Mu aku mendapat pengertian”? (Mzm. 119:104). Mengapakah idea ini penting dalam memahami apa yang dilakukan dengan mengkaji Alkitab untuk kita?`

Ya, firman Tuhan sememangnya manis bagi jiwa kita dan tidak seperti apa-apa lagi yang ditawarkan oleh dunia kepada kita. Tidak seperti kebanyakan pencuci mulut, kemanisan Firman Tuhan adalah penyembuhan bagi jiwa kita dan mengubah hidup watak kita. Jika anda jauh dari Tuhan, anda boleh berlutut, membuka Firman-Nya, dan minum dari air hidup yang satu-satunya yang akan memuaskan hati.

Di dalam Yesaya 55:1-13, nabi itu meluaskan mesej yang dinyatakan di atas. Luangkan sedikit masa membaca bab ini dari semasa ke semasa dan kemudian jawab soalan-soalan ini:

- Apakah yang Tuhan berikan kepada mereka yang datang kepada-Nya, untuk "makan" dari Firman-Nya?
- Apakah jemputan-Nya kepada anda di sini?
- Apakah cabaran-Nya?
- Apakah janji-Nya?

` `

Firman Tuhan yang hidup dan berkuasa terus menyentuh hati, minda, dan jiwa kita ketika ia mencabar kita untuk bertumbuh dalam Kristus. Tetapi ia hanya boleh melakukan ini untuk kita setakat yang kita luangkan masa dan usaha (dan ya, ia memerlukan usaha) untuk mendalami Firman dengan sikap tunduk dan rendah hati serta kesediaan untuk mengikuti apa yang diajarkannya.

`Apakah cara-cara konkrit anda boleh mencari “hadirat TUHAN selagi Dia dapat ditemui” (Yes. 55:6, AVB)?`