---
title:  La Scrittura, l’autorità
date:   20/04/2026
---

### inGest

L’autorità e la funzione della Bibbia sono dichiarate chiaramente tra le sue pagine. Perché la Bibbia abbia il suo pieno impatto sulla nostra vita, dobbiamo accettare l’ispirazione e l’autorità di «Ogni Scrittura» (2 Timoteo 3:16, corsivo aggiunto), non solo di quelle parti con cui tendiamo a concordare. Quando la Bibbia è in conflitto con le nostre opinioni, dobbiamo permettere alla Bibbia di correggerci e non tentare di correggere la Bibbia. La Bibbia non esiste per servire i nostri propositi e punti di vista, dato che questi spesso non sono uguali a quelli di Dio.

Dio non è una marionetta con i fili, in attesa di servire i nostri bisogni e desideri. Le sue vie e i suoi pensieri sono molto più alti dei nostri (Isaia 55:9); non dovremmo mai cercare di controllare le parole che ci rivolge. Non dovremmo neanche selezionare solo le parti della Bibbia che ci mettono a nostro agio. Dovremmo vedere la Bibbia come un pacchetto completo invece che leggere i brani semplici e familiari e lasciar perdere quelli difficili o provocatori. Se vogliamo davvero che Dio parli nella nostra vita, dobbiamo prendere la Bibbia nella sua interezza e usare metodi validi per dedicarci a un attento studio della Bibbia, confidando che Dio rivelerà ciò che dobbiamo sentire quando dobbiamo sentirlo.

Gesù stesso ci ha detto: «Ama il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima e con tutta la tua mente» (Matteo 22:37). Dio non vuole aggirare la nostra mente; vuole informarla con la sua vasta conoscenza e comprensione, che egli rivela in parte attraverso la sua Parola. Questa verità è supportata dalle molte narrazioni bibliche in cui Dio ha discussioni con le persone — con Enoc, Abraamo, Mosè e Giobbe, per esempio — oltre alle molte conversazioni che ebbe Gesù quando era sulla terra. Dio ci invita a pensare e a discutere con lui: «Poi venite, e discutiamo» (Isaia 1:18). Non si aspetta che smettiamo di pensare quando andiamo da lui.

La ragione umana, però, è comunque umana: capace di errori e inganni. Non è mai infallibile. La nostra ragione umana a volte cerca di spingere da parte Dio e tenta di risolvere le cose per conto nostro. Questo modo di pensare pone l’io sullo stesso piano o al di sopra di Dio. Alcune persone si avvicinano alla Scrittura con uno spirito arrogante e critico, pensando di aver già sentito tutto e che non c’è niente di nuovo da scoprire. È quando ci sentiamo importanti, fiduciosi, autosufficienti e di non aver bisogno di niente che trascuriamo la nostra relazione con Dio e ci affidiamo alla nostra conoscenza limitata e ragionamenti erronei.

**Domande da esplorare:**

`Quanto tempo trascorri con al Bibbia ogni giorno? Come passi quel tempo? Cosa puoi fare per rendere quel tempo più spiritualmente proficuo?`