---
title:  Il cuore di Dio
date:   24/04/2026
---

### inSight

Se esamini le parole che hai pronunciato nelle ventiquattro ore passate, come le valuteresti? Erano amorevoli, gentili, allegre, edificanti, frustrate, stanche, ansiose, arrabbiate, pettegole o calunniose? La Bibbia dice: «dall’abbondanza del cuore la bocca parla» (Matteo 12:34). Quando nel nostro cuore abbiamo spazzatura, questa esce nelle nostre parole.

Abbiamo tutti vissuto momenti in cui ci siamo sentiti frustrati, stanchi o stressati, e quello stato mentale cambia quello che esce dalla nostra bocca (spesso parole che successivamente rimpiangiamo). Invece, quando il nostro cuore trabocca di amore per qualcuno, questo scaturisce attraverso le nostre parole. Allo stesso modo, la Parola di Dio parla del suo cuore e delle sue intenzioni verso di noi. È straordinario pensare che queste stesse parole, che vengono direttamente dal cuore di Dio stesso, sono a nostra disposizione nella Bibbia. È davvero incredibile vedere la potenza che le parole di Dio hanno mantenuto nel corso della storia.

«Queste lezioni possono essere insegnate solo da chi le ha apprese personalmente. L’insegnamento delle Scritture non produce talvolta sui piccoli e sui giovani un effetto maggiore, perché molti genitori e insegnanti che dicono di credere nella Parola di Dio ne rinnegano la potenza con la loro vita. Una cosa è trattare la Bibbia come un libro di buoni precetti morali da seguire fin là dove si armonizzano con lo spirito del tempo e con la nostra posizione nel mondo, e un’altra cosa è considerarla come essa realmente è: Parola del Dio vivente, Parola che è la nostra vita, che deve modellare le nostre azioni, le nostre parole e i nostri pensieri. Ritenere che la Bibbia sia qualcosa di meno di ciò, equivale a rigettarla. E tale rigetto da parte di chi afferma di credere in essa è fra le principali cause dello scetticismo e dell’incredulità dei giovani».

«Tutta la Bibbia è una rivelazione della gloria di Dio in Cristo. Ricevuta, accettata, osservata, essa è il grande strumento per la trasformazione del carattere ed è il solo mezzo sicuro per sviluppare l’intelligenza».

«I giovani, e anche gli adulti, sono indotti facilmente in tentazione e peccano perché non studiano le Scritture e non le meditano come dovrebbero. Non possono contare su una volontà forte e decisa, che si manifesta nella vita e nel carattere, se trascurano l’insegnamento sacro della Parola di Dio. Essi non fanno nessuno sforzo per orientare il loro spirito verso ciò che ispirerebbe loro pensieri puri e santi e li distoglierebbe da ciò che è impuro e falso. Pochi, imitando Maria, scelgono la via migliore sedendosi ai piedi di Gesù per ascoltare i suoi insegnamenti. Pochi conservano le sue parole nei loro cuori e le mettono in pratica nella loro vita».