---
title: 'תקוות הארץ המובטחת'
date: 23/06/2022

---

`קרא בראשית 49:29- 50:21. אילו נושאי תקווה גדולים ניתן למצוא בסיכום ספר בראשית?`

סיכום ספר בראשת מחולק לשלושה אירועים מלאי תקווה.

ראשית, זוהי התקווה שישראל יחזור לארץ המובטחת. משה, מחבר בראשית, מתאר את מותם של יעקב ושל יוסף וקבורתם כאירועים המצביעים על הארץ המובטחת. מיד לאחר ברכתו ונבואתו על שניים עשר השבטים (בראשית 49:28), יעקב חושב על מותו ומצווה על בניו לקבור אותו בכנען, במערת המכפלה, היכן ששרה נקברה (בראשית 49:29-31). הסיפור המתאר את תהלוכת הקבורה לעבר כנען היא היבט המקדים בכמה מאות את יצאית מצרים.

שנית, זוהי התקווה כי ה’ יהפוך רע לטוב. לאחר מותו וקבורתו של יעקב, אחיו של יעקב דואגים בקשר לעתידם. הם חוששים כי כעת יוסף ינקום את נקמתו. הם באים ליוסף ומשתטחים בפניו, מוכנים להיות עבדיו (בראשית 50:18), סצנה המזכירה את חלומותיו הנבואיים של יוסף. יוסף מרגיע אותם במילים " אַל־תִּירָאוּ ” (בראשית 50:19), ביטוי המתייחס לעתיד (בראשית 15:1); מכיוון שהיה זה " רָעָה; אֱלֹהִים חֲשָׁבָהּ לְטֹבָה ” (בראשית 50:20), והוא כיוון את מהלך האירועים לקראת ישועה (בראשית 50:19-21; השווה עם בראשית 54:5,7-9). כלומר, למרות ניסיונות אנושיים כושלים רבים, השגחתו העליונה של ה’ תכריע.

שלישית, זוהי התקווה שה’ יושיע את המין האנושי החוטא. סיפור מותו של יוסף בפסוק האחרון של בראשית נרחב אל מעבר למותו של יוסף. באופן משונה, יוסף לא מצווה לקבור את עצמותיו. במקום זאת הוא מצביע על זמן בו " פָּקֹד יִפְקֹד אֱלֹהִים אֶתְכֶם, וְהַעֲלִתֶם אֶת־עַצְמֹתַי מִזֶּה ” (בראשית 50:25), וכך הם עשו, שנים מאוחר יותר, בציות גמור למילים אלו (שמות 13:19). לבסוף, תקוות הארץ המובטחת, כנען, היא סמל או הקדמה לתקווה האולטימטיבית של הישועה, של שיקום, של ירושלים החדשה בשמיים החדשים ובארץ החדשה- התקווה הסופית של כולנו, תקווה המובטחת במותו של שילה.

`קרא התגלות 21:1-4. כיצד פסוקים אלו מייצגי את התקווה העצומה שבידינו? ללא הבטחה זו, איזו תקווה יש לנו חוץ ממוות לאחר  כל הצרות שלנו?`