---
title:  ଧନ୍ୟବାଦ ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନାର କାରଣ
date:   03/01/2026
---

### ଏହି ସପ୍ତାହର ଅଧ୍ୟୟନ ପାଇଁ ପଢନ୍ତୁ
ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୧-୧୮,୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୩:୧-୮,ଯିରିମିୟ ୧୭:୯, କଲସୀ ୧:୧-୧୨,୧ପିତର ୧:୪, ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୦୫, ଯିଶାୟ ୩୦:୨୧।

> <p>ସ୍ମରଣ ପାଠ</p>
> "କାରଣ ଯେ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କ ଅନ୍ତରରେ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟ ଆରମ୍ଭ କରିଅଛନ୍ତି, ସେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଯୀଶୁଙ୍କ ଦିନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ତାହା ସାଧନ କରି ସିଦ୍ଧ କରିବେ, ଏହା ତ ମୁଁ ଦୃଢ଼ ରୂପେ ବିଶ୍ଵାସ କରେ;" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୬)।

ପାଉଲ ବହୁତ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ଭାବରେ ତାଙ୍କ ପତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଅଭିବାଦନ ଏବଂ ଧନ୍ୟବାଦର ଶବ୍ଦ ସହିତ ଆରମ୍ଭ କରନ୍ତି। "ଆମ୍ଭର ପିତା ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରୁ ତୁମ୍ଭମାନଙ୍କୁ ଅନୁଗ୍ରହ ଏବଂ ଶାନ୍ତି ମିଳୁ। ଆମେ ଆମ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପିତା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦେଉଛୁ" (କଲସୀ ୧:୨,୩)।

ପାଉଲ ପରି, ଆମର ମଧ୍ୟ କୃତଜ୍ଞ ହେବା ପାଇଁ ବହୁତ କିଛି ଅଛି। ଆମେ ଗଭୀର ଭାବରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଅନୁଭବ କରିଛୁ - ଯାହା ଦୂତମାନେ ମଧ୍ୟ ବୁଝିପାରନ୍ତି ନାହିଁ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶାନ୍ତିର ଦାନ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ସମାନ, ଯାହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସମନ୍ୱୟ ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମରୁ ପ୍ରବାହିତ ଆଶାକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ। ମାନବୀୟ ସ୍ତରରେ, ଆମେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ କୃତଜ୍ଞତା ପ୍ରଦାନ କରିପାରିବା ଏବଂ ଦେଖାଇପାରିବା ଏବଂ ଆଶା କରୁ ଯେ ଲୋକମାନେ ଆମେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କରୁଥିବା କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବେ। ପିତାମାତାମାନେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କ ପିଲାମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭଲ ପାଇବେ ଏବଂ କେବେ ହେଲେ, ଯଦି ଏବେ ନୁହେଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଲାଳନପାଳନ ଦେବା ପାଇଁ ସେମାନେ କରିଥିବା ପ୍ରକୃତ ବଳିଦାନକୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବେ। କିନ୍ତୁ, ମଣିଷ ଭାବରେ, ଆମେ ଅନେକ ଭୁଲ କରୁ, ଏବଂ ଆମେ ସେମାନଙ୍କଠାରୁ ଶିଖୁ (କିମ୍ବା ଅତି କମରେ ଆମକୁ ଏହା କରିବା ଉଚିତ୍)।

ଏହି ସପ୍ତାହରେ ଆମେ ଫିଲିପୀୟ ଏବଂ କଲସୀୟ ଭାଷାରେ ପାଉଲଙ୍କ ଧନ୍ୟବାଦ ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନାର ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ବିଚାର କରିବୁ, ଯାହା ଆମର ନିଜସ୍ୱ ପ୍ରାର୍ଥନା ଜୀବନକୁ ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ମଜବୁତ କରିପାରେ।