---
title:  ପାଉଲଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ଅନୁରୋଧ
date:   05/01/2026
---

କିଛି ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ଜଣେ ପାଦ୍ରୀ ଥିଲେ ଯିଏ ମୋ, ମୋ, ମୋ ଏବଂ ମୋର ଆବଶ୍ୟକତା କିମ୍ବା ଇଚ୍ଛା ଚାରିପାଖରେ ଘୂରି ବୁଲୁଥିବା ପ୍ରାର୍ଥନା ବିଷୟରେ କହିଥିଲେ। ସେ ସେଗୁଡ଼ିକୁ "ସ୍ୱାର୍ଥପର ଛୋଟ ପ୍ରାର୍ଥନା" ଭାବରେ ଉପଯୁକ୍ତ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ କରିଥିଲେ, କାରଣ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନରେ ବଡ଼ ଜିନିଷ ଅଛି ।

`ଫିଲିପୀୟ ୧:୯-୧୧ରେ ପାଉଲଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହାର କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ କ'ଣ, ଏବଂ ସେ କେଉଁ ବଡ଼ ଅନୁରୋଧ କରନ୍ତି? ଏହା ଆପଣଙ୍କୁ ପ୍ରାର୍ଥନା ବିଷୟରେ କ'ଣ ଜଣାଏ?`

ଏହି ପ୍ରାର୍ଥନା ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ କେବଳ ତେୟାଳିଶ ଶବ୍ଦ, କିନ୍ତୁ ଏହା ପାଉଲଙ୍କ ସମସ୍ତ ଚିନ୍ତାକୁ ସନ୍ନିବେଶିତ କରେ, ଯାହାକୁ ସେ ପତ୍ରର ବାକି ଅଂଶରେ ବିସ୍ତାର କରିବେ: ପ୍ରେମ, ଜ୍ଞାନ, ବିଚକ୍ଷଣତା, ନିଷ୍ଠାପର ହେବା, ଆପତ୍ତିଜନକ ନ ହେବା, ଏବଂ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଆମର ଧାର୍ମିକତା। ଏହି ପ୍ରାର୍ଥନା, ଏବଂ ପାଉଲଙ୍କ ଧନ୍ୟବାଦର ପୂର୍ବ ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି, ସମଗ୍ର ମଣ୍ଡଳୀ ଉପରେ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରିଥାଏ। ପାଉଲଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନା ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପ୍ରତି କେନ୍ଦ୍ରିତ, ସମଗ୍ର ମଣ୍ଡଳୀ ପକ୍ଷରୁ ଏବଂ ଏହାର ମଙ୍ଗଳ ପାଇଁ। ଆସନ୍ତୁ ପ୍ରାର୍ଥନାର କିଛି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଉପାଦାନକୁ ଅଧିକ ନିକଟରୁ ଦେଖିବା:ଲୋକପ୍ରିୟତା ଅଧିକରୁ ଅଧିକ ବୃଦ୍ଧି ପାଇବାକୁ। ପାଉଲ କେବଳ ଅଧିକ ପ୍ରେମ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି ନାହିଁ ବରଂ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଦିଗରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ପ୍ରେମ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି: "ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସମସ୍ତ ଛୋଟ ବିଚାରରେ" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୯)। ଜ୍ଞାନର ଉଲ୍ଲେଖ କେବଳ ବୌଦ୍ଧିକ ଜ୍ଞାନ ନୁହେଁ ବରଂ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକର ଜ୍ଞାନକୁ ବୁଝାଏ ଯାହା କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହଭାଗିତା ଏବଂ ତାଙ୍କ ବାକ୍ୟ ଅଧ୍ୟୟନ ଦ୍ୱାରା ହାସଲ କରାଯାଇପାରିବ (ଏଫି.୧:୧୭, ଏଫି.୪:୧୩, ୧ ତିମ.୨:୪ଦେଖନ୍ତୁ)।

ପାଉଲ ଏହାକୁ "ଉତ୍କୃଷ୍ଟ କ’ଣ ତାହା ଅନୁମୋଦନ କରିବା" (ନୈତିକ ଭାବରେ କ୍ଷତିକାରକ କ’ଣ ତାହାଠାରୁ ପୃଥକ କରିବା) "ଏବଂ ତେଣୁ ଶୁଦ୍ଧ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ ହେବା" (ଫିଲି. ୧:୧୦) ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଛନ୍ତି। ସଚ୍ଚୋଟ ହେବା । ଗ୍ରୀକ୍ ଭାଷାରେ ଏହି ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ "ସୂର୍ଯ୍ୟାଲୋକ ଦ୍ୱାରା ବିଚାରିତ" ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟର ଏକ ନିଷ୍କପଟ ଶୁଦ୍ଧତାକୁ ବୁଝାଏ: "ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନମାନେ ଯାହା କରନ୍ତି ତାହା ସୂର୍ଯ୍ୟାଲୋକ ପରି ସ୍ୱଚ୍ଛ ହେବା ଉଚିତ।" - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ପ୍ରତିଫଳିତ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ, ପୃଷ୍ଠା 71।

ଆପତ୍ତି ସୃଷ୍ଟି ନକରିବା। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି କୌଣସି ବାଧା ନ ହେବା, ଏପରି କିଛି କହିବା କିମ୍ବା କରିବା ନାହିଁ ଯାହା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଅଧିକ କଷ୍ଟକର କରିବ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଧାର୍ମିକତା। ପାଉଲ ରୋମୀୟ ଏବଂ ଗାଲାତୀୟଙ୍କ ପତ୍ରରେ ଏହା ଉପରେ ବିସ୍ତାରିତ ଭାବରେ ଆଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି ଏବଂ ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୩ରେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଉପରେ ବିସ୍ତାର କରିବେ। ଆମର ନିଜର କୌଣସି ଧାର୍ମିକତା ନାହିଁ ବରଂ ଆମେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଯାହା ପାଇଥାଉ।ଆମେ ଆଉ ଯାହା କରୁ, ଆମର ପ୍ରେମ କିପରି "ଅଧିକ ଅଧିକ „ବହୁତ ବଢ଼ିପାରିବ" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ୧:୯)?

`ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଜୀବନ ପାଇଁ ଏହା କାହିଁକି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ? (୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୩:୧-୮ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ।)`