---
title:  ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିଚକ୍ଷଣତା ପ୍ରୟୋଗ
date:   06/01/2026
---

ପାଉଲଙ୍କ କାରାଗାର ବିଷୟରେ ଶୁଣି ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନେ ବୁଝିବା ପରି ଦୁଃଖିତ ହୋଇଥିଲେ। ବର୍ତ୍ତମାନ ତାଙ୍କର କାର୍ଯ୍ୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୀମିତ ଥିଲା। ସେ ଭ୍ରମଣ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ସେ ପ୍ରଚାର କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ସେ ସମାଜଗୃହଗୁଡ଼ିକୁ ଯାଇପାରିବେ ନାହିଁ ଏବଂ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ଭାବରେ ଶିକ୍ଷା ଦେଇପାରିବେ ନାହିଁ। ସେ ଆଉ ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକୁ ଗଠନ କରିପାରିବେ ନାହିଁ। ପ୍ରେରିତଙ୍କ ଅବସ୍ଥା ଜାଣିବା ପାଇଁ, ତାଙ୍କୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିବାକୁ ଏବଂ ତାଙ୍କର ଶାରୀରିକ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ ହେଉଛି କି ନାହିଁ ତାହା ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ପାଇଁ ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନେ ଏପାଫ୍ରଦିତସ୍ଙ୍କୁ ପଠାଇଥିଲେ।

`ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୧:୧୨-୧୮ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ ତାଙ୍କର କାରାଗାରକୁ କିପରି ଦେଖୁଥିଲେ? ସେ ନିଜକୁ ଯେଉଁ ପରିସ୍ଥିତିରେ ପାଇଥିଲେ ତାହା ସତ୍ତ୍ୱେ, ତାଙ୍କ ମନୋଭାବରୁ ଆମେ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇପାରିବା?`

ପାଉଲ ତାଙ୍କ ସହିତ ପଠାଇଥିବା ବାର୍ତ୍ତା ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନଙ୍କୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରିଥିବ। ପାଉଲ ତାଙ୍କ ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଭିନ୍ନ ଦୃଷ୍ଟିରେ ଦେଖିଥିଲେ। ତାଙ୍କର ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ବିଚକ୍ଷଣତା ତାଙ୍କୁ ତାଙ୍କ କାରାଗାରକୁ ଏକ ଭଲ ଜିନିଷ ଭାବରେ ଦେଖିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା। ଏହା ତାଙ୍କ କାମରେ କୌଣସି ବାଧା ସୃଷ୍ଟି କରିନଥିଲା ବରଂ "ପ୍ରକୃତରେ ସୁସମାଚାରର ପ୍ରସାର ପାଇଁ ବାହାରିଥିଲା" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ୧:୧୨)। ଯେଉଁଠାରେ ଅନ୍ୟମାନେ କେବଳ ଶିକୁଳି ଏବଂ ବାରଣ୍ଡା ଦେଖୁଥିଲେ, ପାଉଲ ତାଙ୍କ ରୋମୀୟ ପ୍ରହରୀମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ରାଜ୍ୟରେ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଆତ୍ମା ଭାବରେ ଦେଖୁଥିଲେ। ସେ ଏହା ମଧ୍ୟ ଦେଖିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର କାରାବାସ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ଅଧିକ ସକ୍ରିୟ ଏବଂ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲା, ପରିଣାମକୁ ଭୟ ନକରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ସାହସର ସହିତ କଥା ହେବାକୁ। ଏହା କଳ୍ପନା କରିବା କଷ୍ଟକର ହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ କେତେକ ପ୍ରକୃତରେ ପାଉଲଙ୍କ କାରାବାସରୁ ଲାଭ ପାଇବାକୁ ଚିନ୍ତା କରିଥିଲେ। ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ, ସେମାନେ ଭାବିଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କର ଅସ୍ପଷ୍ଟତା ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ସୁସମାଚାରର ପ୍ରଚାର ପାଇଁ ଅଧିକ ଧ୍ୟାନ ଦେବ।

ଚର୍ଚ୍ଚରେ ମଧ୍ୟ ମାନବ ସ୍ୱାର୍ଥପରତାର ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ କିନ୍ତୁ ଦୁଃଖଦ ଉଦାହରଣ। ଯେପରି ଯିରିମିୟ ପାଉଲଙ୍କ ବହୁ ପୂର୍ବରୁ କହିଥିଲେ: "ଅନ୍ତକରଣ ସବୁଠାରୁ କପଟପୂର୍ଣ୍ଣ,ଓ ଅପ୍ରୀତିକାର୍ଯ୍ୟ ରୂପେ ପୀଡିତ; କିଏ ତାହା ଜାଣିପାରିବ?" (ଯିରିମିୟ ୧୭:୯)।

ସୌଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଏହାର ବିପରୀତରେ, କିଛି ବିଶ୍ୱସ୍ତ କର୍ମୀ ମଧ୍ୟ ସୁସମାଚାର ପ୍ରସାର କରିବାକୁ ଅଧିକ ଉତ୍ସାହୀ ହୋଇଗଲେ। ସେମାନେ ପାଉଲଙ୍କୁ ଏତେ ଭଲ ପାଉଥିଲେ ଯେ ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱାସ ପାଇଁ ସେମାନେ ଯେଉଁ ଦୁଃଖ କଷ୍ଟ ସହିଥିଲେ ତାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ ଆହୁରି ସକ୍ରିୟ ହେବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିଲା। ଏହା ସେମାନଙ୍କୁ ଯେଉଁଠାରେ ଯିବାକୁ ଭୟ କରୁଥିଲେ ସେଠାରେ ଯିବାକୁ ଶକ୍ତି ଦେଇଥିଲା; ଏହା ସେମାନଙ୍କୁ ଏପରି ପରିସ୍ଥିତିରେ କଥା ହେବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା ଯେଉଁ ସମୟରେ ସେମାନେ ନୀରବ ରହିଥିଲେ; ଏହା ଆହୁରି ଅଧିକ ଲୋକଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କୁ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣର ସୁସମାଚାର ପ୍ରଚାର କରିବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥିଲା।

`ଅଭିଜ୍ଞତାରୁ ଆପଣ କ’ଣ ଶିକ୍ଷା ପାଇଛନ୍ତି ଯାହା, ଯଦିଓ ନିସନ୍ଦେହରେ ଖରାପ, କିଛି ଲାଭ ମଧ୍ୟ ଆଣିଥିଲା? ଯେଉଁ କ୍ଷେତ୍ରରେ କୌଣସି ଲାଭ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ ଦେଖାଯାଇ ନପାରେ, ଆମେ କିପରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଶିଖିପାରିବା?`