---
title:  ସୁସମାଚାର ଫଳ
date:   07/01/2026
---

କଲସୀୟମାନଙ୍କ ସହିତ ପାଉଲଙ୍କ ସମ୍ପର୍କ ଫିଲିପ୍ପୀର ଲୋକଙ୍କ ସହିତ ତାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ ଥିଲା। ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସାମିଲ କରିଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ "ମୋର ମୁଖ ଦେଖି ନାହାଁନ୍ତି" (କଲସିୟ୨:୧)। ତଥାପି, ପାଉଲ ଫିଲିପ୍ପୀୟମାନଙ୍କୁ ଯେପରି କହିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଆଶ୍ୱାସନା ଦିଅନ୍ତି ଯେ ସେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦିଅନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ "ସର୍ବଦା" ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି।

`କଲସୀୟ ୧:୩-୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲ କେଉଁ ତିନୋଟି ଜିନିଷ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦିଅନ୍ତି?`

ପାଉଲ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସ୍ଥାନରେ ଉଲ୍ଲେଖ କରିଥିବା ତିନୋଟି ଗୁଣକୁ ଏକାଠି କରନ୍ତି: ବିଶ୍ୱାସ, ଆଶା ଏବଂ ପ୍ରେମ (ଦେଖନ୍ତୁ ୧କରିନ୍ଥୀୟ ୧୩:୧୩,୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୧:୩,୧ଥେସଲନୀକୀୟ ୫:୮)। ଲକ୍ଷ୍ୟ କରନ୍ତୁ ଯେ ପାଉଲ କଲସୀୟମାନଙ୍କୁ ଏହି ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଶ୍ରେୟ ଦିଅନ୍ତି ନାହିଁ। ସେ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପିତାଙ୍କୁ ଧନ୍ୟବାଦ ଦିଅନ୍ତି, କାରଣ ଯାକୁବ କୁହନ୍ତି ଯେ ସେମାନେ ତାଙ୍କଠାରୁ ଆମେ ପାଇଥିବା "ଉତ୍ତମ ଏବଂ ସିଦ୍ଧ" ଦାନ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ (ଯାକୁବ୧:୧୭)।

ଯେତେବେଳେ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆମ ପ୍ରତି ଥିବା ପ୍ରେମକୁ ଦେଖିଥାଉ, ଏହା ଆମକୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ନେଇଯାଏ (ଏଫିସୀୟ ୨:୪-୮), ଏବଂ ଆମେ ସ୍ୱର୍ଗର ଆଶା ପାଆନ୍ତି। ପିତର ଏହାକୁ "ଅବିନାଶୀ ଏବଂ ନିର୍ମଳ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି ଯାହା କ୍ଷୟ ହୁଏ ନାହିଁ, ତୁମ ପାଇଁ ସ୍ୱର୍ଗରେ ସଂରକ୍ଷିତ" (୧ପିତର୧:୪)।

ପାଉଲ ଏହା ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱାରୋପ କରନ୍ତି ଯେ ସୁସମାଚାର ବିଶ୍ୱସ୍ତ କାରଣ ଏହା "ସତ୍ୟର ବାକ୍ୟ" ଉପରେ ଆଧାରିତ। ଏହା ପାଉଲ ଅନ୍ୟତ୍ର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେରଣାଦାୟକ ବାକ୍ୟକୁ ସନ୍ଦର୍ଭରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୬:୭,୨ ତିମଥି ୨:୧୫ ଦେଖନ୍ତୁ)।

"ମନୁଷ୍ୟଙ୍କ ବାକ୍ୟ" ପରି ନୁହେଁ, ଏହା ବିଶ୍ୱାସ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କଠାରେ "ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ଭାବରେ" କାର୍ଯ୍ୟ କରେ (୧ଥେସଲନୀକୀୟ୨:୧୩) ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପୂରଣ କରେ (ଯିଶାୟ ୫୫:୧୧)। ତେଣୁ, ଯେତେବେଳେ ସୁସମାଚାର ଘୋଷିତ ହୁଏ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଶ୍ରୋତାଙ୍କ ହୃଦୟରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ, ଏବଂ ଲୋକମାନେ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଦିଅନ୍ତି। ସୁସମାଚାର ନିଜେ ଫଳ ଉତ୍ପନ୍ନ କରେ କାରଣ ଏହା "ଜୀବନର ବାକ୍ୟ" (ଫିଲିପ୍ପୀୟ ୨:୧୬)।

ବୋଧହୁଏ ସବୁଠାରୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କଥା ହେଉଛି ଏତେ କମ୍ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ସୁସମାଚାରର ପ୍ରସାର। ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନର ପ୍ରାୟ ତିରିଶ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ,ପାଉଲ ପୂର୍ବରୁ କହିପାରିଥିଲେ ଯେ ଏହା "ସମସ୍ତ ଜଗତରେ" ପ୍ରସାରିତ ହୋଇସାରିଛି (କଲ.୧:୬)। ସେହି ଅଧ୍ୟାୟରେ ଅଳ୍ପ ସମୟ ପରେ, ସେ କୁହନ୍ତି ଯେ ସୁସମାଚାର "ଆକାଶ ତଳେ ଥିବା ପ୍ରତ୍ୟେକ ପ୍ରାଣୀ ନିକଟରେ ପ୍ରଚାର କରାଯାଇଥିଲା" (କଲ.୧:୨୩)।

ବିସ୍ତୃତ ରୋମୀୟ ସଡ଼କ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଦ୍ରୁତ ଯୋଗାଯୋଗ ଏବଂ ଯାତ୍ରାକୁ ସମ୍ଭବ କରିଥିଲା, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ପାଉଲଙ୍କ ପତ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଏତେ ବ୍ୟାପକ ଏବଂ ଶୀଘ୍ର ପ୍ରସାରିତ କରାଯାଇ ପାରିବ। କିନ୍ତୁ ଏହା ବାକ୍ୟ ମାଧ୍ୟମରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଶକ୍ତି ଯାହା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତିରେ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଜୀବନକୁ ଜନ୍ମ ଦିଏ (ଯାକୁବ ୧:୧୮,୧ପିତର୧:୨୩), ସେମାନଙ୍କୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ନୂତନ ସୃଷ୍ଟି କରିଥାଏ (୨କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୭)।

`କଲସୀୟ ୧:୫ରେ, ପାଉଲ "ସ୍ୱର୍ଗରେ ତୁମ ପାଇଁ ଯେଉଁ ଆଶା ସଞ୍ଚିତ ହୋଇଛି" ବିଷୟରେ ଲେଖିଛନ୍ତି। ସେହି ଆଶା ବିଷୟରେ ତୁମର ବୁଝାମଣା କ'ଣ, ଏବଂ ଯଦିଓ ତୁମେ ପ୍ରକୃତରେ ଅଯୋଗ୍ୟ, ଏହା ତୁମ ପାଇଁ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ କାହିଁକି ପ୍ରଯୁଜ୍ୟ ହୁଏ?`