---
title:  ପ୍ରାର୍ଥନା ଶକ୍ତି
date:   08/01/2026
---

`କଲସୀୟ ୧:୯-୧୨ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପାଉଲଙ୍କ ପ୍ରାର୍ଥନାରେ ଆପଣ କେଉଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଅନୁରୋଧ ପାଆନ୍ତି?`

ପାଉଲ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି "ଯେପରି ଆପଣ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାର ଜ୍ଞାନରେ ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ହୁଅନ୍ତୁ।" ପାଉଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଜାଣିବାକୁ "ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ଆତ୍ମିକ ବୁଝାମଣା" ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରନ୍ତି।(କଲ.୧:୯)। ଜ୍ଞାନ, ସର୍ବପ୍ରଥମେ, ଈଶ୍ବରଙ୍କ ଉପରେ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭରସା କରି, ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ପାଳନ କରିବାକୁ ଇଚ୍ଛୁକ ହୋଇ (ଯୋହନ ୭:୧୭), ଏବଂ ଆମର ନିଜସ୍ୱ ବୁଝାମଣା ଉପରେ ନିର୍ଭର ନକରି (ହିତୋପଦେଶ ୩:୫) ଆସିଥାଏ। କିନ୍ତୁ ପ୍ରଶ୍ନ ପ୍ରାୟତଃ ଉଠେ,"ଏହି ପରିସ୍ଥିତିରେ ମୋ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା କ'ଣ?" ଚାରୋଟି ମୁଖ୍ୟ ଉତ୍ସ ଅଛି ଯେଉଁଠାରୁ ଆମେ ପ୍ରାର୍ଥନା କରି ଖୋଜୁଥିବା ସମୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଶିଖିପାରିବା:

୧. ଜ୍ଞାନର ସବୁଠାରୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ସ ହେଉଛି ବାଇବଲ। "ତୁମର ବାକ୍ୟ ମୋର ପାଦ ପାଇଁ ପ୍ରଦୀପ ଏବଂ ମୋ ପଥ ପାଇଁ ଆଲୋକ" (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯:୧୦୫)।
୨. ଏଲେନ୍ ହ୍ୱାଇଟ୍ ଙ୍କ ଲେଖା ମାଧ୍ୟମରେ ପ୍ରକାଶିତ ଭବିଷ୍ୟବାଣୀର ଆତ୍ମା (ପ୍ରକାଶିତ୧୨:୧୭,ପ୍ରକାଶିତ୧୯:୧୦) ମାଧ୍ୟମରେ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ ଶେଷ ଦିନ ପାଇଁ ବିଶେଷ ଜ୍ଞାନ ଦେଇଛନ୍ତି। ବାଇବଲ ଆମକୁ "ତୁମ୍ଭ ପ୍ରଭୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରେ ବିଶ୍ୱାସ କର, ତେବେ ତୁମେ ସ୍ଥିର ହେବ; ତାଙ୍କ ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କର, ଏବଂ ତୁମେ ସଫଳ ହେବ" (୨ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ ୨୦:୨୦)।
୩. ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛା ଏବଂ ନେତୃତ୍ୱ ତାଙ୍କୁ ଦ୍ୱାର ଖୋଲିବା କିମ୍ବା ବନ୍ଦ କରିବାକୁ କହି, ଭବିଷ୍ୟଦ୍ ବାଣୀ ମାଧ୍ୟମରେ ମଧ୍ୟ ଜଣାଯାଇପାରେ (କଲସିୟ ୪:୩ ଦେଖନ୍ତୁ)।
୪. ଆମେ ତାଙ୍କ ସ୍ୱରକୁ ଚିହ୍ନିବା ଶିଖିବା ପରେ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମା ଆମକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରନ୍ତି: "ତୁମ୍ଭର କାନ ତୁମ ପଛରେ ଏକ ଶବ୍ଦ ଶୁଣିବ, / 'ଏହା ହେଉଛି ପଥ, ଏଥିରେ ଚାଲ,' / ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ଡାହାଣକୁ ମୋଡ଼ / କିମ୍ବା ଯେତେବେଳେ ତୁମେ ବାମକୁ ମୋଡ଼" (ଯିଶାୟ ୩୦:୨୧)।

ପାଉଲ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି ଯେ କଲସୀୟମାନେ "ପ୍ରଭୁଙ୍କ ଯୋଗ୍ୟ ଭାବରେ ଚାଲିପାରିବେ" (କଲ.୧:୧୦)। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, କେହି ମଧ୍ୟ ସ୍ୱଭାବତଃ "ଯୋଗ୍ୟ" ନୁହଁନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହରେ ଆମକୁ ଯୋଗ୍ୟ ଗଣନା କରନ୍ତି ଏବଂ ସେହି ଉଚ୍ଚ ଡାକ ଅନୁସାରେ ଜୀବନଯାପନ କରିବାକୁ ଆମକୁ ଡାକୁଛନ୍ତି (ଏଫିସୀୟ ୪:୧,୧ ଥେସଲନୀକୀୟ ୨:୧୨)। ପାଉଲ କେବଳ ଏହି ପତ୍ରରେ "ଚାଲ" କିମ୍ବା "ଚାଲିଥିଲେ" କ୍ରିୟାପଣ ବ୍ୟବହାର କରିଛନ୍ତି (କଲ.୨:୬, କଲ.୩:୭,କଲ.୪:୫)। ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ଅନୁସାରେ ବଞ୍ଚିବା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା (ଯାତ୍ରା ୧୮:୨୦), ଯାହା କେବଳ ପବିତ୍ର ଆତ୍ମାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ସମ୍ଭବ (ଯିହିଜିକଲ ୩୬:୨୭)।

ପାଉଲ ମଧ୍ୟ ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତି ଯେ ସେମାନଙ୍କର (ଏବଂ ଆମର) ଜୀବନ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ପାଇଁ "ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ସନ୍ତୋଷଜନକ" ହେଉ ଏବଂ ତା’ପରେ ତାହା କରିବାର ଅନେକ ଉପାୟ ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରନ୍ତୁ: "ପ୍ରତ୍ୟେକ ଉତ୍ତମ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଫଳପ୍ରଦ ହେବା" (କଲ.୧:୯,୧୦); ତା’ପରେ “ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଜ୍ଞାନରେ ବୃଦ୍ଧି ପାଅ”(କଲ.୧:୧୦);ଏବଂ ଶେଷରେ, “ଧନ୍ୟବାଦ ଦେବା” (କଲ.୧:୧୨)।

`ଯଦି କେହି ଆପଣଙ୍କୁ ପଚାରନ୍ତି, “ତୁମେ କିପରି ଜାଣ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ତୁମକୁ ଗୋଟିଏ ଦିଗରେ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ଦିଗରେ ନେଇଯାଉଛନ୍ତି?” ତେବେ ଆପଣ କିପରି ଉତ୍ତର ଦେବେ — ଏବଂ କାହିଁକି?`