---
title:  ଅଧିକ ଚିନ୍ତାଧାରା
date:   09/01/2026
---

“ଅନେକ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଯୋଜନା ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ। ସେମାନଙ୍କ ଜୀବନ ଅସ୍ଥିର। ସେମାନେ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ପରିଣାମ ଜାଣିପାରନ୍ତି ନାହିଁ, ଏବଂ ଏହା ପ୍ରାୟତଃ ସେମାନଙ୍କୁ ଚିନ୍ତା ଏବଂ ଅଶାନ୍ତିରେ ପୂର୍ଣ୍ଣ କରିଥାଏ। ଆସନ୍ତୁ ଆମେ ମନେ ରଖିବା ଯେ ଏହି ଜଗତରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କ ଜୀବନ ଏକ ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ ଜୀବନ। ଆମର ନିଜ ଜୀବନ ଯୋଜନା କରିବା ପାଇଁ ଆମର ଜ୍ଞାନ ନାହିଁ। ଆମର ଭବିଷ୍ୟତକୁ ଗଠନ କରିବା ଆମ ପାଇଁ ନୁହେଁ। ‘ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ଅବ୍ରହାମ, ଯେତେବେଳେ ତାଙ୍କୁ ଏପରି ଏକ ସ୍ଥାନକୁ ଯିବାକୁ ଡାକିଥିଲେ ଯାହାକୁ ସେ ପରେ ଉତ୍ତରାଧିକାର ପାଇଁ ପାଇବା ଉଚିତ୍, ସେ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କଲେ; ଏବଂ ସେ କେଉଁଠାକୁ ଗଲେ ତାହା ନ ଜାଣି ବାହାରକୁ ଗଲେ।’ ଏବ୍ରୀ ୧୧:୮ ।

“ପୃଥିବୀରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ତାଙ୍କ ଜୀବନରେ ନିଜ ପାଇଁ କୌଣସି ଯୋଜନା କରିନଥିଲେ। ସେ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଦିନକୁ ଦିନ ପିତା ତାଙ୍କ ଯୋଜନା ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ। ତେଣୁ ଆମେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା ଉଚିତ, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଆମର ଜୀବନ ତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାର ସରଳ କାର୍ଯ୍ୟ ହୋଇ ପାରିବ। ଯେତେବେଳେ ଆମେ ତାଙ୍କ ନିକଟରେ ଆମର ପଥ ସମର୍ପଣ କରୁ, ସେ ଆମର ପାଦ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେବେ। "ଏକ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳ ଭବିଷ୍ୟତ ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିବାରେ ଅନେକ ଲୋକ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଫଳ ହୁଅନ୍ତି। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ତୁମ ପାଇଁ ଯୋଜନା କରିବାକୁ ଦିଅ। ଏକ ଛୋଟ ପିଲା ପରି, ତାଙ୍କ ମାର୍ଗଦର୍ଶନରେ ଭରସା କର - ଯିଏ 'ତାଙ୍କ ସାଧୁମାନଙ୍କ ପାଦ ରକ୍ଷା କରିବେ।' ୧ଶାମୁୟେଲ ୨:୯ । ଯଦି ସେମାନେ ଆରମ୍ଭରୁ ଶେଷ ଦେଖିପାରିବେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହ ସହକର୍ମୀ ଭାବରେ ପୂରଣ କରୁଥିବା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟର ମହିମାକୁ ବୁଝିପାରିବେ - ତେବେ ପରମେଶ୍ୱର କେବେବି ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ୟଥା ନେତୃତ୍ୱ ଦିଅନ୍ତି ନାହିଁ। " - ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଦି ମିନିଷ୍ଟ୍ରି ଅଫ୍ ହିଲିଂ, ପୃଷ୍ଠା 478, 479।

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ:**

`ବିଗତ ସପ୍ତାହ ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣ ଯେଉଁ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞ ତାହା ତାଲିକାଭୁକ୍ତ କରନ୍ତୁ। ଆପଣ ଯାହା ଅନୁଭବ କରୁଛନ୍ତି ତା'ଠାରୁ ଅଧିକ କିଛି ପାଇଁ କୃତଜ୍ଞ ହୋଇପାରନ୍ତି କି?`

`ଉପରୋକ୍ତ ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଉଦ୍ଧୃତିର ଶେଷ ଧାଡି ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ। ଏହା ବିଶ୍ୱାସର ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବିବୃତ୍ତି । ଆପଣ କିପରି ଏତେ ଗଭୀର ଭାବରେ ଈଶ୍ବରଙ୍କୁ ବିଶ୍ୱାସ କରିବାକୁ ଶିଖିପାରିବେ?`

`କଲସୀୟ୧:୬,୨୩ର ଆଲୋକରେ, ନିମ୍ନଲିଖିତ ବିବୃତ୍ତି ଉପରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ: “ଚାଳିଶ ବର୍ଷ ଧରି ଅବିଶ୍ୱାସ, ଅଭିଯୋଗ ଏବଂ ବିଦ୍ରୋହ ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲକୁ କିଣାନ ଦେଶରୁ ନିବୃତ୍ତ କରିଥିଲା। ସମାନ ପାପଗୁଡ଼ିକ ଆଧୁନିକ ଇସ୍ରାଏଲର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ କିଣାନରେ ପ୍ରବେଶକୁ ବିଳମ୍ବ କରିଛି। ଉଭୟ କ୍ଷେତ୍ରରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ଦୋଷୀ ନଥିଲା। ଏହା ଅବିଶ୍ୱାସ, ସାଂସାରିକତା, ପବିତ୍ରତା ଏବଂ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନାମଧାରୀ ଲୋକ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କଳହ ଯାହା ଆମକୁ ପାପ ଏବଂ ଦୁଃଖର ଏହି ଜଗତରେ ଏତେ ବର୍ଷ ଧରି ରଖିଛି। ଯଦି ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମଣ୍ଡଳୀ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଅନୁସାରେ ତାଙ୍କର ନିଯୁକ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାନ୍ତା, ତେବେ ଏହା ପୂର୍ବରୁ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱକୁ ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଥାନ୍ତା ଏବଂ ପ୍ରଭୁ ଯୀଶୁ ଶକ୍ତି ଏବଂ ମହାନ ମହିମାରେ ଆମ ପୃଥିବୀକୁ ଆସିଥାନ୍ତେ।”—ଏଲେନ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍, ଶେଷ ଦିନର ଘଟଣାବଳୀ, ପୃଷ୍ଠା 38। ଆଜି ଆମେ କେଉଁ ଉପାୟରେ ସମାନ ଜିନିଷ ପାଇଁ ଦୋଷୀ ହୋଇପାରୁ?`