---
title:  Prophetie und die Heilige Schrift
date:   27/05/2017
---

### Prophetie und die Heilige Schrift

### Lies für das Studium dieser Woche:
Jesaja 53,1–12; Daniel 7,13–14; 2. Petrus 1,16–20; Matthäus 17,1–6; 2. Timotheus 3,15–17

> <p>Merktext</p>
> Umso fester haben wir das prophetische Wort, und ihr tut gut daran,dass ihr darauf achtet als auf ein Licht, das da scheint an einem dunklen Ort, bis der Tag anbreche und der Morgenstern aufgehe in euren Herzen. (2 Ptr 1,19)

Bei der Beschäftigung mit den Petrusbriefen sollte uns eines bewusst sein: wie zuversichtlich und gewiss Petrus in dem war, was er aufschrieb. Dasselbe können wir bei Paulus sehen: eine klare und feste Überzeugung dessen, was Petrus und Paulus über Jesus Christus und das Kreuz verkündigten.

In dieser Woche betrachten wir weitere Beispiele dieser Gewissheit bei Petrus, deren Grund er sogar nannte. Wir glauben nicht, so sagte er, „ausgeklügelten Fabeln“ (2 Ptr 1,16), wie diejenigen aus den heidnischen Religionen der damaligen Zeit. Vielmehr war sich Petrus dessen, was er glaubte, gewiss, und zwar aus zwei Gründen:

Erstens war er ein Augenzeuge „unseres Herrn Jesus Christus“ (2 Ptr 1,16).

Und zweitens – und vielleicht noch entscheidender (weil kaum jemand sonst ein Augenzeuge war) – war für ihn das „feste prophetische Wort“ (2 Ptr 1,19). Petrus betonte die Bibel und wies auf die Heiligen Schriften als sichere Bestätigung von Jesus hin, insbesondere die prophetischen Abschnitte, die von ihm sprechen. Es sind in der Tat einige derselben Abschnitte, die Jesus auf sich selbst bezog (Mt 26,54; Lk 24,27). Wie sollten wir, da Jesus und Petrus die Bibel so ernst nahmen, es anders halten?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 3. Juni._