---
title:  Augenzeugen der Herrlichkeit
date:   29/05/2017
---

### Augenzeugen der Herrlichkeit

`Lies 2. Petrus 1,16–18: Welche weiteren Hinweise nannte Petrus für seinen Glauben an Jesus?`

Neben dem prophetischen Wort war Petrus Augenzeuge vieler Dinge, über die er predigte. Er sagte, das Christentum basiere nicht auf „ausgeklügelten Fabeln“ (2 Ptr 1,16), sondern auf realen Ereignissen in der Geschichte – Ereignisse, die er selbst miterlebt hatte.

Laut der Evangelien war Petrus bei vielen der zentralen Ereignisse im Leben und im Dienst von Jesus anwesend gewesen. Er erlebte das Predigen, Lehren und die Wunder persönlich. Vom ersten Wunder des Fischfangs (Lk 5,4–6) bis zur Begegnung mit Jesus in Galiläa nach dessen Auferstehung (Joh 21,15) war Petrus ein Augenzeuge der meisten Geschehnisse.

`Lies 2. Petrus 1,17–18: Auf welches Ereignis, das er persönlich miterlebt hatte, konzentrierte sich Petrus hier besonders? Welche besondere Bedeutung hat dieses Ereignis?`

Petrus hob ein besonderes Ereignis, bei dem er Augenzeuge war, hervor: die Verklärung Jesu. Jesus hatte Petrus, Jakobus und Johannes mit sich auf den Berg genommen, um zu beten (Lk 9,28). Als er dort mit ihnen war, wurde er vor ihren Augen verwandelt. Sein Gesicht leuchtete und seine Kleidung wurde strahlend weiß (Mt 17,2; Lk 9,29). Mose und Elia traten zu ihnen und eine Stimme vom Himmel sagte: „Dies ist mein lieber Sohn, an dem ich Wohlgefallen habe.“ (Mt 17,5)

Petrus hatte in seiner Zeit mit Jesus vieles gesehen, doch stach dieser Vorfall heraus. Er offenbarte Jesus als den Sohn Gottes, dass seine Zeit auf der Erde dem Plan Gottes entsprach und er eine ganz besondere Beziehung zu Gott dem Vater hatte. Neben allem, was Petrus gesehen hatte und noch sehen würde, war es dieses Ereignis mit der Stimme, die vom Himmel kam (2 Ptr 1,18), auf das sich Petrus in seinem Brief konzentrierte.

`Denke darüber nach, welches Ereignis bzw. welche Ereignisse einen tiefen und anhaltenden Eindruck in deinem geistlichen Leben und Glauben hinterlassen haben. Was genau war es, wie hat es dich beeinflusst und was bedeutet es dir heute noch? Was denkst du, warum es diesen Eindruck bei dir hinterlassen hat? Sprecht am Sabbat darüber.`