---
title:  Das umso festere prophetische Wort
date:   31/05/2017
---

### Das umso festere prophetische Wort

`Lies 2. Petrus 1,19–21: Auf welche Prophezeiungen bezog sich Petrus? Was meinte er damit, dass keine Weissagung in der Schrift eine Sache eigener Auslegung ist?`

Als Petrus betonte, dass sich das Christentum nicht auf ausgeklügelte Fabeln gründet (2 Ptr 1,16), berief er sich 1. darauf, dass er Augenzeuge war (2 Ptr 1,16–18), und 2. auf die Prophezeiungen der Heiligen Schrift (2 Ptr 1,19–21), ein Argument, das er bereits in seinem ersten Brief verwendet hatte (1 Ptr 1,10–12).

Petrus betonte zudem, dass „keine Weissagung in der Schrift eine Sache eigener Auslegung ist“ (2 Ptr 1,20). Damit wollte er nicht etwa das eigene Studium der Heiligen Schrift verbieten. Das würde dem Gedanken aus 1. Petrus 1,13 ziemlich widersprechen: „Umgürtet die Lenden eures Gemüts“ oder „Bemüht euch daher um ein klares, nüchternes Denken“ (NLB). Das würde auch nicht zu jemandem passen, der dazu aufrief, die alten Propheten sorgfältig auf ihre Bedeutung hin zu untersuchen (1 Ptr 1,10).

Was also meinte Petrus? Die Gemeinde des Neuen Testaments wuchs und studierte gemeinsam. Christen waren Teil einer größeren Gemeinschaft (1 Kor 12,12–14). Und Petrus warnte hier vor der Art des Studiums, das jegliche Einsicht der Gemeinschaft der Gläubigen ablehnte. Im Austausch miteinander können wir als Gemeinschaft wachsen. Der Geist wirkt sowohl an der Gemeinschaft als auch am Einzelnen. Einsichten können ausgetauscht, verfeinert und vertieft werden. Wer aber alleine arbeitet und Beiträge anderer ablehnt, wird wahrscheinlich zu falschen Schlussfolgerungen gelangen, besonders bei Themen wie Prophetie.

In den folgenden Versen wird deutlich, warum Petrus diese Bemerkung machte. Er schrieb an Christen, die in ihren Reihen falsche Propheten und falsche Lehrer hatten (2 Ptr 2,1). Petrus drängte sie, ihre Interpretation der Heiligen Schrift der Führung der Gemeinde als Ganzes unterzuordnen. Viele Menschen sind in Fanatismus und Irrlehren abgedriftet, weil sie sich weigerten, den Rat einer vom Heiligen Geist geleiteten Gemeinschaft von Gläubigen zu berücksichtigen! Die Gefahr bestand damals und sie besteht auch heute.

`Warum ist es sehr wichtig, offen für den Rat und die Empfehlung der Gemeinde als Ganzes zu sein? Wo sind andererseits die Grenzen, wie weit wir darin gehen sollten, uns anderen zu unterstellen?`