---
title:  Aliança quebrada
date:   03/11/2025
---

### comPREENDA

Josué entendeu que a derrota em Ai ocorreu porque Deus havia retirado Sua bênção de Israel. Como o povo violara a aliança, o Senhor não podia continuar a abençoá-lo. E não se tratava apenas do pecado de um indivíduo – todo o acampamento de Israel era responsável por essa aliança com Deus: “Israel pecou. Quebraram a Minha aliança, aquilo que Eu lhes havia ordenado, pois tomaram das coisas condenadas” (Js 7:11). Legalmente, Israel havia rompido seu acordo com Deus. Mais do que isso, também estaria “condenado à destruição” – como seus inimigos – a menos que a aliança fosse restaurada (v. 12).

Antes da conquista de Jericó, Josué havia advertido o povo a não tomar nada como despojo de guerra: “Quanto a vocês, cuidem para não ficar com nenhuma das coisas condenadas, para não acontecer que, depois de as terem condenado, vocês as tomem para si. Neste caso, tornariam maldito o arraial de Israel e trariam confusão a ele” (Js 6:18). Ninguém podia alegar ignorância. Desobedecer a essa ordem era desprezar o milagre de Jericó e rejeitar a aliança com Deus.

Havia apenas uma saída: o Senhor ordenou a Josué que santificasse o povo (Js 7:13). **A palavra “santificar” também significa “separar”. Deus havia separado Israel do restante do mundo – tanto em identidade quanto em estilo de vida. Ao levar um objeto condenado para dentro do acampamento, alguém havia, na prática, decidido se identificar novamente com o mundo pagão. Aquilo precisava ser removido para que a aliança com Deus pudesse ser restaurada.**

Josué falou ao povo e deu a todos uma noite para examinarem o coração e confessarem seus pecados. No dia seguinte, as famílias foram apresentadas uma a uma, até que, por sorteio, o nome de Acã foi revelado como o responsável. Ele confessou que viu, desejou e pegou itens proibidos dos escombros de Jericó: uma capa importada da Babilônia, cerca de dois quilos de prata e uma barra de ouro com pouco mais de meio quilo. Com medo de ser descoberto, Acã escondeu tudo dentro da própria tenda, enterrando os objetos no chão. Mas não há como se esconder de Deus. O próprio Acã se condenou – tanto pela confissão quanto pelas evidências – e, por se apegar às coisas de Jericó, sofreu o mesmo destino dos moradores daquela cidade.

### Pense

`Acã viu, desejou, pegou e escondeu itens proibidos. Como essa dinâmica de tentação e pecado tem se repetido na sua vida?`