---
title:  O pecado da cobiça
date:   07/11/2025
---

### comSENSO

“O pecado de Acã foi cometido desafiando as advertências mais diretas e solenes e as mais grandiosas manifestações do poder de Deus. Tinha sido proclamado a todo o Israel: ‘Guardai-vos das coisas condenadas, para que, tendo-as vós condenado, não as tomeis’ (Js 6:18). A ordem fora dada imediatamente após a miraculosa passagem do Jordão; depois que a aliança de Deus havia sido reconhecida mediante a circuncisão do povo; após a celebração da Páscoa e o aparecimento do Anjo do Concerto – o Capitão do exército do Senhor.

“Depois de tudo isso, ainda havia ocorrido a destruição de Jericó, provando que infalivelmente todos os transgressores da lei de Deus serão destruídos.
O fato de que somente o poder divino dera a vitória a Israel, de que não haviam conquistado Jericó pela própria força, dava um peso solene à ordem que os proibia de participar dos despojos. Pelo poder da Sua palavra, Deus tinha vencido aquela fortaleza. A conquista era Sua, e unicamente a Ele a cidade e todas as coisas que nela se haviam deviam ser consagradas. [...]

“**O pecado mortal que determinou a ruína de Acã teve suas raízes na cobiça, um dos pecados mais comuns e aos quais as pessoas dão menos importância. Enquanto outras faltas são descobertas e castigadas, a violação do décimo mandamento raramente desperta censura.** [...]

“A cobiça é um mal que se desenvolve gradualmente. Acã havia nutrido a ganância até que isso se tornou um hábito, prendendo-o com algemas quase impossíveis de serem quebradas. Enquanto alimentava esse mal, ficaria horrorizado se pensasse na possibilidade de trazer desgraça sobre Israel. Suas percepções, porém, estavam tão amortecidas pelo pecado que, ao chegar a tentação, ele caiu como presa fácil.

“Será que hoje não são cometidos pecados semelhantes perante advertências tão solenes e explícitas? Somos claramente proibidos de ceder à cobiça, assim como Acã foi proibido de se apropriar do espólio de Jericó. Deus declarou que isso era idolatria. Somos advertidos: ‘Não podeis servir a Deus e às riquezas’ (Mt 6:24). [...] Temos diante de nós o terrível fim de Acã, de Judas e de Ananias e Safira. Antes de todos esses, temos o exemplo de Lúcifer, aquele ‘filho da alva’ (Is 14:12), que, cobiçando uma condição mais elevada, perdeu para sempre o brilho e felicidade do Céu. Mesmo assim, apesar de todas essas advertências, a cobiça impera por toda parte” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 432, 433).

### Discuta em classe

- Em que sentido a cobiça é idolatria? (Cl 3:5; Ef 5:5)
- Que pecados podem surgir a partir da cobiça?
- Como Deus nos ajuda a vencer a cobiça?