---
title:  അധികാരത്തെ ധിക്കരിക്കുന്നവർ
date:   01/10/2020
---

ക്ലാസ്സ് മുറിയിൽ ചില ആളുകൾ “സ്വാഭാവിക വിദ്യാർത്ഥികളായി”കണക്കാക്ക പ്പെടുന്നു. അവർക്ക് നല്ല മാർക്കുകൾ ലഭിക്കുന്നതിനു പഠിക്കേണ്ട ആവശ്യമേയില്ല. അവർ കാര്യങ്ങൾ വേഗത്തിൽ ഗ്രഹിക്കും. അവരുടെ അറിവ് “ഒട്ടിച്ചേരുന്നതായി” തോന്നും എന്നിരുന്നാലും, 2 പത്രൊസ് 1,2 അദ്ധ്യായങ്ങളിൽ പ്രകടമാകുന്നത് അവ രെത്തന്നെ അവനായി സമർപ്പിക്കുന്നവർക്ക് ക്രിസ്തുവിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ഓരേ പോലുള്ള അവസരവും അനുഭവവുമാണ് നൽകുന്നതെന്നാണ്.

2 പത്രൊസ് 1 ലെ പ്രോത്സാഹജനകമായ വാക്കുകൾ 2 പത്രൊസ് 2 ലെ ഗൗരവ കരമായ താക്കീതിന് വിരുദ്ധമാണ്.

2 പത്രൊസ് 2:1-17 വായിക്കുക. എന്ത് ശക്തവും കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നതുമായ വാക്കു കളാണ് പതാസ് ഇവിടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത്? അതേ സമയം, ഈ കർക്കശമായ താക്കീതിനും കുറ്റപ്പെടുത്തലിനും മദ്ധ്യത്തിലും എന്തു വലിയ പ്രത്യാശയാണ് നമു ക്കായി വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്?

അധികാരത്തെ നിന്ദിക്കുന്നവരെക്കുറിച്ച് 10-ാം വാക്യത്തിൽ പതാസ് എഴുതു ന്നത് എന്താണെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. ഇന്നും ഇത് ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമായിരിക്കുന്നതിനെ ക്കുറിച്ച് എത്ര ശക്തമായ ശാസന. നാം ഒരു സഭാശരീരം എന്ന നിലയിൽ അധികാര ത്തിന്റെ ഏതാനും തട്ടുകളുണ്ടെന്ന ധാരണയിൽ പ്രവർത്തിക്കണം (എബ്രാ. 13:7,17,24 കാണുക); അവയ്ക്ക് നാം കീഴ്പ്പെടുവാനും അനുസരിക്കുവാനും വിളിക്കപ്പെട്ടിരി ക്കുന്നു.

എന്നിരുന്നാലും, ഈ കർക്കശമായ കുറ്റപ്പെടുത്തലിന്റെ മദ്ധ്യത്തിലും, പതാസ് ഒരു എതിർകാര്യം പറയുന്നു. വഞ്ചന തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നവരെ പുറന്തള്ളുവാൻ ദൈവം ശക്തൻ ആണെങ്കിലും, “കർത്താവു ഭക്തന്മാരെ പരീക്ഷയിൽനിന്നു വിടുവിപ്പാനും” (2 പത്രൊസ് 2:9) കഴിവുള്ളവനാണ്. ക്രിസ്ത്യാനിത്വത്തിലെ നമ്മുടെ വിദ്യാഭ്യാസ ത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം പരീക്ഷകളിൽനിന്നും ഒഴിഞ്ഞുമാറുക മാത്രമല്ല പിന്നെയോ അതിൽനിന്നും നമ്മെ വിടുവിക്കുന്ന ദൈവത്തിന്റെ അനേകം വഴികൾ പഠിക്കുകയും അതോടൊപ്പം പതാസ് താക്കീത് നൽകുന്ന നാശകരമായ മതഭേദങ്ങളിൽനിന്ന് സംരക്ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുക എന്നുള്ളതാണ് (2 പത്രൊസ് 2:1). അധികാരത്തെ നിന്ദിക്കുന്നതിനെ അങ്ങനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നുവെങ്കിൽ, നമ്മുടെ ക്രിസ്തീയ വിദ്യാ ഭ്യാസത്തിലും “നിങ്ങളെ നടത്തിയവരെ” (എബ്രാ. 13:7) അനുസരിക്കുകയും, കീഴ്പ്പെ ടുകയും, മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്യേണ്ട ശരിയായ വഴികൾ ഉൾക്കൊള്ളണ്ടതല്ലേ?

ആദാമും ഹവ്വയും അധികാരത്തെ നിന്ദിച്ചു എന്ന് ഒരുവന് പറയുവാൻ കഴിയില്ലെ ങ്കിലും, ഒടുവിൽ അവർ ആ അധികാരത്തെ അനുസരിക്കാതിരിക്കുന്നത് തിരഞ്ഞ ടുത്തു. അവരുടെ ലംഘനം അത്രമേൽ ചീത്തയാകാൻ കാരണം അവർ അത് ചെയ്തത്, അധികാരിയായ ദൈവം അവരോട് പറഞ്ഞതും അവരുടെ നന്മയ്ക്കായി തന്നെ ചെയ്തതിനും നിന്ദ്യമായ വൈരുദ്ധ്യമായതിനാലാണ്.

`അധികാരം എന്ന കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ ചിന്തിക്കുക, സഭയിലോ കുടുംബ ത്തിലോ മാത്രമല്ല, പിന്നെയോ ജീവിതത്തിൽ പൊതുവായി. എന്തുകൊണ്ടാണ് അധി കാരം, അധികാരത്തിന്റെ ശരിയായ പ്രയോഗവും അതിനോടുള്ള കീഴ്പ്പെടലും വളരെ പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത്? നിങ്ങളുടെ ഉത്തരങ്ങൾ ശബ്ബത്തിന് ക്ലാസിൽ കൊണ്ടുവ രിക.`