---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   02/10/2020
---

ആ വിശുദ്ധ ജോടി ദൈവത്തിന്റെ പിതൃതുല്യ കരുതലിനു കീഴിലുള്ള കുഞ്ഞു ങ്ങൾ മാത്രമായിരുന്നില്ല, പിന്നെയോ സർവ്വജ്ഞാനിയായ സഷ്ടാവിൽനിന്നും വിദ്യാ ഭ്യാസം ലഭിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥികളുമായിരുന്നു. അവർ ദൂതന്മാരാൽ സന്ദർശിക്കപ്പെടു കയും അവരുടെ സഷ്ടാവുമായി യാതൊരു മറയുമില്ലാതെ കൂട്ടായ്മ ആചരിച്ചവരാ യിരുന്നു. അവർ ജീവവൃക്ഷം നൽകുന്ന കരുത്തിനാൽ നിറയപ്പെട്ടവരും, അവരുടെ ബുദ്ധിശക്തി ദൂതന്മാരെക്കാൾ അല്പം മാത്രം താഴെയുമായിരുന്നു. ദൃശ്യപ്രപഞ്ച ത്തിന്റെ മർമ്മങ്ങളും - “ജ്ഞാന സമ്പൂർണ്ണനായവന്റെ അത്ഭുതങ്ങളും” (ഇയ്യോബ് 37:16) - അവർക്ക് ഒരിക്കലും തീരാത്ത പഠന ഉറവിടവും ആനന്ദവും നൽകി.

“6000 വർഷങ്ങൾ മനുഷ്യ പഠനത്തിനു വിധേയമായ പ്രകൃതിയുടെ നിയമങ്ങളും നടത്തിപ്പും, സകലവും നിലനിർത്തുന്നവനും വാർത്തെടുത്തവനുമായ നിത്യനായവ നാൽ അവരുടെ മനസ്സുകൾ തുറക്കപ്പെട്ടു. ഓരോന്നിൽനിന്നും അതിന്റെ രഹസ്യങ്ങൾ ശേഖരിച്ചുകൊണ്ട്, അവർ മരത്തിനോടും, പൂവിനോടും, ഇലയോടും സംഭാഷണം നടത്തി, എല്ലാ ജീവജാലങ്ങളോടും, വെള്ളത്തിൽ കളിക്കുന്ന ഏറ്റവും ശക്തനായ ലിവ്യാഥാൻ മുതൽ സൂര്യപ്രകാശത്തിൽ ഒഴുകുന്ന ചെറുപ്രാണിവരെ, ആദാമിനു പരി ചിതമായിരുന്നു. അവയ്ക്ക് ഓരോന്നിനും അവൻ പേര് നൽകിയിരുന്നു, എല്ലാറ്റിന്റെയും ശീലങ്ങളും പ്രകൃതവും ആദാമിനു പരിചിതമായിരുന്നു. ആകാശത്തിലുള്ള ദൈവ ത്തിന്റെ മഹത്വം, എണ്ണമറ്റ ലോകങ്ങളുടെ ചിട്ടയായ ഭ്രമണം, മേഘങ്ങളുടെ സന്തു ലിതാവസ്ഥ, ശബ്ദത്തിന്റെയും വെളിച്ചത്തിന്റെയും മർമ്മങ്ങൾ, രാവും പകലും നമ്മുടെ ആദ്യ മാതാപിതാക്കളുടെ പഠനത്തിന് ഇവയെല്ലാം ഉണ്ടായിരുന്നു. വനത്തിലെ ഓരോ ഇലയിലും അല്ലെങ്കിൽ മലകളിലെ കല്ലിലും, തിളങ്ങുന്ന ഓരോ നക്ഷത്രത്തിലും, ആകാശത്തിലും, വായുവിലും, ഭൂമിയിലും, ദൈവത്തിന്റെ നാമം എഴുതപ്പെട്ടിരുന്നു. അനന്തമായ ശക്തിയെക്കുറിച്ചും ജ്ഞാനത്തെക്കുറിച്ചും സൃഷ്ടിയുടെ ചിട്ടയും പൊരു ത്തവും അവരോട് സംസാരിച്ചു. അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ആഴത്തിലുള്ള സ്നേഹ ത്താൽ നിറച്ച് എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ആകർഷണം അവർ എപ്പോഴും കണ്ടെത്തിക്കൊ ണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു, അത് അവരിൽ നന്ദിയുടെ പുതുഭാവങ്ങൾ ഉളവാക്കി” E. G. White, Patriarchs and Prophets, pp. 50, 51.

**ചർച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ**

`1. പഠനവും പ്രവൃത്തിയും ദൈവത്തെയും അവന്റെ സൃഷ്ടിയെയും കാണുവാനുള്ള ഒരു അവസരമായി ദൈവം ആദ്യം തന്നെ ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ, ഇന്നത്തെ നമ്മുടെ ജോലിയിൽ ദൈവത്തിന്റെ ഈ ഉദ്ദേശ്യവുമായി നാം ഒത്തുപോകുന്നുണ്ടോ? നമ്മുടെ വേലയിലൂടെ എങ്ങനെയാണ് നമുക്ക് ദൈവത്തെ കൂടുതൽ അറിയുവാൻ കഴിയുക (ശമ്പളം വാങ്ങുന്നവർ, വിദ്യാഭ്യാസപരമായ വേല, സ്വമേധാ പ്രവർത്ത നം, സുവിശേഷവേല മുതലായവ).`

`2. അധികാരത്തെക്കുറിച്ചും ആ അധികാരത്തെ അനുസരിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട് വളരെ പ്രധാനമാണെന്നതിനെക്കുറിച്ചും ചർച്ച ചെയ്യുക. അധികാര കാഴ്ചപ്പാടു കൾ മങ്ങുമ്പോൾ എന്തു സംഭവിക്കുന്നു? അധികാരം എങ്ങനെയാണ് ദുരുപയോഗം ചെയ്യപ്പെടുക, അങ്ങനെ ആകുമ്പോൾ നാം എങ്ങനെ പ്രതികരിക്കും?`