---
title:  Pashā jērs
date:   06/05/2025
---

Atklāsmes grāmatā Jēzus ir minēts kā “Jērs” gandrīz trīsdesmit reižu. Jau no pestīšanas plāna pirmajām dienām Dieva ļaudis ir izmantojuši jērus kā simbolu gaidāmajam Mesijam. Ābels upurēja “sava ganāmpulka pirmdzimto” (1. Moz. 4:4, NKJV), un, pirms Israēls devās no Ēģiptes uz Apsolīto zemi, viņiem tika dots norādījums izpirkt katru pirmdzimto ar vienu gadu vecu jēru (2. Moz. 12:5).

`Izlasi 2. Moz. 12:1–11, Jes. 53:7, 8, 1. Kor. 5:7 un Atkl. 5:6. Ko šie panti mums māca par Jēzu kā Pashā svētku upuri? Ko tas nozīmē katram no mums?`

Vairākus gadus pēc Kristus nāves, augšāmcelšanās un debesbraukšanas Pēteris pārdomāja notikušo un rakstīja: “Jūs zināt, ka esat ne ar iznīcīgām lietām – sudrabu vai zeltu – atpirkti no savas aplamās dzīves, mantotas no tēviem, bet ar Kristus, šī bezvainīgā un nevainojamā Jēra, dārgajām asinīm” (1. Pēt. 1:18, 19).

Jēzus dzīvoja tāda cilvēka dzīvi, kas apmierināja Dieva svētumu; mēs pārējie esam grēkojuši, un veids, kā mēs pavadām savu grēcīgo dzīvi, burtiski stāsta melus par mūsu Radītāja dabu.

Jēzus tomēr kļuva par “pēdējo Ādamu” (1. Kor. 15:45). Tur, kur mums neizdevās, Viņš dzīvoja bez vainas. Savā cilvēcībā Viņš bija viss, kam vajadzēja būt cilvēku ciltij. Viņš lieliski atspoguļoja Dieva godību. “Ja tu mani esi redzējis,” Viņš sacīja Filipam, “tu esi redzējis Tēvu” (Jņ. 14:9).

Jēzus tika sists krustā Pashā svētkos, vēl vairāk norādot, ka Viņš ir Jēra antitips. Jņ. 18:19, 20 Jēzus teica, ka Viņš “atklāti ir runājis” par Savu mācību. Paralēli tam, kas attiecas uz Pashā jēru 2. Moz. 12:5, 6, Israēla bērniem tika dots norādījums izvēlēties jēru Pashā svētkiem un “paturēt to” vai izlikt to apskatei pirms upura. Kad Augstais priesteris jautāja Jēzum par Viņa mācībām, Jēzus atsaucās uz faktu, ka Viņš pats bija izstādīts templī, lai ikviens varētu apdomāt. Viņa dzīve, Viņa darbi, Viņa mācība – tas viss atklāja, kas Viņš patiesībā bija. Viņš ir Jērs bez vainas, Dieva visspēcīgākā taisnības un godības izpausme.

`Kādos veidos mēs varam labāk atspoguļot Jēzus nevainojamo raksturu savā dzīvē?`