---
title:  ဆၧနဲၪဖျီၪထၪ့အ၁ၭလၧနးမၫရံၫဒဲၦဂူၫဂၩ၁ံၪလဖၪ
date:   25/09/2024
---

`ဖီ မၫကၧၭ ၁၆း၉-၂၀. ဆၧထုၭဖျီၪအၪထၪ့မွဲဆၧနီၪ လၧအဆၧဂဲထုၪ့ မၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့အဂဲးနီၪလဲၪ.`

မၫကၧၭ ၁၆း၉-၂၀ နီၪ ဘၪဒီၩ့လၧဆၧကွ့ၭထၬအဂူၫဂၩ၁ံၪလဖၪ အၪဒၪဆၧလၧလံၬဆံၫ့ဎံၪအ၁ၫ့ဖၧၩ့နီၪလီၫၪ နးမၫရံၫမၭဂဒၫလံနံၫဒၪဘၪယ့ၫရှူၬလၧဆၧ၁ွၪခိၪနီၪ (မၭ၁ုၫ ၂၈း၁, ၉, ၁၀; ယီဟၫ့ ၂၀း၁၁-၁၈; ထိၪဎီၩ့လၧ လုကၭ ၈း၂)း ၦအခွၫနံၫဂၩဒၪအ၀့ၫလၧတ၀ၫ့လဖျိၪ့အနဲၩ့ (လုကၭ ၂၄း၁၃-၃၅)း ဒဲၦၡၩ လဆံၫလဂၩဘၪဆၧဖ့ၪလၫ့ဆၧမၩ (မၭ၁ုၫ ၂၈း၁၆-၂၀; လုကၭ ၂၄း၃၆-၄၉; ယီဟၫ့ ၂၀း၁၉-၂၃).

ၦအဆိၫထုၬလဂၩလၧ အဒၪဘၪယ့ၫရှူၬအီၪမၧၫ့၀့ၫနီၪ မွဲဒၪနးမၫရံၫ မၭဂဒၫလံနံၫနီၪလီၫ (ယီဟၫ့ ၂၀း၁၁-၁၈). ၦမုၪအဂူၫဂၩလဖၪဒၪဘၪအ၀့ၫ ဆ့လီၫ (မၭ၁ုၫ ၂၈း၈-၁၀). ဆၧလၩ့ဆၫ့လမံၩ့နီၪ ၦဒၪဘၪဂုကဆါဂဲထုၪ့ထဲၩ့နီၪ မွဲဒၪၦမုၪလဖၪလီၫ. မွဲလၧမုနံၩအဖီၩ့ခွံၬခီၩခီၩအိၩ ဆၧထိးအ၁ၭလၧၦၡၩအမုၬနီၪ ၦအီၪက့ၪဒိၪ၀့ၫဖိၭဘိၭအ့ၬ, အ့ၪမွဲဆၧပရၧၫ့နီၪ မွဲလၧၦၡၩကိၪ့လီၩန့၀့ၫလမံၩ့နီၪ ဘိၩ, ၦၡၩအခွၫအမံၩ့မိဘၪအီၪဖျီၪထၪ့၀့ၫထီးနီၪဆ့လီၫ. လါနၫ့ဂ့ၩ မွဲလၧၦၡၩ အခွၫလဖၪအ့ၬ, မွဲၦလဆံၫနံၫဂၩနီၪဆ့အ့ၬ, မွဲဒၪၦမုၪလဂၩလီၫ. အ၀့ၫလ့ၩလီၩ ဆၧပရၧၫ့အမုၬနီၪ လၧအထံၩအဖျဲ၁ံၪအအီၪ, လါနၫ့ဂ့ၩ, အ၀့ၫ၁ံၪလနဲၩဘၪ၀့ၫနီၪ, မွဲဆၧလၩ့ထီၫမံၫထီၫမၪအ့ၬ, ဘၪမွဲနီၪလဲၪဘိၩ, ဖျီၪဘဲၫဆၧလၩ့မဲၩအ၁ိၭ, အထၧး လဂ့ၩဘၪနီၪ မွဲလၧၦမုၪလဂၩအချဲၩ့ဒၪနီၪ (အကၠီၩ့နီၪ) လီၫ.

ၦချဲၩ့ဂုးခၧၫ့ဆၧဖိၪ၁ံၪ မၩန့ဆၧထိးအ၁ၭယီၩ, လၧၦမုၪလဖၪဒၪဘၪယ့ၫရှူၬ အဆိၫထုၬအဂဲးနီၪ မွဲဆၧထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧမၩအ၁ၭယီၩ မွဲဆၧအမွဲအတီၩနီၪလီၫ.

`ဆၧမၩအ၁ၭမွဲဆၧနီၪလဲၪ လၧ မၫကၧၭ ၁၆း၁၄ အဖၧၩ့, အ့ၪမွဲဆၧပရၧၫ့ ယီၩ မွဲဒၪၦလီၩန့၀့ၫပျီၩပျီၩနီၪ, ဆၧမၩအ၁ၭယီၩ မိကဲၪထၪ့အ့ၬနီၪလဲၪ.`

မွဲတၡါ, အ့ၪမွဲဒၪဆၧလၧအ၀့ၫ၁ံၪလီၩန့ဒၪ၀့ၫနီၪ, ဘၪမွဲနီၪဆၧဘၪမၩ အ၁ၭဘဲၫနီၪလဲၪ. ယ့ၫရှူၬအၪ့လၬအ၀့ၫ၁ံၪလၧ အ၀့ၫ၁ံၪအဆၧလနဲၩဘၪဒဲ “အ၁ၭနီၩ့” ၀့ၫဒၪ (အကၠီၩ့) နီၪလီၫ. ခီၫလၧယ့ၫရှူၬဘၪထိးဖီၪ့ဂီၩ့ ဒဲဂဲထုၪ့ထဲၩ့ အလးခဲၫ့နီၪ, ထံၩဖျဲ၁ံၪအဆၧမၩအ၁ၭလဖၪ အခံးအဂၩ့ဖျီၪဂ့ၩအ့ၬး စဲၪ့ဒၪဆၧ, မီၪ့ဘံၭဆၧ, ဆၧလနဲၩဘၪဆၧ, ဒဲဆၧအၪမံၩ့လၧလကြၨၭလဘၪဘၪနီၪလီၫ.

ဆၧလၩ့ဆၫ့လိၬ၁ၭ, လၧခဲၫ့ထဲၩ့နီၪ အ၀့ၫ၁ံၪအီၪဂုးအီၪခၧၫ့ထဲၩ့၀့ၫလၧ ဆၧ၁ုၪ့ဒူၩ၁ၭဒူၩ လီၩလၩ့လၬလၩ့ဆၧလၧကဆါဎရံၬဂဲထုၪ့မၧၫ့ထၪ့ထဲၩ့, ဒဲဖ့ၪလၫ့ ဆၧမုၫလါနီၪလၧၦကိၭဂၩ, ဒဲမွဲဆၧထိးအ၁ၭအဂုးအခၧၫ့လၧဆၧပရၧၫ့နီၪလီၫ.

`ပမိအီၪပဒၩ့ထၬပ၁ၭလၧဆၧ၁ၭဂံၩ့ဂၩ့ ဒဲ၁ၭလၧအလနဲၩဘၪဆၧ, မွဲနး၁ၭ အခုၩ (ထောင်ချောက်) နီၪဘဲၫ၁့ၪလဲၪ. ဘၪမွဲနီၪလၧပကြၨၭဆုးဘုၭလိၬပ၁ၭ လၧကဆါဎရံၬ လၧအဂဲထုၪ့ထဲၩ့လဂၩနီၪလဲၪ.`