---
title: Гордост наспроти понизност
date: 11/04/2026
---

### Прочитајте ги библиските текстови:
1. Јованово 2,15-17; Лука 18,9-14; 1. Јованово 1,9; Евреите 11,24-26; Лука 22,24-27; Филипјаните 2,3-8.

> <p>Запомнете го стихот:</p>
> „Зашто, секој што се возвишува, ќе биде понизен; а тој што се понизува, ќе биде возвишен“ (Лука 14,11).

Сите познаваме луѓе со големо его, оние кои мислат дека никогаш не грешат. Или можеби познавате некој што сака сè да контролира, кој никогаш не е отворен за поучување ниту за конструктивна критика. Или некој кој се чини како да е постојано во конфликт со некого или е мајстор во понижување на другите. Кога станува збор за ова, веднаш ми паѓаат на ум други, но вистинското прашање е: Што е со секој од нас? Со покажување прст кон другите, и со негирање на сопствената гордост, само се залажуваме себеси.

Сите се бориме со гордоста. Сите имаме моменти кога посакуваме да изгледаме, да се однесуваме, да зборуваме подобро или да оставиме подобар впечаток од оние околу нас, бидејќи сме убедени дека сме подобри од нив, барем во нешто. Некој еднаш рекол дека прекумерната гордост произлегува од желбата да покажеме дека нашиот живот вреди нешто. Меѓутоа, веќе би требало да знаеме дека нашиот живот има вредност, бидејќи нас нè создал Бог и ние сме оние за кои Христос умрел.

Оваа седмица ќе го истражиме влијанието коешто гордоста може да го има врз нашиот однос со Бога и со другите, и ќе разгледаме што нè учи Библијата за понизноста пред другите и, секако, пред Бога.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Сите искуства се Божји работници:** Проповедник 7,3.