---
title: Чувството на гордост
date: 12/04/2026
---

*Гордост.* Кога ќе се спомне тој збор, можеби веднаш помислувате на некој горделив политичар, на некоја богата и славна личност, па дури и на петел. Гордоста е чувство дека сте поважни или подобри од другите луѓе. А, всушност, гордоста е чувство - и тоа такво на кое не можеме и не треба да се потпираме.

Гордоста најпрво започнала кај Луцифер, херувимот засолнувач, кој служел во непосредна близина на Бога. Не знаеме кога или на кој начин овие себични мисли се вовлекле во неговото срце, но знаеме дека тие мисли го поттикнале во вселената она што го нарекуваме големата борба. Гледаме дека сатаната е спротивност на Бога. (Споредете ги стиховите Исаија 14,12-14 и Филипјаните 2,5-11.) Како резултат на тоа, нашиот свет се бори со последиците од гревот уште откако тој посеал сомнеж во умот на Адам и Ева, а потоа ги вовел во искушение да се сакаат себеси и да се надеваат повеќе во себе отколку во Бога.

`Прочитајте 1. Јованово 2,15-17. Кои три главни вистини можеме да ги научиме од овој пасус за горделивоста и љубовта кон светот?`

Може ли гордоста да биде позитивна? Сигурно не во контекстот во кој ја познаваме, иако можеме да го користиме тој збор и во некоја позитивна смисла, кога зборуваме за нечии добри достигнувања или кога изразуваме длабоко почитување за некое добро што некој го направил („Толку сум горд/а на тебе!“). Важно е да се разбере дека стремежот кон врвни резултати и признавањето и правилното вреднување на Божјите дарови со кои правиме добро не значи дека сте надмени и горди. Според Светото писмо, постои и правилен вид на љубов кон самиот себе (сетете се на Исусовата заповед во стихот Марко 12,31, каде што Тој вели дека треба да ги сакаме другите како самите себе), но тоа е секогаш *несебична* љубов. Исто така, луѓето не се горди кога Бог е присутен во нивниот живот и кога имаат од Бога целесообразна насоченост (видете 1. Тимотеј 3,1). Луѓето се горди кога не му оддадат слава на Бога за она што Тој го прави во нивниот живот.

Да водиме сметка за тоа никогаш да не го изгубиме од вид фактот дека нашите поседи, нашите способности и нашите достигнувања не ја одредуваат нашата вредност. Наместо тоа, нашата вредност секогаш треба да доаѓа само од Бога, бидејќи сè што имаме, дури и она што како грешни суштества би можело да нè доведе во искушение да бидеме горделиви, впрочем потекнува од Него. Никогаш не смееме да го заборавиме тоа.

**Прашајте се:** *Колку сум навистина горд/а? Како мојата лична гордост може да влијае на мојот однос со Бога и другите?*

---

#### Додаток: Утрински стих

**Кога истрајуваме во молитва:** Римјаните 12,12.