---
title: Мојсеј, понизниот слуга
date: 14/04/2026
---

Величествените сали на египетските палати се гордееле со својот сјај, својот раскош, величина и удобност. „И ја научи Мојсеј целата мудрост египетска и беше силен во зборови и во дела“ (Дела 7,22). Живот на моќ, богатство и популарност му стоеле на располагање, а сепак Мојсеј избрал нешто сосема друго. „Како историчар, поет, филозоф, војсководител и законодавец е неспоредлив. Меѓутоа, иако сето тоа стоело пред него, тој сепак имал морална сила да ги одбие примамливите изгледи за богатство, чест и слава: “И повеќе сакаше да страда заедно со Божјиот народ, отколку да има преодна гревовна наслада" (*Патријарси и пророци,* стр. 246 ориг.).

`Што ни кажува текстот Евреите 11,24-26 за тоа зошто Мојсеј избрал поинаков пат и се понизил себеси?`

Подоцнежната понизност на Мојсеј е сосем несекојдневна, со оглед на тоа колку моќен човек сметал дека е, и од каде потекнувал. Сепак, поради еден импулсивен грешен чин (2. Мојсеева 2,12), тој ја изгубил самодовербата и самодоволноста. Опкружен со планини како ѕидови во училница, со згазена гордост, Мојсеј во текот на 40 години го учел од Бога она што требало да го знае за да го изведе народот од ропство во Ветената земја. Моќта и богатството на животот кој би можел да го води во Египет, потполно го изгубиле своето значење кога размислувал за вечноста. Бог го повикал на многу посебен начин, и Мојсеј одговорил на Божјиот повик.

Можеби најзначајното во светлината на оваа тема се наоѓа во 4. Мојсеева 12,3, каде што ни е кажано: „А Мојсеј беше најкроткиот човек меѓу сите луѓе на земјата“. Мојсеј, еден од најголемите патријарси во Библијата, е познат токму по својата понизност, својата кротост. Замислете колку различни би изгледале неговиот живот и неговото водство ако гордоста се вмешала во кој било од големите настани во неговиот живот - средбата кај грмушка што горела, злата во Египет, преминувањето преку Црвеното Море, паѓањето мана од небото, неговиот директен разговор со Бога, примањето на Десетте заповеди и слушањето на Божјите зборови откако ја удрил карпата.

Погледнете го вашиот сопствен живот. Ако некој треба да ве опише, дали изразите „понизен“ или „кроток“ би се нашле на листата од придавки? Зошто би се нашле, или зошто не? Факт е дека не можеме да бидеме понизни сами по себе. Гревот е дел од нашиот живот и затоа ни е толку потребен Исус. Слушнете ги или прочитајте ги зборовите од химната „Претпочитам да го имам Исус“ ([I'd Rather Have Jesus](https://youtu.be/U3pVmw_egoI)) и согледајте ги во светлината на Мојсеевиот и вашиот живот.

---

#### Додаток: Утрински стих

**За моја полза:** Псалм 51,8.