---
title: Гледајте во Него
date: 16/04/2026
---

`Прочитајте го повторно стихот Лука 22,27. Која клучна поука се наоѓа тука за сите Христови следбеници?`

Во остра спротивност со желбата на учениците да бидат понадмоќни и нивното верување дека се подобри од другите, го гледаме Исуса - врвниот пример за понизност. Исус, кој рекол: „Јас сум меѓу вас како слуга“ (Лука 22,27). Исус, кој на оние околу него секојдневно им ја укажувал помошта што им била потребна, бидејќи бил полн со сочувство и на нив гледал како на овци без пастир. Тој знаел колку им е потребен на луѓето, попотребен од сè друго во животот, иако малкумина од нив биле свесни за таа едноставна вистина. Исус, кој се откажал од небото за да умре за човечкиот род, надевајќи се дека тие ќе го разберат неговиот чин на благодат и ќе одговорат на неговиот повик да стапат во тесна и лична заедница со Него.

`Прочитајте го текстот Филипјаните 2,3-8. Според овие зборови, како треба да живееме во светлината на Крстот?`

Исус направил *сè*. Тој поднел сè. Кога ќе застанеме доволно долго за да можеме вистински и јасно да Го видиме, не можеме а да не ја видиме и нашата сопствена нечистотија, нашата извалканост и нашата очајна потреба за Него во нашиот живот денес.

Кога го гледаме Него, сè друго (особено ние самите и нашата сопствена вообразена величина) станува сосема безначајно. Кој е Исус, што направил и колку ги сака своите созданија избива во прв план. Нашето „јас“ сигурно ќе исчезне кога го гледаме Него.

Исус. Какво прекрасно, моќно име! Тој е олицетворение на понизноста. Кога учиме за Него со отворено срце, кога сфаќаме што направил Тој за нас и кога дозволуваме Неговите зборови на животот да го обземат нашиот ум, тогаш согледуваме колку сме навистина горди и бедни. Ако дури и Неговите ученици, кои живееле со Него и учеле од Него, се бореле со гордоста, не можеме да се залажуваме себеси дека ние сме поинакви. Впрочем, можеме да растеме во нашиот однос со Исуса само кога сме понизни.

`Поминете малку повеќе време со Него токму сега. Земете ја вашата Библија, пенкало и вашиот дневник или парче хартија и пронајдете тивко место - можеби дури и некаде надвор. Повикајте го Бога да го омекне вашето срце и да му проговори. Препишете го Псалм 138, збор по збор. Додека пишувате, кои зборови особено ви паѓаат во очи?`

---

#### Додаток: Утрински стих

**Тој сака дури и мене да ме облагороди:** Јов 5,17.