---
title: За натамошно проучување
date: 17/04/2026
---

„Колку поблизу пристапуваме до Христа, колку појасно ја согледуваме чистотата на неговиот карактер, сè појасно ја препознаваме прекумерната грешност на гревот и помалку ќе сакаме да се извишуваме себеси. Секако, оние што небото ги признава за свети, последни се кои ќе ја истакнуваат својата добрина“ (*Христовите параболи,* стр. 160 оригинал).

„На честа ѝ претходи понизност. За да го потполни високото место пред луѓето, Небото бира работник кој, како Јован Крстителот, пред Бога зазема ниско место. Ученикот што најмногу наликува на дете е најуспешен во работата за Бога. Небесните суштества можат да соработуваат со оној што не сака да се издигне себеси туку да ги спасува душите....

Но кога луѓето ќе се возвишат, сметајќи дека се незаменливи за успехот на големиот Божји план, Господ ќе стори да останат на страна...

На Исусовите ученици не им било доволно само да бидат поучени за природата на неговото царство. Им била потребна промена на срцето што би ги довела во хармонија со неговите начела...Едноставноста,заборавањето на себе и детската љубов исполнета со довербасе особини што ги цени Небото. Тоа се особините на вистинската големина...

Искрената, скршена душа, е драгоцена во Божјите очи. Тој става свој печат на луѓето не според општествениот слој, не според нивното богатство, не според нивната умна големина, туку според нивното единство со Христа" (Елена Г. Вајт, *Копнежот на вековите,* стр. 436, 437 оригинал).

**Прашања за разговор**

`1. Кои дополнителни согледувања во врска со гордоста и понизноста ни даваат следните стихови: Матеј 23,12; Псалм 25,9; Псалм 149,4; и Јаков 4,6.10?`

`2. Размислете искрено: Кога последен пат сте "ја истакнувале вашата добрина"? Како тоа влијаело на вашиот однос со Бога или на оние пред кои сте ја истакнувале?`

`3. Што би требало да промените во својот живот за да се понизите пред Бога и да го зајакнете своето чекорење со Него?`

**Резиме:** Гордоста може да биде една од најголемите пречки за растењето во врската со Бога. Ако се чувствуваме самодоволни и не ја согледаме нашата потреба за таа поврзаност, едноставно нема да се стремиме да ја оствариме. Спротивно на тоа, Исус бил најскромниот Човек на земјата и најсовршениот пример кој ни покажува како можеме да имаме близок однос со Бога.

---

#### Додаток: Утрински стих

**Откривање на вината и злобата на гревот:** Псалм 119,92.