---
title:  Искуство
date:   17/04/2026
---

#### „Ние сакаме да помагаме“

Една мајка со трите мали ќерки чекорела по патеката кон домот на Јоланда во Бело Жардим, бразилски град со 80.000 жители.

Јоланда ги видела како доаѓаат. Таа стоела на вратата, давајќи му ориз и грав на еден странец кој застанал да побара храна. Нејзината куќа се наоѓала на прометна улица и луѓето редовно доаѓале на нејзиниот праг да побараат помош. Била сигурна дека и на посетителите кои се приближувале им е потребна помош, па затоа почекала откако странецот си заминал.

Кога мајката и девојчињата стигнале до вратата, погледот на Јоланда паднал врз стапалата на децата.

„Зошто вашите деца се боси?“ прашала таа.

Жената објаснила дека сандалите на нејзината осумгодишна ќерка се скинале, па затоа ги замолила четиригодишната и шестгодишната ќерка да ги собујат своите сандали, за нивната постара сестра да не се чувствува засрамена.

„Ќе донесам еден пар сандали и малку храна“, рекла Јоланда.

Таа влегла во куќата и се вратила за момент со сандали за осумгодишното девојче и ужина од обични крекери, колачи и ладна вода.

Малите девојчиња зрачеле од радост. „Можеме ли да ве викаме баба?“ прашало едното од нив.

Мајката била изненадена од љубезноста на Јоланда.

„Зошто го правите ова?“ прашала таа.

„Јас сум христијанка од Адвентистичката црква на седмиот ден, а ние сакаме да им помагаме на луѓето“, рекла Јоланда. „Шијам облека за деца, а членовите на црквата ми носат многу донации. Така, имам многу сандали и облека.“

„Сакам да бидам дел од оваа црква“, рекла мајката. „Сакам да ја проучувам Библијата со вас.“

Една година подоцна, мајката се крстила и ѝ се придружила на Адвентистичката црква.

Јоланда Ксавиер, 86-годишна прабаба, верува дека ништо не е поважно од послушноста кон Исусовата заповед: „Така одејќи, направете ги сите народи Мои ученици, крштавајќи ги во името на Таткото и Синот и Светиот Дух! Учејќи ги да пазат сè што Сум ви заповедал!“ (Матеј 28,19.20).

„Мисијата е навистина важна“, вели таа. „Сите ние сме родени од Бога за да бидеме мисионери.“

_Дел од минатото тримесечно дарување за Тринаесеттата сабота, познато и како Тримесечен мисионски проект, беше наменет за отворање црква во Адвентистичката академија Пернамбуко во бразилската држава Пернамбуко, каде што живее Јоланда. Ви благодариме што планирате дарежлив принос за проектите во ова тримесечие. Погледнете го видеото за Јоланда на bit.ly/Iolanda-IS._