---
title:  Quem é o responsável?
date:   01/04/2024
---

### comPREENDA

A parábola do trigo e do joio é exclusiva do livro de Mateus. Ela foi incluída para nos dar uma ideia de algumas questões essenciais quanto ao pecado e sua origem. A parábola procura esclarecer por que **existem pessoas más entre aqueles que afirmam seguir um Deus bom e por que o mal existe num lugar criado por um Deus bom** – perguntas legítimas que a maioria das pessoas acaba fazendo.

No início, Deus. Na eternidade passada, muito antes de nossa criação, existia apenas a Trindade – uma unidade de amor altruísta perfeito e eterno. A partir desse amor, Deus escolheu compartilhar Sua vida e criar seres com a capacidade de responder ao Seu amor com base no livre-arbítrio.

Além dos seres humanos e dos animais da Terra, a Bíblia menciona vários seres extraterrestres que foram criados, como os anjos (Gn 3:24; Dn 7:10) e os “quatro seres viventes” que estão ao redor do trono de Deus (Ap 4:6). A Bíblia também menciona os “filhos de Deus”, que alguns acreditam serem representantes de outros planetas, cada um com a sua própria civilização (Jó 1:6; compare com Lc 3:38).

Quanto mais seres com livre-arbítrio Deus criava, maior se tornava o risco de um deles algum dia escolher o caminho do mal. Embora seja algo irracional e inexplicável, Lúcifer, o “querubim da guarda, que foi ungido” (Ez 28:14), fez essa escolha. Jesus identificou claramente quem possui a responsabilidade pela origem do mal: “Um inimigo fez isto”; “O inimigo [...] é o diabo” (Mt 13:28, 39).

**Deus é responsável pela criação de Lúcifer, mas não é responsável pelas ações dele**. Não podemos atribuir a responsabilidade pelos atos de um criminoso aos seus pais. Da mesma forma não podemos acusar a Deus pela existência do mal neste mundo. Satanás é o inimigo de Deus e o originador do pecado. Todo horror e maldade ocorridos na história humana têm seu início quando Lúcifer escolheu se rebelar contra Deus.

Claro que permanecem muitas questões sobre o que Deus deveria ou poderia ter feito. **Mas a parábola de Jesus termina com uma promessa: o pecado, o mal, o diabo e todos os que se juntaram à sua rebelião em favor do mal serão destruídos, para nunca mais retornar (Mt 13:30, 41, 42). O grande conflito vai acabar, e o Deus de amor já é vitorioso!**

### Curiosidade

Veja o artigo de Sophie Lewis, “Pode haver mais de 36 civilizações alienígenas inteligentes na Via Láctea, dizem cientistas” CBS News, disponível em https://shorturl.at/glLY8.