---
title:  Potencial máximo de redenção
date:   02/04/2024
---

### comENTE

Quando Deus Se deparou com a rebelião de Satanás, teve que decidir como responder. **Para Deus, nada é incerto**. Em Sua onisciência, Ele conhece o futuro. Então, por que Satanás não foi destruído imediatamente? Por que esperar milhares de anos de dor e sofrimento antes que Ele lance “na fornalha acesa” (Mt 13:42) Satanás e todos os que se juntaram à rebelião? Por que não eliminar a doença do pecado enquanto ela estava surgindo? A parábola de Jesus oferece uma resposta surpreendente: “Ao separar o joio, vocês poderão arrancar também com ele o trigo. Deixem que cresçam juntos até a colheita” (v. 29, 30). **Eliminar o mal pela raiz cedo demais teria causado danos colaterais entre aqueles que ainda não tinham visto todos os resultados do pecado.**

A guerra entre Cristo e Satanás não ocorre a portas fechadas, ou em reuniões secretas. Ela começou abertamente (Ap 12:7-12) e acontece em público ainda hoje. Embate dessa magnitude requer um processo no qual as questões levantadas e a dor produzida sejam tratadas com o rigor e a seriedade que merecem. A parábola de Jesus nos ensina que **por causa do trigo** – os “filhos do Reino” (Mt 13:38) – Deus adia o julgamento por algum tempo.

O Pai conhece a verdade, mas os seres celestiais (e nós) precisam ver todas as consequências da rebelião contra Deus. Os efeitos do pecado e o resultado inevitável da morte devem se tornar claros o suficiente. As mentiras precisam ser reveladas e refutadas sem sombra de dúvida. **A destruição prematura de Satanás e dos seus seguidores poderia ter diminuído a confiança em Deus entre os salvos e os outros seres criados**, e muitos mais poderiam escolher a rebelião em lugar da salvação.

**Deus decidiu confrontar essa rebelião demoradamente porque é a única maneira de fornecer o potencial máximo de redenção e, ao mesmo tempo, preservar o livre-arbítrio das criaturas**. Todos, inclusive os perdidos, precisam entender por que o pecado é mau e por que servir a Deus é bom. Todos devem ver o total amadurecimento de ambos os lados para que não haja mais dúvidas.

`Em que tipos de situações também devemos esperar como as coisas correm antes de chegar a uma conclusão?`