---
title:  වැඩිදුර අධ්යයනය සඳහා
date:  26/06/2020
---

කියවන්න Ellen G.White, “The Privilege of Prayer,” pp.  93-104 in Steps to Christ.(සිංහල පරිවර්තනය : එලන් ජී. වයිට්, “යාච්ඤාවේ වරප්රසාදය” පිටු 87-98 පිරිපුන් මඟ.)

“පියවි දෑසකට කිසි විටෙකත් ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ ශෝභමානබව හා අලංකෘතබව දැකගත නොහැකිය. ශුද්ධාත්මයාණන්ගේ ඇතුලාන්ත ආලෝකය තුළින් පව් දරන තැනැන්වහන්සේ වන ක්රිස්තුස්වහන්සේගේ සර්වබලධාරිත්වය නොමැතිව ආත්මයේ සැබෑ බලාපොරොත්තු විරහිත බවත්, පිළිසරණක් නොමැති තත්ත්වයත් හෙළි කරන අතර උන්වහන්සේ තුළ පමණක් උන්වහන්සේගේ අසීමිත දයාවත්, උන්වහන්සේගේ මැනිය නොහැකි ප්රේමයත්, ත්යාගශීලීත්වයත්, මහිමයත්මි නිසාට පැහැදිළිව දැකීමට හා අවබෝධ කරගැනීමට හැකියාව සලස්වයි-,  Ellen G. White, The Upward Look, p. 155.

“ශුද්ධ ලියවිල්ලේ කොටස්ද, සම්පූර්ණ පරිච්ඡේද හා බැඳුනු මතකය මඟින් සාතන් සිය පරීක්ෂාවන් සමඟ අප වෙත පැමිණෙන කළ  මතකයෙන් ඒවා අපට කිව හැකිවේ . . . . සාතන් විසින් භූමික හා ඉන්ද්රයන් පිනවන දෑ තුළ වාසය කිරීමට මනස මෙහෙයවන විට, ඔහුට එරෙහිව 'එය ලියා තිබේ' යන්න මතකයට නැගීමෙන් නිසි ඵල ලබාදී ඊට විරෝධය පෑමට හැකිවේ.”- Advent Review and Sabbath Herald, April 8. 1884.

**සාකච්ඡාව සඳහා ප්රශ්න**

`ඇදහිල්ලේ හා කීකරුකමේ සියලු තීරණ වෙත අපගේ යථාර්ථයේ  තෝරාගැනීමේ කැමැත්ත සහ තෝරාගැනීමේ නිදහස බලපාන්නේ කෙසේද? අපගේ ජීවිතයේ බොහෝ අංශ අපගේ පාලනයෙන් බැහැර වුවද, තීරණාත්මක හා වැදගත්වූ දෑ සහ සදාකාල ජීවනයට අදාළ දෑ සම්බන්ධයෙන් අපට නිදහස්වූ තේරීමක් තිබේ. දෙවියන්වහන්සේ ඔබට දී ඇති නිදහස් කැමැත්තෙන් ඔබ කුමක් කරන්නෙහිද? ඔබ ගැනීමට යන්නේ කුමනාකාරයේ ආත්මික තෝරාගැනීම්ද?`

`දෙවියන්වහන්සේ සමඟ අපට නිහඬ කාලයක් ලබා දීම සම්බන්ධයෙන් සබතට කළ හැකි දෑ හා කළ යුතු කාර්යභාරය ගැන සිතා බලන්න. සබත් දවස පැවත්වීම මඟින් ඔබ වැඩ කිරීමට හසු නොවී සිටීමෙන් හා දෙවියන්වහන්සේ සමඟ කාලය ගත නොකරන දෑ කිරීමෙන් ඔබව ආරක්ෂා කරන්නේ කෙසේද? සබත පැවැත්වීමෙන් නියමාකාරයෙන් අදහස් කරන්නාවූ අධ්යාත්මික ආශීර්වාදය වැඩි කරගැනීමට ඔබ ඉගෙන ගන්නේ කෙසේද?`

`යාච්ඥාවෙන් හා අධ්යයනය කිරීමෙන් දෙවියන්වහන්සේ සමඟ පමණක් කාලය ගත කිරීම පිළිබඳව ඔබගේ අත්දැකීම් මොනවාද? මෙම අධ්යාත්මික පුහුණුව ඔබගේ ඇදහිල්ලට බලපානු ලබන්නේ කෙසේද? එය ඔබගේ ඇදහිල්ලට බලපෑ යුත්තේ කෙසේද? සබත් පාසලේදී ඔබට හැකියාව ඇත්නම් දේව වචනය කියවීම හා යාච්ඥා කිරීම සඳහා ඔබ යොදාගත් පෞද්ගලික කාලය සහ ඉන් ඔබ ලබාගත් දෑ ගැන කථා කරන්න. ඔබ ඉගෙන ගත් දෑ අන් අයට ප්රයෝජනවත් වන්නට යන්නේ කෙලෙසකද?`

`ඔබ කටපාඩම් කර ඇති ඔබගේ ප්රියතම පාඨයන් මොනවාද? ඔබ එයට එතරම් කැමති වන්නේ කුමක් නිසාද? ඒවා කටපාඩම් කිරීම ඔබට ආශීර්වාදයක් වන්නට යන්නේ කෙසේද?`