---
title:  教員良助
date:   21/05/2021
---

**關鍵經文：〈申命記〉7：9**

### 第一部分：本課縱覽

上帝在西乃山與以色列立約是上帝恩典的一個範例，為要讓所有與衪子民接觸的人都能看見。盟約確認了以色列人與上帝的關係，盟約當中包括一些限定事項，使以色人能以他們的工作與生活更有效率地傳揚上帝的信息。

### 第二部分：註釋

在以色列成為選民之前，耶和華曾臨到其他的國家，例如早期的一些經文，像是〈創世記〉2：3—6和21：32。當我們發現亞比米勒，一個非利士人的國王，在回應耶和華的時候，宣稱他自己的哈米民族為「公義的國」，這難道不令人驚訝嗎？

「耶和華一直與非希伯來人保持聯繫，並按衪的旨意選擇『異教徒』為衪的代表和代理人，甚至成為祭司……

「耶和華使用基尼人葉忒羅，事實上，他比摩西更早知曉耶和華（Yahweh）的名，而且還幫助摩西去瞭解此名、有助於衪對人類的計畫和宗旨……在希伯來人出場之前，這裡出現了我們所謂的異教徒，一個亞洲非裔人保存了這重要的智慧！」──查爾斯．E．布拉德福德（Charles E. Bradford），《安息日的根源：非洲的聯繫》，第 36頁節錄。

**揀選以色列國**
同樣的，希伯來民族是從亞伯拉罕的血統中分離出來的。古以色列是依從上帝的旨意而誕生的，使其將上帝命定的法度撒向周圍的國家。因此，對以色列的揀選與耶和華宇宙之律法，這當中的聯繫很值得說明：「法律的頒布是一種恩典的表現，如同上帝揀選的禮物一樣。律法的頒布是一種仁慈的表現，如同將他們從埃及為奴之地解救出來一樣。律法的頒布是上帝之愛的表現，如同與他們建立律法歸屬之約一樣。因此，法律在盟約和盟約之民當中，成為了界定一切關係的工具。」──格哈德．F. 哈澤爾和邁克爾．G. 哈澤爾（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第72頁。

**盟約內的律法**
「希伯來文的『律法』（tôrāh）一詞在舊約中出現了220次以上。它絕不能以拉丁文中的『律法』（lex）一詞來解釋，其意為帝國的法律，也不能以希臘人他們所知道的『律法』（nomos）來解釋，就是他們一直以來所遵循的那個法律。在希伯來語中，『tôrāh』一詞源自『hôrȃh』這個字，意思是『指出』、『教導』或 『指示』。就這個意義上來說，『法律』一詞表示上帝所闡明的全部旨意，或其旨意中的任何一部分。

「上帝將這命令，『torāh』，賜給以色列人，也就是『律例和典章』（申命記4：14）或『法度、例律和典章』（第45節），來規範以色列人的生活。『torāh』經常使用於此意。因此，律法可以是一種全面性的『命令』，其中包括所有法律：道德和倫理，公民和社會，祭祀和崇拜以及衛生和健康。

「在其他情況下，法律（tôrāh）可以狹義地僅使用於十條誡命或摩西十誡。」──格哈德．F. 哈澤爾和邁克爾．G. 哈澤爾（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第73頁。

**法律的恆定性**
詩人吟誦道：「耶和華的律法全備，能甦醒人心；耶和華的法度確定，能使愚人有智慧；耶和華的訓詞正直，能快活人心；耶和華的命令清潔，能明亮人的眼目……耶和華的典章真實，全然公義。它們比金子更為珍貴……比蜂蜜和蜂房滴落的蜜還甘甜。」──《希伯來文/希臘文／英文聖經對照》，卷二，第1400頁。（參見詩19：7—10）。

我們應該時刻謹記一個事實，那就是我們對上帝律法的需求，與人類心靈無法無天的狀態是息息相關的，而不僅是因為我們需要糾正犯罪的行為。惟有基督才能將衪的寧靜與安穩融進人類之中，並以此將衪自己指示給我們。（賽26：3；〈馬太福音〉第12章）。

同時，律法是為了我們的益處而賜下的，直到現在仍舊如此。誰不曾因違背上帝的律法而受苦，或見過別人受苦？想想看，如果人們都遵守上帝的律法，我們的世界將會變得多麼美好！想想看，人們即使只遵守十誡的後六條，世界就會變得何等不同！

與此同時，保羅接著告訴我們：「但如今衪藉著衪肉身的死與你們和好，代表你們成為聖潔完美的，並無條件地把你們帶到衪的面前，只要你們持守所信的道、根基穩固、對福音的盼望堅定不移。」──《希臘文／英文新約聖經對照》，卷四，第542、543頁。（參見西1：21－23）。

對信徒而言，〈歌羅西書〉中的屬靈成熟並不是轉眼之間就完成的。保羅認為在恩典裡成長是生命重生的過程。因此，保羅這一段的描述，其實是重申了耶和華與古以色列人所立的恩典之約的條款（閱讀出19：5；利26：3、4，14，16；申5：33；6：5；10：12；11：1，13，22；13：3，18）。

「因此，這就證明舊約中的救恩之路與新約中的救恩之路是相同的──都是憑著因信得救的恩典，而信的結果乃是服從。」──格哈德．F. 哈澤爾和邁克爾．G. 哈澤爾（Gerhard F. Hasel and Michael G. Hasel），《應許：上帝永恆之約》，第78頁。

另一方面，同樣重要的是務要記住，成聖過程中的悔改，絕不會發生在基督以外：「沒有基督，你就不會有這樣的想法。除非衪把這個想法放在人的意向裡使之產生影響，並把聖靈銘刻在人的意念之中，否則你就不會想要來到衪面前。」──懷愛倫，《信心與行為》，原文第73頁（研讀約14：15；第15—17章，徒5：32；羅2：4；林前第13章，加5：14—26，弗2：8—10，弗第5章，約壹4：7—21，約壹5：1—3，啟22：14）。

### 第三部分：生活應用

*反思*
威廉．巴克萊曾說，真正的宗教信仰是愛上帝，也愛那些按著上帝自己形象所造的人。這種愛不是那種模糊、朦朧、感情用事的愛，而是對上帝完全的獻身，由內心發出要為我們全人類付諸實際服事的愛。

1.	閱讀〈申命記〉6：5。這節經文是猶太教條裡「Shema」的一部分。在他們每一個宗教儀式裡都以這句話為開頭。每個猶太孩子都以它為優先背誦。這事不斷提醒我們，我們對上帝的愛必須放在首要的地位。閱讀〈馬太福音〉22：34—40裡耶穌所說的話。我們對耶穌向法利賽人所說的話有什麼看法？盟約如何強調愛的應用？

2.	在衪高深的愛中，上帝將衪的律法賜給我們。把上帝與人之間的關係和父母與子女之間的關係做比較。愛的關係在律法中有何目的？這種限制和說出的期望如何強化關係？上帝的律法和界限如何教導我們知道衪的品格？
3.	從耶穌的一生當中，列舉出二到三個具體的事例，來說明衪如何展現愛鄰舍如同自己。如果今日耶穌在你城鎮街道行走會如何？祂將如何向你的鄰居表達愛，為什麼？當你違背上帝的某個律法時，衪的恩典可以拯救你。這是否意味著恩典廢除了律法？請說明。思想一下，《聖經》、教會或是社區所定的一些限制有哪些是你喜歡的。與您的班級分享一個例子。

4.	古老的盟約在以色列人出埃及的過程中扮演了重要角色。這個盟約是上帝愛的保護和關懷的標誌。在你的屬靈生活中，盟約如何轉化為上帝的愛與關懷的標誌？你在經歷所謂的與基督建立盟約關係過程中扮演什麼角色？

5.	請再讀上述的「反思」段落，關於威廉．巴克萊的想法。思考一下我們愛上帝的具體方法以及「朦朧、感情用事的愛」。在當地教會中，你能做些什麼來鼓勵別人、使你對上帝的愛與對鄰舍的愛更加真誠？列舉一些會干擾你想要變得更加真誠的事物、問題和環境。你如何保護自己不受這些事的干擾？

6.	如前面所述，上帝賜給以色列人的律法幾乎是鉅細靡遺的。為什麼上帝會如此關心祂子民的生活呢？這是為了我們、還是為了衪自己的好處？請討論。我們的選擇會影響上帝嗎？請說明。

7.	做為上帝的選民，不管是過去的以色列或是現在的教會，都擁有世界最需要、並且在今日仍舊需要的東西，但是這兩方幾乎都沒有意識到這些。在大多數情況下，以色列民並沒有做出什麼改變。而我們今日是否也冒著讓自己變得毫無影響力，或毫無關係的風險呢？請說明。

8.	我們偶爾會聽到語帶諷刺的說法，認為「十條誡命」到了現代已經變成「十項建議」。我們在實際的行為表現上是否也會照著這種想法？請說明。我們如何在自己的生活中區分自由和放縱呢？