---
title:  غير مستعدين
date:  14/04/2019
---

هناك شيءٌ واحدٌ يميز كلمة الله هو أنها لا تتجنب الإمعان في حقائق حياة البشر، بل بالعكس، فهي تكشفها في كامل قسوتها، وأحيانًا في محض ألمها ويأسها. في الواقع، باستثناء بضع الصفحات الأولى من الكتاب المقدس وبضع الصفحات الأخيرة في النهاية، ترسم كلمة الله صورةً حزينةً عن الجنس البشري. حيث لم يكن بولس مبالغًا عندما كتب: « إِذِ الْجَمِيعُ أَخْطَأُوا وَأَعْوَزَهُمْ مَجْدُ اللهِ » (رومية ٣: ٢٣).

`اقرأ ١كورنثوس ١٠: ١–١٣. أي تحذيرات وكذلك وعود موجودة هناك؟`

العديد من تصرفاتنا في الحياة هو ببساطة وبطرق عديدة كيفية تفاعلنا مع التغيير. ونحن نواجه تغييرات باستمرار، والتحدي الموضوع أمامنا بصفتنا مسيحيين هو أن نتعامل معها بالإيمان واثقين في الله ومعلنين ذلك الإيمان من خلال الطاعة، بغض النظر عن الإغواءات لفعل خلاف ذلك.

« إن حاجة العالم العظمى هي إلى الرجال — الرجال الذین لن يباعوا ولن یشتروا، الرجال الذین یضمرون في أعماق نفوسهم الإخلاص والأمانة، الرجال الذين لا يخشون من أن يدعوا الخطية باسمها الحقيقي، والذين ضمیرهم مخلص للواجب ومنجذب إلیه کإبرة البوصلة للقطب، الرجال الذين يقفون إلى جانب الحق ولو سقطت السموات » (روح النبوة، التربية، صفحة ٦٧). كانت تلك الكلمات حقيقية لشعب إسرئيل القديم مثلما كانت حقيقية في عهد إلن ج. هوايت، وكما هي حقيقية لنا الآن.

`أية أخطاء ارتكبوها الناس الذين في النصوص التالية في وجه التغيير؟ وماذا يمكننا أن نتعلم من أخطائهم؟`

`أعمال ٥: ١-١٠`

`تكوين ١٦: ١، ٢، ٥، ٦`

`متى ٢٠: ٢٠-٢٢`

تأتي التغييرات وغالبًا ما تجلب معها الإغواءات، والتحديات، وحتى الخوف أحيانًا. ولذلك، كم من الضروري أن نكون لابسين السلاح الروحي لنتعامل معها بالاسلوب الصحيح. أيضًا، بغض النظر عما إذا كانت التغييرات غير متوقعة أو سواء كانت مجرد جزءًا عاديًا من الحياة، نحتاج أن نتهيأ لما هو قادم - المنظور وغير المنظور.