---
title:  الإعداد للزواج
date:  15/04/2019
---

أحد أعظم التغييرات التي يواجهها الفرد هو الزواج.

بالتأكيد، ليس كل فرد يتزوج. فيسوع، مثالنا الأعظم، لم يتزوج أبدًا، وكذلك العديد من الشخصيات الكتابية الأخرى.

ومع ذك، يتزوج الكثير من الناس، ولذلك فالكتاب المقدس لا يقف صامتًا أمام الزواج، الذي هو بالتأكيد أعظم مُغَيِّرات الحياة.

أول نظام اجتماعي ذُكر في الكتاب المقدس هو الزواج. والزواج بالنسبة لله هو مهم جدًا لدرجة أن الكلمات ذاتها التي قالها لآدم وحواء في عدن عن الزواج تظهر في ثلاثة أماكن أخرى في الكتاب المقدس. «لِذلِكَ يَتْرُكُ الرَّجُلُ أَبَاهُ وَأُمَّهُ وَيَلْتَصِقُ بِامْرَأَتِهِ وَيَكُونَانِ جَسَدًا وَاحِدًا» (تكوين ٢: ٢٤؛ انظر أيضًا متى ١٩: ٥؛ مرقس ١٠: ٧؛ أفسس ٥: ٣١). تخبرنا هذه النصوص أنه بمجرد أن يتزوج شخصٌ ما، يجب أن تكون العلاقة بينه وبين شريك حياته أكثر العلاقات أهميةً في حياته،

بل وأكثر أهمية من العلاقة بينه وبين والديه. أحد الأسباب التي تعلل أهمية الزواج بين الرجل والمرأة بالنسبة لله هو أنه يمثل العلاقة القائمة بين ابنه يسوع والكنيسة، العروس (أفسس ٥: ٣٢).

لبناء بيتٍ نحتاج أن نجلس ونحسب النفقة (لوقا ١٤: ٢٨-٣٠)؛ فكم بالأحرى عند تأسيس أُسْرةٍ؟ فالبيت يُبنى من حجارة، ومِلاط، وخشب، وحديد، وأسلاك، وزجاج، أما الأسرة فتُبنى من أشياءٍ ليست بالضرورة مادية.

`ما هي بعض الصفات الأساسية والضرورية لجميع نواحي الحياة ولكن ضرورية بالأخص لأولئك الذين يستعدون للزواج؟ ١كورنثوس ١٣: ٤-٨؛ غلاطية ٥: ٢٢، ٢٣.`

الإعداد للزواج لابد أن يبدأ بنا شخصيًا وفرديًا. وفي الوقت ذاته، علينا أن نفحص شريك حياتنا المستقبلي بحرص لمعرفة إذا كان هو/هي شريكًا مناسبًا لنا. هل هو/هي يعمل بجد؟ (أمثال ٢٤: ٣٠-٣٤). هل له/لها طبعٌ سيءٌ؟ (أمثال ٢٢: ٢٤). هل نؤمن بمعتقدات مشتركة؟ (٢كورنثوس ٦: ١٤، ١٥). ما هو رأي عائلتي وأصدقائي عن شريك حياتي المستقبلي؟ (أمثال ١١: ١٤). هل أنا معتمد على الإيمان أم على المشاعر فقط؟ (أمثال ٣: ٥، ٦). قد تعني الأجوبة على هذه الأسئلة مستقبل سعيد أو حياة تعيسة.

`فكر في بعض الزيجات الصالحة. أية مبادئ تجدها هناك يمكن أن تطبق على الأشكال الأخرى من العلاقات الشخصية أيضًا؟`