---
title:  الإعداد لتربية الأبناء
date:  16/04/2019
---

بضعة أشياء تقدر أن تغير حياتنا أكثر مما تفعل ولادة طفلٍ، حيث لا ولن يبقى أبدًا أي شيء في العائلة على حاله مجددًا.

« كَسِهَامٍ بِيَدِ جَبَّارٍ، هكَذَا أَبْنَاءُ الشَّبِيبَةِ. طُوبَى لِلَّذِي مَلأَ جَعْبَتَهُ مِنْهُمْ» (مزامير ١٢٧: ٤، ٥).

في ذات الوقت، لا يأتي مع الأبناء دليل المستخدم الذي يخبر آباءهم كل ما يحتاجون فعله ليعتنوا بهم، وكيفية تشخيص أية مشكلة قد تظهر. حتى الآباء ذو الخبرة أحيانًا يصطدمون بتصرفات أبنائهم أو كلماتهم أو طباعهم.

كما أن الإعداد للزواج مهمٌ، من المهم أيضًا لأولئك الذين يرجون أن يصبحوا آباءً وأمهات أن يستعدوا لهذه المسؤولية الرائعة.

`مع أن قصص الميلاد التالية كانت فريدةً،أية مبادئ يمكن لأولئك الذين يستعدون للأبوة أو الأمومة أن يتعلموها من هذه القصص؟ ١صموئيل ١: ٢٧؛ قضاة ١٣: ٧؛ لوقا ١: ٦، ١٣-١٧، ٣٩-٤٥، ٤٦-٥٥، ٦٧-٧٩.`

يا لها من مسؤوليةٍ وفرصةٍ رائعتين كانتا لهؤلاء الآباء والأمهات. ثلاثةٌ سيصبحون آباءً لأنبياء وقادة في إسرائيل، واحدٌ من أبنائهم سيكون العلامة للمسيا الموعود، وآخرٌ من الأبناء سيكون هو المسيح.

ومع ذلك، حتى لو لم يكن مكتوبًا لأبنائنا أن يصيروا أنبياءَ كتابيين، ينبغي على الآباء الإعداد لهذا التغيير الفريد في حياتهم.

حتى قبل ولادة الطفل، لابد أن يبدأ الاستعداد الذي سيمكنه من خوض معركة الشر بنجاح.

« فإذا كانت قبل ولادة طفلها منغمسة في الملذات وإذا كانت أنانية وضجرة ومتحكِّمة فهذه الصفات ستُرى في مزاج الطفل وطبعه. وهكذا قد أخذ كثيرون من الأطفال عن آبائهم أميالاً لفعل الشر من الصعب قهرها »

.(Ellen G. White, The Adventist Home, p. 256)

`سواء كنّا نعتني بأطفالٍ أو كان لدينا مسؤوليات تجاه أناسٍ آخرين، ما هي الأمور التي يمكننا القيام بها لتنفيذ تلك المسؤوليات في أفضل طريقة ممكنة؟`