---
title:  الإعداد للشيخوخة
date:  17/04/2019
---

«أَيَّامُ سِنِينَا هِيَ سَبْعُونَ سَنَةً، وَإِنْ كَانَتْ مَعَ الْقُوَّةِ فَثَمَانُونَ سَنَةً، وَأَفْخَرُهَا تَعَبٌ وَبَلِيَّةٌ، لأَنَّهَا تُقْرَضُ سَرِيعًا فَنَطِيرُ» (مزامير ٩٠: ١٠). تذكرنا هذه الكلمات من موسى بأن الزمن يمر بلا هوادة. إذ تأتي السنون وتذهب، نرى ونشعر بالتغييرات الحاصلة في أبداننا. حيث يتحول شعرنا إلى اللون الرمادي أو يتساقط، وتتباطئ حركتنا، وتصبح الآلام والأوجاع رفقائنا اليوميين. وإذا كنا متزوجين ولدينا أطفال، قد يكون لأطفالنا أطفالهم، وحينئذ نقدر أن نستمتع بأحفادنا.

ساعدتنا المواسم السابقة من الحياة لأن نستعد للموسم الأخير.

`اقرأ مزمور ٧١. ماذا يعلمنا هذا المزمور عن الإعداد للشيخوخة، وكذلك عن الحياة عامةً؟`

مزمور ٧١ هو مزمور الشخص المُسِن الذي يختبر التحديات التي تأتي بها الحياة، ولكنه سعيد لأنه وضع ثقته في الله طوال الرحلة. حيث أن أفضل طريق للتقدم في السن هو وضع ثقتنا فيه منذ الصغر. وبشكل عام، يشارك كاتب هذا المزمور ثلاثة دروس مهمة تعلمها عندما سار في إتجاه هذا الموسم من حياته.

١. اكتسب معرفة عميقة وشخصية عن الله. منذ شبابه (مزمور ٧١: ١٧)، حيث كان الله ملجأه القوي (مزمور ٧١: ١، ٧) ومخلصه (مزمور ٧١: ٢). الرب صخرة وحصن (مزمور ٧١: ٣)، رجاءه ومتكله (مزمور ٧١: ٥). ثم يذكر أعمال الله القديرة (مزمور ٧١: ١٦، ١٧)، وقوته وسلطانه (مزمور ٧١: ١٨)، وجميع العظائم التي صنع (مزمور ٧١: ١٩). وأخيرًا يصرخ: « يَا اَللهُ، مَنْ مِثْلُكَ؟ » (مزمور ٧١: ١٩). تلك المحادثات اليومية مع الله، عندما ندرس كلمته وعندما نتوقف لنتأمل في كل ما يفعله من أجلنا، سوف تعمِّق اختبارنا معه.

٢. اكتسب عادات حسنة. التغذية السليمة، والتمارين الرياضية، والماء، وأشعة الشمس، والراحة، إلخ ستساعدنا على الاستمتاع بحياة أطول وأسعد. لاحظ كيف يشير كاتب المزمور إلى عادات الثقة (مزمور ٧١: ٣)، والتسبيح (مزمور ٧١: ٦)، والرجاء (مزمور ٧١: ١٤).

٣. اكتسب شغفًا لعمل الله. لم يكن الشخص في هذا المزمور يتطلع إلى أن يكون خاملًا في شيخوخته. وحتى خلال سن تقاعده، أراد أن يواصل التسبيح لله (مزمور ٧١: ٨) وإخبار الآخرين عنه (مزمور ٧١: ١٥-١٨).

`بالنسبة لأولئك الأكبر سنًا، ما هي بعض مزايا التقدم في السن؟ ما الذي تعرفه الآن ولم تعرفه في صغرك ويمكنك مشاركته مع أولئك الأصغر سنًا؟`