---
title:  ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি আনুগত্য
date:   16/06/2024
---

`হিতোপদেশ ২৩:২৩ যোহন ৮:৩২ আৰু যোহন ১৭:১৭ পদ পঢ়ক। এই পদবোৰৰ যোগেদি কি প্ৰকাশ কৰা হৈছে।`

যুগ যুগ ধৰি মহা-বিবাদ সত্য আৰু অসত্যৰ মাজৰ যুদ্ধ হৈ আহিছে। চয়তান মিচলীয়া আৰু তাৰ বাপেক (যোহন ৮:৪৪) যীচুৱেই কৈছে গোটেই সত্যৰ ৰচক। তেওঁ ঘোষণা কৰিচিল যে ‘ময়েই বাট আৰু সত্য আৰু জীৱন’ (যোহন ১৪:৬)। চয়তানৰ প্ৰতাৰণাৰ পৰা আমাক মুক্ত কৰা সত্য ঈশ্বৰৰ বাক্যত পোৱা যায়। বাইবেলে চয়তানৰ কৌশলক উন্মোচন কৰিচে আৰু ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাসমূহ প্ৰকাশ কৰিছে। শাস্ত্ৰ আমাৰ ভৰিৰ নিমিত্তে প্ৰদীপস্বৰূপ (গীত ১১৯ঃ১০৫)। গীতমালা ৰচকে কৈছে যে ‘তোমাৰ বাক্য প্ৰকাসে দীপ্তি দিয়ে” সেয়ে হোজাবিলাকক সুবুদ্ধি দিয়ে। (গীত ১১৯:১৩০)। তাৰ পাছত তেওঁ আৰু কয়, ‘তোমাৰ বাক্যৰ সমষ্টি সত্য’ তোমাৰ প্ৰত্যক ন্যায় শাসন প্ৰণালী চিৰকাললৈকে থাকে’ (গীত ১১৯:১৬০)।

`হৃপিণ্ডৰ ১:১৬-২১ পদ পঢ়ক। ভাৱবাণীৰ বিষয়ে পাঁচনিয়ে আমাক কি আশ্বাস দিছে? ঈশ্বৰৰ ভাৱবাণীমূলক বাক্যৰ গুৰুত্ব দেখুৱাবলৈ তেওঁ কি দৃষ্টান্ত ব্যৱহাৰ কৰিছে?`

আমি বুদ্ধিৰে সজা গল্প কথাৰ অনুগামী নহয়। ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ ভাৱবাণীবোৰে আগত থকা পথটোক পোহৰাই তুলিছে। এইবোৰে আমাক সত্য আৰু অসত্যৰ মাজত পাৰ্থক্য কৰিবলৈ মানুহৰ মতামতৰ ই২ছাৰ ওপৰত এৰি দিলোহেঁতেন আৰু সহজেই প্ৰতাৰিত হ’লোহেঁতেন। ‘ঈশ্বৰৰ লোকবিলাকক মিছা, ভ্ৰষ্ট শিক্ষকসকলৰ কুপ্ৰভাৱৰ পৰা আৰু অন্ধকাৰৰ দুষ্ট আত্মবিলাকৰ প্ৰৱঞ্চনাময় শক্তিৰ পৰা নিজকে বচাই ৰাখিবলৈ তেওঁবিলাকৰ আত্মা ৰক্ষক হিচাপে বাইবেলৰ বাক্যবোৰকে গ্ৰহণ কৰি ল’বলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। বাইবেলৰ জ্ঞান আহৰণ কৰাৰ পৰা মানুহক বিৰত কৰি ৰাখিবলৈ চয়তানে যথাসম্ভৱ তাৰ প্ৰতিটো কৌশলক প্ৰয়োগ কৰে; কাৰণ ইয়াৰ পোনপটীয়া বাক্যবোৰে তাৰ প্ৰৱঞ্চনাবোৰক ফাদিল কৰি দিয়ে। অন্তিম মহা প্ৰৱঞ্চনা অতি সোনকালে আমাৰ সন্মুখত আহি উপস্থিত হ’বহি। আমাৰ চকুৰ সন্মুখতে তাৰ অতি আচৰিত, বিষ্ময়কৰ কাৰ্যবোৰ কৰিবলৈ খ্ৰীষ্টাৰিজন প্ৰস্তুত হৈছে। এই কৃত্ৰিম অৰ্থাৎ নকল কাৰ্যবোৰ সত্যতাৰ লগত ইমানেই সাদৃশ্য থাকিব যে পৱিত্ৰ বাইবেলৰ বাক্যৰ অবিহনে ইহঁতৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যখিনিক চিনাক্ত কৰাটো অসম্ভৱ হ’ব।.... বাইবেলৰ সত্যতাত নিজৰ মন সবল কৰি লোৱা লোকসকলৰ বাদে আন কোনো লোকেই সেই অন্তিম মহা ক্লেশত থিয় হৈ থাকিবলৈ সক্ষম নহ’ব। প্ৰতিজন ব্যক্তিলৈ এনে বাছনি পৰীক্ষা আহিব, মই মানুহতকৈ Çঈশ্বৰক অধিক মান্য কৰাটো উচিত হ’বনে নে ঈশ্বৰতকৈ মানুহক? সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সময় কিন্তু এতিয়াই, এনেকি এই মুহূত্বতেই। শিল স্বৰূপ ঈশ্বৰৰ অপৰিৱৰ্তনীয় বাৰÉত আমাৰ ভৰিবোৰ দৃঢ়কৈ খোপনি পুতি ল’লে নে? ঈশ্বৰৰ দহ আজ্ঞা আৰু যীচুৰ বিশ্বাসক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিবলৈ দৃঢ়কৈ থিয় দি থাকিবলৈ আমি নিজকে সাজু কৰি ল’লো নে?’-মহা-বিবাদ, ৫৯৩. ৫৯৪ পৃঃ