---
title:  教員良助
date:   13/07/2018
---

### 本課概覽：
**主要經文：徒2：1-13，22-39；珥2：28-32**

**教學目的：**
*知曉：*瞭解五旬節的根本意義。
*感受：*體會聖靈在基督徒個人生命中以及教會的群體生活中所帶來的影響。
*行動：*分享現實生活中聖靈如何豐富他們的個人和群體的生活。

**課文綱要：**
*I. 知曉：應許和五旬節*
甲. 關於聖靈，耶穌賜下哪些應許？（閱讀約14：15-18；16：8-14；徒1：8。）
乙. 這些應許如何在五旬節得以實現？（閱讀徒2：1-12；16-21，38、39。）

*II. 感受：預備和傳揚*
甲. 在五旬節那天，門徒們是如何預備領受聖靈的呢？（閱讀徒2：1、2。）
乙. 是否可以將領受聖靈和傳揚聖靈所給的信息分開？請解釋。
丙. 五旬節時，聖靈如何使門徒們有能力傳揚給予他們的資訊？

*III. 行動：聖靈的能力和救靈工作的收成*
當上帝的救贖計畫借著聖靈的能力傳揚時，會取得什麼樣的結果呢？（閱讀徒2：36-41）

**總結：**
在五旬節，當門徒們彼此同心合意，聚在一起學習禱告時，上帝就將聖靈沛降給他們。我們今天怎樣才能經歷這種沛降呢？ 

### 教學過程
*教學過程分為四步驟：*引起動機、探索、應用與設計創意性的活動。

### 第一步──引起動機

**經文聚焦：徒2：28**

*靈性成長的重要觀念：*：雖然五旬節並不是上帝第一次將聖靈賜給祂的子民，但我們永遠都不應忘記五旬節聖靈沛降在救贖歷史上是一個重大事件。復活的救主與門徒同在四十天，無疑教導了他們十字架和空墳墓的意義，以及在祂升天之後，祂絕不會讓跟隨祂的人失去希望，反而要讓應許實現（約14：16、17），並且有聖靈的沛降來幫助他們完成偉大的福音使命（太28：19、20；徒1：8）。這一位神和參與創造，以及那位元顯示重生經驗的神乃是同一位（約3：5），祂也將要參與、並完成這個福音使命。

*致教師的建議：*雖然五旬節是教會歷史中的一個重大事件，我們切不可錯誤地以為聖靈的工作只在那一天才開始。聖父、聖子和聖靈上帝都是永恆存在的，共永恆，共存在和共平等。當上帝說：「我們要照著我們的形像造人」（創1：26），祂是複數，共三位，而且具有同一個目的的獨特性。當保羅說：「聖經都是上帝所默示的」（提後3：16），他指的是聖靈在默示上帝話語起的積極作用。從創世到新天新地，三位都是積極的參與者。本周關於聖靈的教訓讓我們重新強調聖靈是如何在門徒個人以及信徒團體中運行的。路加在使徒行傳中提到聖靈約有55次，因此一些學者描述這本書為聖靈福音書。早期教會的確是一個聖靈充滿的教會。所以，今天的教會也必須如此。

*討論問題：*
從五旬節時起，聖靈就成為教會生活和事工勢不可擋的事實。邀請一些班裡的成員選擇下面的一個經文，表明聖靈是如何引導教會工作的：
`徒2：14-21`
`徒4：31`
`徒8：29`
`徒10：19；11：12`

### 第二步—探索

*致教師的建議：*：雖然路加是一個外邦人，但他掌握並瞭解猶太人的歷史、習俗和律法。因此，在他對基督教會之初的記錄中，他結合了舊約聖經中的逾越節和五旬節。逾越節是紀念上帝對以色列人從埃及奴役中的拯救（出12：1-28；利23：5-8），五旬節是為初熟的果子（出34：22；民28：26）和收割（出23：16）向上帝感恩的節日。新約聖經解釋逾越節是在十字架上成全的：「基督，我們逾越節的……為我們被殺獻祭了」（林前5：7）。新約聖經也認為在逾越節──或受難日之後的第五十天，就是在使徒行傳第2章中，聖靈降臨產生第一次三千人的大豐收的時間點（徒2：31）。本周的課程要特別學習聖靈的三個方面：（1）領受聖靈的準備；（2）聖靈充滿的講道；（3）聖靈充滿的講道成果。

**《聖經》註釋：**

*I. 領受聖靈的準備（與學生一起回顧徒2：1-13。）*

耶穌復活之後，祂與門徒同在四十天，「講說上帝國的事」（徒1：3）。他們與耶穌在一起的時間也許是門徒們最為緊張的準備時期──為了更多地瞭解福音，為了把福音帶到地極的任務。耶穌「囑咐他們不要離開耶路撒冷，要等候父所應許的」（徒1：4）。傳福音如果沒有聖靈的充滿，就是空虛和徒勞的。因此，「這準備的日子也是深深省察己心的日子。門徒既已感到自己屬靈方面的需要，於是就向主祈求聖潔的恩膏，俾使他們適合擔任救靈的工作。他們並非單為自己求福。那救人的重擔已放在他們的身上了，他們既認明福音是要傳遍天下的，於是便應分要求基督所應許的能力。」──懷愛倫著，《使徒行述》，原文第37頁。

門徒們等候著，他們一起禱告和學習。突然在五旬節那天，當他們都聚集在一處，同心合意地禱告時（徒2：1），發生了大事。上帝的靈，如「一陣大風，」充滿了房屋，「他們就都被聖靈充滿」（徒2：2，4）。隨著聖靈的來到，門徒們與耶穌一起度過的所有日子──他們所有的問題、十字架、敞開的墳墓──都注入了更深的內涵和意義。

*思考問題：*
`來自世界各地、聚集在耶路撒冷的的人中，有一件事令人感到「驚訝希奇」，那就是，每一群人都聽到了門徒用他們當地的語言講道（徒2：7、8）。在徒2：9-11中，至少確認有16個語種。你所理解的「方言的恩賜」是什麼意思（對比林前14）？ `

*II. 充滿聖靈的講道（與學生一起回顧徒2：14-19。）*

記錄在徒2：14-39的基督教會的第一篇講章，給我們分享了講道中的三個要素：靈感、根源和內容。

**靈感：**今日也存有如五旬節時講道的靈感：「他們就被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來」（徒2：4）。若沒有聖靈的能力，若不完全相信聖靈所默示的話，就沒有真正的講道。是聖靈的能力使彼得能夠傳講他的第一篇道。一個傳道人的誕生，不是出於學識、口才、技能和財富，而是出於聖靈。講道是聖靈創造的奇跡，透過《聖經》的投入而建立起來，通過謙卑的嘴唇表達出來。

**根源：**上帝的話是每一篇講道的根源。在徒2章彼得的講道中，幾乎50%的使徒行傳內容是引自舊約聖經的。一篇沒有源自《聖經》的講道，就不能使鮮活的道在會眾面前活靈活現。如果沒有靈感的道，我們怎能談論這道成肉身的道呢？一篇講道必須從這一理解開始，並牢牢紮根於上帝的啟示。正是因為《聖經》的視角，被聖靈照亮，讓使徒們把那天發生的事與約珥的預言聯繫起來。「這正是約珥所說的」彼得大聲說道（徒2：16）。講道必須能夠將現在的事情和過去聯繫起來，然後指向未來。

**內容：**講道的內容必須永遠都是耶穌──耶穌的道成肉身、被釘十字架、復活、升天和即將複臨。對於耶穌的跟隨者，這是毫無疑問的：「門徒要奉基督的名推進他們的工作。他們的一言一行都要專注於祂的名，因為祂的名具有使罪人得救的大能。他們的信心要集中在那為恩典與能力之根源的主身上。他們要奉祂的名向天父祈求，就必得蒙允准。他們要奉父、子、聖靈的名給人施洗。基督的名要作為他們的口號，他們特殊的標記，他們團結的力量，他們行徑的根據和他們成功的資源。」──懷愛倫著，《使徒行述》，原文第28頁。

*思考問題：*
`彼得的講道通常談及到「這耶穌」。使徒如何用這個短語使聽眾們知曉自己的罪呢？`

*III. 聖靈充滿講道的結果（與學生一起回顧徒2：38-42。）*

有效的、聖靈充滿的講道必須帶領聽眾到一個唯一的目標：的確，聽眾必須「覺得紮心」並詢問，「我們當怎樣行？」（徒2：37）。五旬節的講道，隨著聖靈能力的體現和使徒以《聖經》為中心以及充滿聖靈能力的傳講，震撼了耶路撒冷城，眾人轉向彼得，問他說，「我們當怎樣行？」若沒有人問這個問題，講道就不應該結束。講道不是娛樂。講道不是資訊的分發。講道是講論「這耶穌，」將人帶到祂的十字架面前，給他們看祂的傷痕，描述祂的得勝，向他們提供祂帶來的希望，並且邀請他們接受祂作為他們個人的君王和救主。一個不邀請聽眾對耶穌作出回應的講道反映了傳道人的膽怯或是對聖靈改變生命的能力缺乏信心。

*思考問題：*
`有效的講道應該使罪人奉耶穌的名受洗。它應該肯定聖徒在聖靈裡被接受以及認可。現代的耶穌門徒，應如何讓這樣的講道成為他生活的一部分呢？`

### 第三步—應用

*致教師的建議：*你對五旬節的結果感到驚訝嗎？在耶路撒冷一天就有三千人受洗！哪裡有上帝的道，哪裡有聖靈，那裡就有能力，那裡的教會就會增長。這是彼得的資訊。也是我們的挑戰。

*討論問題：*
`從他們的歷史開始，複臨信徒就以佈道聞名。我們今天的佈道方法有效嗎？如果沒有，是什麼原因呢？`

### 第四步—設計創意性的活動

*致教師的建議：*在一些基督教團體中，說方言被認為是獲得聖靈的重要標誌。徒2：6講到聚集在耶路撒冷的不同語言，聽見門徒以他們自己的家鄉話談所講的資訊。一些人感到驚訝。其他人則認為這群人喝醉了。從那以後，說方言的問題一直是教會的問題。使徒保羅以一種不會對信徒之間的團結產生負面影響的方式，在如何處理說方言的問題上給出了一些很好的建議。討論保羅在林前第14章針對方言這個主題對教會提出的建議。