---
title:  Abase-Efesu Ngenhliziyo
date:  23/09/2023
---

### Kuleliviki Funda ku
Abase-Efesu 1 – Abase-Efesu 6

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> “Ngokuba ngomusa nisindisiwe ngokukholwa; nalokhu akuveli kini, kuyisipho sikaNkulunkulu; akuveli ngemisebenzi, ukuze kungaikho ozibongayo. Ngokuba singumsebenzi waKhe kuKrestu Jesu, sidalelwe imisebenzi emihle ayilungisela ngaphambili uNkulunkulu ukuba sihambe kuyo” (Efesu 2:8-10).

Izivakashi eLondon zigibela i-London Eye, isondo elikhulu elithandwayo.  Ekuphakameni okungu 450 feet ukusuka phansi, ubona yonke into: uBig Ben, izindlu zephalamende, nezigodlo eziningi zomlando namasonto amakhulu.  Isazi ngeTestamente eliSha, uNicholas Thomas “Tom” Wright, wayibona incwadi yabase-Efesu imi yodwa njenge London Eye uma iqhathaniswa nezinye izincwadi zakhe.  Ayiyinde ukwedlula ezinye, kodwa inikeza umbono obanzi.  Ukusuka lapha, uma isondo liphenduka, ubona uphezulu laphaya, izihloko ngezihloko.”—Paul for Everyone: The Prison Letters (London: S.P.C.K. [Society for Promoting Christian Knowledge Publishing], 2004), p. 3

Kweyabase-Efesu, uPawulu akagxilile ezindabeni zendawo eyodwa. Lencwadi izwakala sengathi uPawulu wayekhuluma nabazalwane yonke indawo namabandla amaKrestu noma kuphi lapho ekhona. Ukuthi lencwadi ayiphelelwa yisikhathi kusinika lombono osishiya singakwazi nokuphefumula uPawulu afuna ukungena ngawo kweyethu imicabango. Uma sibuka isahluko ngasinye, asibe nalombuzo ezingqondweni: Yimaphi amaqiniso abalulekile atholakala kwabase-Efesu okufanele aqhubeke nokubumba izimpilo zethu njengabazalwane na?

_*Funda isifundo saleliviki ukulungisela iSabatha lika uMandulo 30._