---
title:  ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ ആവശ്യം
date:   13/02/2022
---

`എബ്രാ. 7:11-19 വായിക്കുക. എന്തുകൊണ്ടാണ് ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടി ആവശ്യ മായി വന്നത്?`

എബ്രായർ പ്രകാരം മല്ക്കീസേദെക്കിന്റെ ക്രമപ്രകാരം യേശു ഒരു പുരോഹിത നായി നിയമിക്കപ്പെട്ടു എന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടി ആരംഭിക്കപ്പെട്ടു എന്നാണ്. പഴയ ഉടമ്പടി നല്കപ്പെട്ടത് ലേവ്യ പൗരോഹിത്യത്തിന്റെ പുരോഹിതൻ ദൈവത്തിനാലും യിസ്രായേലിനും ഇടയിൽ മധ്യസ്ഥരായി പ്രവർത്തിച്ചു. ന്യായപ് മാണം മറ്റെല്ലാവരെയും പൗരോഹിത്യത്തിൽനിന്നും ഒഴിവാക്കി. അങ്ങനെയാകു മ്പോൾ, ലേഖകൻ അനുമാനിക്കുന്നത് പൗരോഹിത്യന്റെ മാറ്റം പൗരോഹിത്യന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ മാറ്റവും ഉടമ്പടിയുടെ മാറ്റവും കൂടിയാണ് (എബ്രാ. 7:12,18,19).

പഴയ ഉടമ്പടിയുടെ പ്രശ്നം അതിന് പൂർണ്ണത നല്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല എന്നതാണ് (എബ്രാ. 7:11). പൗലൊസ് സംസാരിക്കുന്നത് ലേവ്യ പൗരോഹിത്യത്തെക്കുറിച്ചും അതിന്റെ ശുശ്രൂഷയെപ്പറ്റിയുമാണ് (യാഗങ്ങൾ, ഉത്സവങ്ങൾ മുതലായവ). അവയി ലൂടെ അർപ്പിക്കപ്പെട്ട മൃഗയാഗങ്ങൾക്ക് പാപത്തിൽനിന്നുള്ള യഥാർത്ഥവും സമ്പൂർണ്ണവുമായ ശുദ്ധീകരണവും ദൈവത്തിലേക്കുള്ള പ്രവേശനവും നല്കാനാ യില്ല (എബ്രാ. 10:1-4; 9:13,14; 10:19-23).

ഒരു പുതിയ ഉടമ്പടി ആവശ്യമായിരുന്നു എന്ന വസ്തുതയുടെ അർത്ഥം ദൈവം യിസ്രായേലിന് പഴയ ഉടമ്പടി നല്കിയപ്പോൾ അവരോട് അന്യായം കാണിച്ചു എന്നല്ല. ലേവ്യ ശുശ്രൂഷയും സമാഗമനകൂടാരത്തിലെ സേവനങ്ങളും രൂപകല്പന ചെയ്യ പ്പെട്ടത് അവരെ വിഗ്രഹാരാധനയിൽനിന്ന് സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും അവരെ യേശു വിന്റെ ഭാവിയിലെ ശുശ്രൂഷയിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നതിനുമായിരുന്നു. യാഗ ങ്ങൾ “വരുവാനുള്ള നന്മയുടെ നിഴലാണ്” എന്ന് എബ്രായർ ഊന്നിപ്പറയുന്നു (എബ്രാ. 10:1). അവരെ യേശുവിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചതുകൊണ്ട്, യാഗങ്ങൾ ജന ങ്ങളെ അവരുടെ വിശ്വാസവും പ്രത്യാശയും “ലോകത്തിന്റെ പാപം ചുമക്കുന്ന ദൈവ ത്തിന്റെ കുഞ്ഞാടിൽ” അർപ്പിക്കുവാൻ സഹായിച്ചിരിക്കണം (യോഹ. 1:29 നെ യെശ. 53 മായി താരതമ്യം ചെയ്യുക). “അങ്ങനെ നാം വിശ്വാസത്താൽ നീതീകരിക്കപ്പെടേ ണ്ടതിന് ന്യായപ്രമാണം ക്രിസ്തുവിന്റെ അടുക്കലേക്കു നടത്തുവാൻ നമുക്കു ശിശു പാലകനായി ഭവിച്ചു” (ഗലാ. 3:24) എന്ന് പൗലൊസ് പറയുന്നത് ഇതേ കാര്യം ഏവനും നീതി ലഭിപ്പാൻ ക്രിസ്തു ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ അവസാനം ആകുന്നു” (റോമർ 10:4).

മറ്റൊരുവിധത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, പത്ത് കല്പനകൾ പോലും അവ അത്ര നല്ലതും പൂർണ്ണനും ആയിട്ടുകൂടി രക്ഷ നല്കാനാകില്ല (റോമർ 3:20-28; 7:12-14). അവ നീതി യുടെ ഒരു പൂർണ്ണ നിലവാരം നല്കുന്നു. എന്നാൽ അവയ്ക്ക് നീതി നല്കാനാ കില്ല. കണ്ണാടിയിൽ നോക്കി പ്രായത്തിന്റെ ചുളിവ് മാറ്റാനാകാത്തതുപോലെ. പൂർണ്ണ മായ നീതിക്ക്, നമുക്ക് യേശു നമ്മുടെ പകരക്കാരനായി ആവശ്യമാണ്.

`എന്തുകൊണ്ടാണ് ന്യായപ്രമാണത്തിന് നമ്മെ രക്ഷിക്കാനാകാത്തത്? എന്താ യാലും നാം എല്ലാ കല്പനകളും പ്രമാണിക്കയും അത് നന്നായി ആചരിക്കയും ചെയ്താൽ യാതൊരു പിഴയും കൂടാതെ എന്തുകൊണ്ടാണ് അത് നമ്മെ രക്ഷിച്ചു കൂടാ?`