---
title:  പുതിയ ഉടമ്പടിക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട വാഗ്ദത്തങ്ങളുണ്ട്
date:   16/02/2022
---

പഴയ ഉടമ്പടിക്കുണ്ടായിരുന്നതിനെക്കാൾ “മെച്ചപ്പെട്ട പ്രതിഫലങ്ങൾ” പുതിയ തിനുണ്ട് എന്ന അർത്ഥത്തിൽ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുവാൻ നാം പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടേക്കാം (ഒരു സ്വർഗ്ഗീയ നാട്, നിത്യജീവൻ മുതലായവ). സത്യമെന്തെന്നാൽ ദൈവം പഴയ മിയമ വിശ്വാസികൾക്കു നല്കിയ അതേ പ്രതിഫലങ്ങളാണ് നമുക്കും നല്കിയിരി ക്കുന്നത് (എബ്രാ. 11:10, 13-16 വായിക്കുക). എബാ. 8:6 ൽ “വിശേഷതയേറിയ വാഗ്ദത്തങ്ങളാൽ” എന്നത് പരാമർശിക്കുന്നത് വിവിധ തരം വാഗ്ദത്തങ്ങളെയാണ്.

ദൈവവും യിസ്രായേലും തമ്മിലുള്ള ഉടമ്പടി എന്നത് ദൈവവും യിസ്രായേലും തമ്മിൽ വാഗ്ദത്തങ്ങളുടെ ഒരു ഔപചാരികമായ കൈമാറ്റമായിരുന്നു. ദൈവം മുൻകൈ എടുത്ത് യിസ്രായേലിനെ മിസ്രയീമിൽനിന്നും വിടുവിച്ച് അവരെ വാഗ്ദത്ത നാട്ടിലേക്ക് നയിക്കാമെന്ന് വാഗ്ദത്തം ചെയ്തു.

`പുറപ്പാട് 24:1-8 ഉം എബ്രാ. 10:5-10 ഉം താരതമ്യം ചെയ്യുക. ഈ രണ്ട് വാഗ്ദത്ത ങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സമാനതകളും വ്യത്യാസങ്ങളും എന്തെല്ലാമാണ്?`

യിസ്രായേലും ദൈവവും തമ്മിലുള്ള ഉടമ്പടി രക്തത്താൽ ഉറപ്പാക്കപ്പെട്ടതാണ്. ഈ രക്തം ബലിപീഠത്തിനു മുകളിലും താഴെയും തളിക്കപ്പെട്ടതാണ്. ദൈവം പറ ഞ്ഞതെല്ലാം അനുസരിക്കാമെന്ന് യിസ്രായേൽ ജനം വാഗ്ദത്തം ചെയ്തു.

“ഇപ്പോഴുള്ള നിത്യജീവന്റെ അവസ്ഥ എപ്പോഴും ഉള്ളതുപോലെയാണ്. നമ്മുടെ ആദ്യമാതാപിതാക്കളുടെ വീഴ്ചയ്ക്ക് മുമ്പ് പറുദീസ്സാ എങ്ങനെയായിരുന്നോ അങ്ങനെ ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണത്തോടുള്ള പൂർണ്ണ അനുസരണവും പൂർണ്ണ നീതിയും. ഇതിൽ കുറഞ്ഞ ഏതെങ്കിലും വ്യവസ്ഥയിലാണ് നിത്യജീവൻ നല്ക പ്പെട്ടതെങ്കിൽ, സമസ്ത പ്രപഞ്ചത്തിന്റെയും സന്തോഷം അപകടത്തിലാക്കും. ദുഃഖ ത്തിന്റെയും ദുരിതത്തിന്റേതുമായ അതിന്റെ ചങ്ങലയോടുകൂടി പാപത്തിനുള്ള വഴി തുറക്കപ്പെടുകയും അത് അമർത്യമാകയും ചെയ്യും” E.G. White, Steps to Christ, p. 62.

നമുക്കായുള്ള പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ തികഞ്ഞ ആവശ്യങ്ങൾ ദൈവം നമുക്കായി നിറവേറുന്നു. കാരണം അവൻ അവന്റെ സ്വന്തം മകനെ നല്കി ഒരു പൂർണ്ണ ജീവിതം നയിക്കാൻ പ്രാപ്തനാക്കി, അപ്പോൾ ഉടമ്പടിയുടെ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ അവനിൽ നിറ വേറുന്നതിനായി പിന്നീടത് യേശുവിലുള്ള വിശ്വാസത്താൽ നമുക്ക് നല്കപ്പെട്ടു. യേശുവിന്റെ അനുസരണം ഉടമ്പടി വാഗ്ദത്തങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പു നല്കുന്നു (എബ്രാ. 7:22). ഉടമ്പടിയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ ദൈവം ആദ്യം അവന് കൊടുക്കേണ്ടത് ആവ ശ്യമാണ്. അത് പിന്നീട് നമുക്ക് നല്കപ്പെടും. നിശ്ചയമായും “ക്രിസ്തുവിലുള്ള വർ” അവനോടൊത്ത് ആ അനുഗ്രഹങ്ങൾ ആസ്വദിക്കും. രണ്ടാമതായി, അവന്റെ ന്യായപ്രമാണം നിവൃത്തിയാക്കുന്നതിന് നമ്മെ ശക്തീകരിക്കുന്നതിനായി ദൈവം അവന്റെ പരിശുദ്ധാത്മാവിനെ നമുക്ക് നല്കുന്നു.

`ഉടമ്പടിയുടെ ആവശ്യങ്ങൾ ക്രിസ്തു പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ആയതിനാൽ, നമ്മോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ വാഗ്ദത്തങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കപ്പെടും എന്നതിന് സംശ യമൊന്നുമില്ല. ഇത് എങ്ങനെയാണ് 2 കൊരി. 1:20-22 ന്റെ അർത്ഥം മനസ്സിലാക്കുന്ന തിന് നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നത്?`