---
title:  ഹൃദയത്തിന്റെ പ്രശ്നത്തെ പുതിയ ഉടമ്പടി പരിഹരിച്ചിട്ടുണ്ട്
date:   17/02/2022
---

`യിരെ. 31:33 ന്റെയും യെഹെസ്കേൽ 36:26,27 ന്റെയും ഉടമ്പടി വാഗ്ദാനങ്ങൾ താരതമ്യം ചെയ്യുക. അവ എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു?`

ആദ്യ ഉടമ്പടി പ്രമാണം കല്പലകളിന്മേൽ ദൈവത്താൽ എഴുതപ്പെടുകയും അവന്റെ ജനങ്ങളുമായുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ഉടമ്പടിയുടെ ഒരു പ്രധാന സാക്ഷിയായി നിയമപ്പെട്ടകത്തിൽ നിക്ഷേപിക്കയും ചെയ്ത (പുറ. 31:18; ആവ. 10:1-4). എന്നിരു ന്നാലും കല്ലിൽ എഴുതപ്പെട്ട പ്രമാണങ്ങൾ തകർക്കപ്പെടുകയും യിരെമ്യാവ് അനുഭ വിച്ചതുപോലെ ചുരുളുകൾ വെട്ടിനുറുക്കി കത്തിക്കയും ചെയ്യാം (യിരെ. 36:23).

എന്നാൽ പുതിയ ഉടമ്പടി ദൈവം അവന്റെ ന്യായപ്രമാണം ജനങ്ങളുടെ ഹൃദയ ങ്ങളിൽ എഴുതും. ഹൃദയം എന്നാൽ മനസ്സിനെ പരാമർശിക്കുന്നു. തിരിച്ചറിവിന്റെ ഓർമ്മയുടെയും അവയവം (യിരെ. 3:15; ആവ. 29:4), പ്രത്യേകിച്ച് മനഃപൂർവ്വമായ തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കപ്പെടുമ്പോൾ (യിരെ. 3:10; 29:13).

ഈ വാഗ്ദത്തം ഏവർക്കും ന്യായപ്രമാണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പരിജ്ഞാനമോ പ്രവേ ശനമോ വെറുതെ നേടിക്കൊടുത്തില്ല. അത് കൂടുതൽ പ്രധാനമായി ജാതികളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഒരു മാറ്റം വരുത്താനുള്ളതായിരുന്നു. ഇസ്രായേലിന്റെ പ്രശ്നം എന്താ യിരുന്നെന്നാൽ അവരുടെ പാപം “ഇരുമ്പെഴുത്താണി കൊണ്ടും... വ്രജത്തിന്റെ മുന കൊണ്ടും... ഹൃദയത്തിന്റെ പലകയിലും” കൊത്തിയിരിക്കുന്നു (യിരെ. 17:1). അവർക്കൊരു ശാഠ്യമുള്ള ഹൃദയമുണ്ടായിരുന്നു (യിരെ. 13:10; 23:17). ആയതിനാൽ, ശരിയായ കാര്യം ചെയ്യാൻ അവർക്ക് സാധ്യമായിരുന്നില്ല (യിരെ. 13:23).

യിരെമ്യാവ് ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ ഒരു മാറ്റം പ്രഖ്യാപിച്ചില്ല. കാരണം യിസ്രാ യേലിന്റെ പ്രശ്നം ന്യായപ്രമാണമായിരുന്നില്ല. പിന്നെയോ ഹൃദയമായി യിസ്രായേ ലിന്റെ വിശ്വസ്തത അവൻ അവർക്കുവേണ്ടി ചെയ്തതിന്റെ ഒരു നന്ദിയോടെയുള്ള പ്രതികരണമായിരിക്കണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചു; അപ്രകാരം, അവരോടുള്ള അവന്റെ സ്നേഹവും കരുതലും പ്രകടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്, ഒരു ചരിത്രപരമായ ആമുഖ ത്തോടെ അവന് അവർക്ക് പത്ത് കല്പനകൾ നല്കി (പുറ. 20:12). അവൻ അവർക്കു വേണ്ടി ഏറ്റവും നല്ലത് ആഗ്രഹിച്ചു എന്ന അംഗീകാരമായി യിസ്രായേൽ അവന്റെ ന്യായപ്രമാണങ്ങൾ അനുസരിക്കണമെന്ന് ദൈവം ആഗ്രഹിച്ചു. മിസ്രയീമിൽനിന്നുള്ള അവരുടെ വലിയ വിടുതലിൽ വെളിപ്പെട്ട ഒരു സത്യം. അവരുടെ അനുസരണം നന്ദിയുടെ ഒരു പ്രകടനമായിരിക്കണമായിരുന്നു. അവരുടെ ബന്ധത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യ ത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പ്രകടനം. അതേ കാര്യം ഇന്ന് നമുക്കും സത്യമാണ്, നമുക്കു വേണ്ടി മരിച്ചതിലുള്ള യേശുവിന്റെ സ്നേഹവും കരുതലുമാണ് പുതിയ ഉടമ്പടി യുടെ ആ മുഖം ( ലൂക്കൊസ് 22:20). യഥാർത്ഥ അനുസരണം സ്നേഹത്തിന്റെ ഒരു പ്രകടനമായി ഹൃദയത്തിൽനിന്നും വരുന്നു (മത്തായി 22:34-40). ഒരു വിശ്വാസിയുടെ ജീവിതത്തിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവുണ്ടെന്ന് വേർതിരിച്ചറിയുന്ന അടയാളമാണ് ഈ സ്നേഹം. ദൈവം നമ്മുടെ മേൽ അവന്റെ സ്നേഹം പകരുന്നത് അവന്റെ പരിശു ദ്ധാത്മാവിലൂടെയാണ് (റോമർ 3:5). അവനെ സ്വീകരിച്ചുവെന്ന് പ്രകടമാക്കുന്നത് സ്നേഹത്തിലൂടെയാണ് (ഗലാ. 5:22).

`ക്രിസ്തുവിന്റെ മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തിരിച്ചറിവുപോലും ഇല്ലാതെ പുരാതന യിസ്രായേൽ ദൈവത്തെ സ്നേഹിക്കണമായിരുന്നെങ്കിൽ, നാം എന്തുകൊണ്ട് അവ രെക്കാൾ കൂടുതൽ സ്നേഹിച്ചുകൂടാ? അനുസരണം എങ്ങനെയാണ് ആ സ്നേഹ ത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം പ്രകടമാക്കുന്നത്?`