---
title:  കൂടുതൽ പഠനം
date:   18/02/2022
---

നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങൾ ദൈവത്തിന്റെ സാദൃശ്യത്തിൽ പുതുക്കപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ, ദിവ്യസ്നേഹം നമ്മുടെ ആത്മാവിൽ നട്ടുപിടിപ്പിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ദൈവത്തിന്റെ ന്യായപ്രമാണം നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ നടപ്പാക്കപ്പെട്ടില്ലേ? സ്നേഹത്തിന്റെ തത്വം ഹൃദയത്തിൽ നട്ടുപിടിപ്പിക്കപ്പെടുമ്പോൾ, അവനെ സൃഷ്ടിച്ചവന്റെ സ്വരൂപത്തിൽ മനുഷ്യൻ പുതുക്കപ്പെടുമ്പോൾ, പുതിയ ഉടമ്പടിയുടെ വാഗ്ദത്തം നിറവേറപ്പെടും “എന്റെ ന്യായപ്രമാണം അവരുടെ ഉള്ളിവാക്കി അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ എഴുതും (എബ്രാ. 10:16). അങ്ങനെ ന്യായപ്രമാണം ഹൃദയത്തിൽ എഴുതപ്പെട്ടാൽ, അത് ജീവി തത്തെ ക്രമപ്പെടുത്തില്ലേ? അനുസരണം... സ്നേഹത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അടയാളം. അപ്രകാരം തിരുവെഴുത്തു പറയുന്നു. “അവന്റെ കല്പനകളെ പ്രമാണിക്കുന്നതല്ലോ ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹം; അവനെ അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു എന്നു പറകയും അവന്റെ കല്പനകളെ പ്രമാണിക്കാതിരിക്കയും ചെയ്യുന്നവൻ കള്ളൻ ആകുന്നു; സത്യം അവ നിൽ ഇല്ല” (1 യോഹ. 5:3; 2:4). മനുഷ്യനെ അനുസരണത്തിൽനിന്ന് വിടുതൽ ചെയ്യുന്നതിന് പകരം, വിശ്വാസമാണ് വിശ്വാസം മാത്രമാണ്. ക്രിസ്തുവിന്റെ കൃപയ്ക്ക് പങ്കാളികളാക്കുന്നത്. അത് നമ്മെ അനുസരിക്കാൻ പ്രാപ്തരാക്കുന്നു...

“നിങ്ങൾ യേശുവിനോട് എത്ര അടുത്തു വരുന്നുവോ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കണ്ണു കൾക്ക് നിങ്ങൾ കൂടുതൽ കുറ്റമുള്ളവരായി കാണപ്പെടും. കാരണം അപ്പോൾ നിങ്ങ ളുടെ കാഴ്ച കൂടുതൽ വ്യക്തവും നിങ്ങളുടെ അപൂർണ്ണതകൾ അവന്റെ പൂർണ്ണ പ്രകൃതത്തിന് തികച്ചും വിരുദ്ധമായും വ്യക്തമായും കാണപ്പെടും. സാത്താന്റെ വഞ്ച നകൾക്ക് ശക്തി നഷ്ടമായിരിക്കുന്നു എന്നിന് തെളിവാണ് ഇത്, ചൈതന്യം നല്കുന്ന ദൈവാത്മാവിന്റെ സ്വാധീനം നിങ്ങളെ ഉണർത്തുകയാണ്.

“അതിന്റെ പാപാവസ്ഥ തിരിച്ചറിയാത്ത ഒരു ഹൃദയത്തിലും യേശുവിനോടുള്ള ആഴമേറിയ സ്നേഹം വസിക്കാനാകില്ല. ക്രിസ്തുവിന്റെ കൃപയാൽ രൂപാന്തരപ്പെട്ട ആത്മാവ് അവന്റെ ദിവ്യസ്വഭാവത്തെ ആരാധിക്കും എന്നാൽ നാം നമ്മുടെ സ്വന്തം ധാർമ്മിക വൈകല്യം കണ്ടില്ല എങ്കിൽ, നമുക്ക് ക്രിസ്തുവിന്റെ മികവിന്റെയും മനോ ഹാരിതയുടെയും ഒരു കാഴ്ച ഉണ്ടായിട്ടില്ല എന്നത് സ്പഷ്ടമായ തെളിവാണ്” Ellen G. White, Steps to Christ pp. 60,64,65.

**ചർച്ചാ ചോദ്യങ്ങൾ**

`മുകളിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന എലൻ വൈറ്റിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. നാം ക്രിസ്തുവിനോട് എത്രയും കൂടുതൽ അടുത്തു വരുന്നോ നമ്മുടെ സ്വന്തം കണ്ണുകൾക്ക് നാം കൂടുതൽ പാപികളായി കാണ പ്പെടാൻ ഇടയാക്കും എന്ന വസ്തുത നമ്മുടെ സ്വന്തം കുറ്റങ്ങളുടെ തിരിച്ചറിവ് കാരണം നിരാശയിൽ നാം വിശ്വാസം പൂർണ്ണമായും ഉപേക്ഷിക്കുവാൻ കാരണമാകുമോ?`

`ന്യായപ്രമാണം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ എഴുതപ്പെടുകയാണ് എന്ന ആശയത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ ധ്യാനി ക്കുക. ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിയുടെ ആത്മീയ ജീവിതത്തിന് അത് എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നു? നിർജീവ "പ്രവൃത്തി കൾ” (എബ്രാ. 9:14) എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന അനുസരണം യഥാർത്ഥത്തിൽ നിയമസിദ്ധാന്തം മാത്രമാണ് എന്നും ഈ തരത്തിലുള്ള "അനുസരണം” ഒഴിവാക്കുന്നതിന് ഈ സത്യം അനുസരിക്കുന്നതും മനസ്സിലാ ക്കുന്നതും നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കാനാകും?`