---
title:  Основата на нашето оправдание
date:   18/07/2017
---

`„И да се намеря в Него, без да имам за своя правда онази, която е от закона, а онази, която е чрез вяра в Христос, т. е. правдата, която е от Бога въз основа на вяра“ (Филипяни 3:9).`

Не бива да правим заключението, че за християните евреи вярата в Христос не е била важна. Все пак те всички са били вярващи в Исус. Всички са вярвали в Него. Обаче поведението им разкрива, че според тях вярата не е била достатъчна сама по себе си. Тя е трябвало да бъде допълнена от послушание, като че ли нашето послушание добавя нещо към самото оправдание. Оправданието, сигурно са изтъквали те, се състои от тези двете: вяра и дела. Начинът, по който Павел постоянно противопоставя вярата в Христос с делата на закона, разкрива, че той изобщо не приема подхода на „тези двете“. Вярата и единствено вярата е основата на оправданието.

За него вярата не е абстрактно понятие – тя е неделимо свързана с Исус. Всъщност изразът, преведен два пъти като „вярата в Христос“ в Галатяни 2:16, е много по-богат, отколкото може да изрази всеки превод. На гръцки тази фраза означава буквално „вярата“ или „верността“ на Исус. Подобен буквален превод разкрива силния контраст, който прави Павел между делата на закона, които ние извършваме, и делото на Христос, извършено заради нас – делата, които Той чрез Своята вярност (оттук и фразата „верността на Исус“) е извършил за нас.

Важно е да помним, че самата вяра не допринася с нищо за оправданието, тъй като сама по себе си няма никакви заслуги. Всъщност тя е средството, чрез което се хващаме за Христос и за Неговото дело в нас. Ние не се оправдаваме заради нашата вяра, а заради Христовата праведност, която изискваме за себе си чрез вяра.

Христос успява там, където се провалят всички хора, а именно: единствено Той остава верен на Бога във всичко, което върши. Надеждата ни е в Христовата праведност, а не в нашата. Това е великата и важна истина, която, освен всичко друго, запалва искрата на протестантската Реформация – истина, която е точно толкова съществена днес, колкото и когато Мартин Лутер започва да я проповядва преди векове.

Един ранен древносирийски превод на Галатяни 2:16 предава добре смисъла, вложен от апостол Павел: „Затова знаем, че човек не се оправдава от делата на закона, но чрез вяра в Исус, Месията, и ние вярваме в Него, Исус, Месията, та чрез Неговата вяра, вярата на Месията, да бъдем оправдани, а не чрез делата на закона“.

`Прочетете Римляни 3:22, 26; Галатяни 3:22; Ефесяни 3:12 и Филипяни 3:9. Как тези стихове и това, което прочетохме по-горе, ни помагат да разберем удивителната истина, че Христовата вярност заради нас, Неговото съвършено послушание към Бога, е единствената основа за нашето спасение?`