---
title:  Hai Người Làm Chứng
date:   04/05/2024
---

> <p>Câu gốc</p>
> “Cỏ khô, hoa rụng; nhưng Lời của Đức Chúa Trời chúng ta còn mãi đời đời!” (Ê-sai 40:8).

### Kinh thánh nghiên cứu
Khải-huyền 11:3–6; Xa-cha-ri 4:14; Khải–huyền 12:5,6,14,15; Đa-ni-ên 7:25; Ê-sai 54:17; Thi-thiên 119:89; Khải-huyền 11:15–18.

Qua nhiều thế kỷ, Lời Chúa cũng đã được mổ xẻ, nghi ngờ và loại bỏ. Nó đã bị giam cầm trong các tu viện, bị đốt ở quảng trường và bị xé thành từng mảnh. Các tín đồ tin theo Kinh Thánh đã bị chế nhạo, bỏ tù và thậm chí tử đạo. Qua tất cả, Lời Chúa đã thắng thế.

Giáo hội thời trung cổ bắt bớ những tín đồ Cơ đốc trung thành, tin vào Kinh Thánh. Tuy nhiên, Lời Đức Chúa Trời đã soi sáng bóng tối. Sự áp bức và bách hại không ngăn cản được việc rao giảng Lời Chúa. Khi dịch giả Kinh Thánh tiếng Anh là William Tyndale bị xét xử vì niềm tin của mình, ông được hỏi ai là người đã hỗ trợ ông nhiều nhất trong việc truyền bá Lời Chúa. Ông cân nhắc câu hỏi rồi trả lời: "Giám mục của Durham". Các thẩm phán đã bị sốc.

Tyndale giải thích rằng có một lần, vị giám mục đã mua bản dịch Kinh Thánh tiếng Anh của mình và công khai đốt chúng. Điều mà vị giám mục lúc đó không biết là ông càng thêm hỗ trợ lẽ thật. Ông mua Kinh Thánh với giá cao hơn bình thường rất nhiều. Với số tiền mua lớn như vậy, Tyndale có thể in được nhiều cuốn Kinh Thánh hơn số bị đốt. Sự thật bị nghiền nát trong cát bụi đã trỗi dậy hết lần này đến lần khác để tỏa sáng rực rỡ nhất.

Tuần này, chúng ta khám phá một trong những cuộc tấn công tàn ác nhất nhằm vào Kinh Thánh và đức tin Cơ Đốc. Trong Cách mạng Pháp, máu chảy trên đường phố Pháp. Máy chém được dựng lên ở quảng trường ở Paris và hàng ngàn người đã bị tàn sát. Chủ nghĩa vô thần trở thành quốc giáo. Tuy nhiên, lời chứng của Lời Chúa không thể bị im lặng.

_*Nghiên cứu bài học tuần này, dựa theo chương 12 – 17 trong sách Thiện Ác Đấu Tranh, để chuẩn bị cho Bài học Sa-bát ngày 11 Tháng 5._