---
title:  Hai người làm chứng
date:   05/05/2024
---

`Đọc Khải-huyền 11:3–6. Hãy liệt kê 5 đặc điểm nhận diện của Hai người làm chứng mà bạn khám phá trong đoạn Kinh Thánh này.`

Trong Xa-cha-ri đoạn 4, nhà tiên tri nhìn thấy hai cây ô-liu ở hai bên chân đèn vàng—hình ảnh tương tự chúng ta tìm thấy ở đây trong Khải-huyền đoạn 11. Xa-cha-ri được cho biết rằng điều này tượng trưng cho “Ấy là hai người chịu xức dầu, đứng bên Chúa của cả đất.”(Xa-cha-ri 4:14). Cây ô-liu đổ dầu vào chân đèn để nó tiếp tục phát sáng. Chúng ta được nhắc nhở về điều tác giả Thi-thiên đã viết: “Lời Chúa là ngọn đèn cho chân tôi và ánh sáng cho đường lối tôi” (Thi-thiên 119:105). Dầu tượng trưng cho Đức Thánh Linh (Xa-cha-ri 4:2,6). Khải tượng của Giăng trong Khải-huyền đoạn 11 đang mô tả Lời Chúa được công bố trong quyền năng của Đức Thánh Linh để soi sáng thế giới.

Hai người làm chứng này có thể nói tiên tri và giữ cho mưa không rơi được lâu như họ dự đoán. Họ có thể biến nước thành máu và tấn công trái đất bằng bệnh dịch. Bằng lời của Đức Chúa Trời, Ê-li nói rằng sẽ không có mưa rơi trên Y-sơ-ra-ên, và để đáp lại lời cầu nguyện của ông, không có mưa trong ba năm rưỡi (Gia-cơ 5:17). Sau đó, ông cầu nguyện với Đức Chúa Trời và mưa trở lại sau khi các tiên tri giả của Ba-anh không thể chấm dứt hạn hán (1 Các Vua 17,18). Môi-se, qua Lời Đức Chúa Trời, đã giáng đủ loại tai họa xuống người Ai Cập, kể cả việc biến nước thành máu, vì Pha-ra-ôn từ chối để dân của Đức Chúa Trời được tự do (Xuất Ê-díp-tô Ký đoạn 7).

Những kẻ tìm cách làm hại Kinh Thánh sẽ bị thiêu rụi bởi ngọn lửa phát ra từ miệng họ. Đức Chúa Trời phán: “Vì các ngươi đã nói lời đó, nầy, ta sẽ khiến lời ta nên như lửa trong miệng ngươi, dân nầy sẽ như củi, và lửa ấy sẽ nuốt nó.” (Giê-rê-mi 5:14). Lời Chúa đã tuyên bố phán xét tất cả những ai chối bỏ Kinh Thánh ‘Lời nói của ngươi như lửa trong miệng’.

Trong Giăng 5:39, Chúa Giê-su tuyên bố rằng Kinh Thánh Cựu Ước làm chứng về Ngài. Ngài cũng nói rằng Phúc âm sẽ được giảng “để làm chứng” cho muôn dân (Ma-thi-ơ 24:14), và Tân Ước, cùng với Cựu Ước, là nền tảng của lời chứng đó. Một từ có cùng gốc (martys) như những từ chỉ nhân chứng được sử dụng trong hai câu này xuất hiện trong Khải-huyền 11:3.

Hai người làm chứng này là ai? Dựa trên những điểm Kinh Thánh này và những đặc điểm được đưa ra trong Khải-huyền đoạn 11, chúng ta có thể kết luận (tuy nhiên không phải về mặt giáo điều) rằng Hai người làm chứng là Kinh Thánh Cựu Ước và Tân Ước, truyền đạt ánh sáng và Lẽ thật của Chúa cho thế gian.

`Nhiều Cơ Đốc nhân ngày nay có xu hướng xem nhẹ Cựu Ước, cho rằng nó không liên quan và không cần thiết vì chúng ta đã có Tân Ước. Suy nghĩ đó sai lầm khủng khiếp thế nào?`