---
title:  Hai người làm chứng bị giết
date:   07/05/2024
---

`Đọc Khải-huyền 11:7–9. Hãy nhớ rằng ngôn ngữ mang tính biểu tượng, những câu Kinh Thánh này tiên đoán điều gì sẽ xảy ra với Hai người làm chứng của Đức Chúa Trời là Cựu Ước và Tân Ước?`

Đến năm 538 SCN, Đế chế La Mã ngoại đạo đã sụp đổ. Justinian, hoàng đế La Mã, đã trao quyền dân sự, chính trị và tôn giáo cho G.hoàng Vigillis. Thời kỳ thống trị lâu dài của hội thánh thời trung cổ bắt đầu. Nó tiếp tục cho đến năm 1798. Vi tướng Pháp, Berthier, theo lệnh của Napoléon, hành quân vào Rô-ma vào ngày 10 tháng 2 năm 1798 mà không bị phản đối. G.hoàng Pius VI bị bắt và đưa về Pháp, nơi ông qua đời. Ngày này đánh dấu sự kết thúc được tiên đoán trước về quyền lực thế tục của giáo hội La Mã, 1.260 ngày hoặc năm như được mô tả trong Đa-ni-ên và Khải-huyền (xem bài học ngày hôm qua).

Thật là một sự biểu hiện mạnh mẽ về Lẽ thật của lời tiên tri trong Kinh Thánh! Đa-ni-ên, viết hơn 500 năm trước Chúa, đã tiên đoán chính xác các sự kiện 2.300 năm sau. Thật vậy, chúng ta có thể tin cậy vào những lời tiên tri trong Kinh Thánh.

Trong khi đó, trong suốt thời kỳ này, Lẽ thật của Phúc âm vẫn được duy trì nhờ sự chứng thực của Lời Chúa. Nhưng những thách thức còn lớn hơn nữa đã đe dọa Lẽ thật trong Kinh Thánh. Con thú đi lên từ vực sâu không đáy (Sa-tan) đã gây chiến với Kinh Thánh. Nó đã khởi xướng những cuộc tấn công mới vào thẩm quyền của Kinh Thánh thông qua Cách mạng Pháp bắt đầu vào năm 1789.

Trong Cách mạng Pháp, chính phủ đã chính thức thành lập Giáo phái Lý Lẽ (the Cult of Reason) như một tôn giáo vô thần được nhà nước bảo trợ, nhằm thay thế Cơ Đốc giáo (Họ tôn sùng lý trí, đức hạnh và tự do). Lễ hội Lý Lẽ (Festival of Reason) được tổ chức trên toàn quốc vào ngày 10 tháng 11 năm 1793. Các Hội Thánh trên khắp nước Pháp bị biến thành Đền thờ Lý lẽ (Temples of Reason), và một phụ nữ còn sống được phong làm Nữ thần Lý Lẽ (the Goddess of Reason). Kinh Thánh bị đốt trên đường phố. Chúa được tuyên bố là không tồn tại, và cái chết được coi là một giấc ngủ vô tận. Sa-tan đã dùng những kẻ vô thần để giết Hai người làm chứng của Đức Chúa Trời. “thây hai người sẽ còn lại trên đường cái của thành lớn, gọi bóng là Sô-đôm và Ê-díp-tô, tức là nơi mà hai nhân chứng của Chúa cũng đã bị đóng đinh trên thập-tự-giá.” (Khải-huyền 11:8).

Ai Cập là một nền văn hóa có nhiều thần chối bỏ Đức Chúa Trời thật (xem Xuất Ê-díp-tô ký 5:2). Sô-đôm đại diện cho sự vô đạo đức trắng trợn. Trong cuộc Cách mạng Pháp, Hai người làm chứng của Chúa – Cựu Ước và Tân Ước – đã chết vì chủ nghĩa vô thần và sự vô đạo đức tràn lan khi những hạn chế thông thường bị nới lỏng trong cuộc cách mạng và thảm sát.

Khải-huyền 11:9 nói rằng, thi thể của Hai người làm chứng của Đức Chúa Trời sẽ không được chôn cất trong “ba ngày rưỡi”, tức là “ngày” tiên tri tượng trưng cho ba năm rưỡi theo nghĩa đen. Chủ nghĩa vô thần đạt đến đỉnh cao trong Cách mạng Pháp, ít nhất là trong khoảng ba năm rưỡi. Thời kỳ này kéo dài từ ngày 26 tháng 11 năm 1793, khi một sắc lệnh ban hành ở Paris bãi bỏ tôn giáo, cho đến ngày 17 tháng 6 năm 1797, khi chính phủ Pháp bãi bỏ các luật hạn chế tôn giáo.