---
title:  "അടിച്ചമർത്തൽ: മോശയുടെ ജനനവും പശ്ചാത്തലവും"
date:   28/06/2025
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക

പുറപ്പാട് 1:1–22; ഉല്പത്തി 37:26–28; ഉല്പത്തി 39:2, 21; പ്രവൃത്തികൾ 7:6; ഗലാത്യർ 3:16, 17; പുറപ്പാട് 2:1–25.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “ഇസ്രായേൽമക്കൾ അടിമത്തം നിമിത്തം നെടുവീർപ്പിട്ടു നിലവിളിച്ചു; അവരുടെ നിലവിളി ദൈവസന്നിധിയിലെത്തി. അപ്പോൾ ദൈവം അവരുടെ ഞരക്കം കേട്ടു, ദൈവം അബ്രഹാമിനോടും യിസ്ഹാക്കിനോടും യാക്കോബിനോടുമുള്ള തന്റെ ഉടമ്പടി ഓർത്തു. ദൈവം യിസ്രായേൽമക്കളെ നോക്കി, ദൈവം അവരെ കടാക്ഷിച്ചു, അവരെ അംഗീകരിച്ചു” (പുറപ്പാട് 2:23–25).

പുറപ്പാട് പുസ്തകം- പീഡിതർ, പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ടവർ, പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടവർ, ചൂഷണം ചെയ്യപ്പെട്ടവർ, നിന്ദിക്കപ്പെട്ടവർ എന്നിവരുടെ വിവരണങ്ങളാൽ മുഖരിതമാണ്. അങ്ങനെ, ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടവരായും, മറക്കപ്പെട്ടവരായും, അടിമകളാക്കപ്പെട്ടവരായും തോന്നുന്ന ആളുകൾക്ക് ഇന്ന് പ്രത്യാശ കണ്ടെത്താൻ കഴിയും, കാരണം എബ്രായരെ രക്ഷിച്ച അതേ ദൈവത്തിന് അവരെയും രക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.

പുറപ്പാട് പുസ്തകം- ജീവിതത്തിലെ അസ്തിത്വപരമായ പോരാട്ടങ്ങളോടും, ഈ ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമായ അനീതികളോടും പരീക്ഷകളോടും സംസാരിക്കുന്നു. കഷ്ടപ്പെടുന്ന തന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് അനുകൂലമായി ദൈവം നടത്തിയ ഇടപെടലുകളുടെ കഥകളാൽ എല്ലാവർക്കും പ്രോത്സാഹനം ലഭിക്കും. ദൈവം അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരുടെ നിലവിളി കേൾക്കുന്നു, അവരുടെ പോരാട്ടങ്ങൾ കാണുന്നു, അവരുടെ കണ്ണുനീർ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു, അവരുടെ വേദനയിൽ സഹായത്തിനെത്തുന്നു. തന്നിൽ ആശ്രയിക്കുന്നവരെ വിടുവിക്കാൻ ദൈവം മുൻകൈയെടുക്കുന്നു. അവൻ നമുക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നത് വിശ്വാസത്താൽ നാം സ്വീകരിക്കേണം. യേശു നമുക്കെല്ലാവർക്കും വേണ്ടി ചെയ്ത കാര്യങ്ങളിലേക്ക് അത് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു അതുകൊണ്ട് പുറപ്പാട് പുസ്തകം നാം പഠിക്കണം. ഇത് വീണ്ടെടുപ്പ്, വിടുതൽ, അന്തിമ രക്ഷ എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു പുസ്തകമാണ് - ക്രിസ്തുയേശുവിലുള്ള വിശ്വാസത്താൽ ഇവയെല്ലാം നമ്മുടേതാണ്, അവൻ നമുക്കായി നേടിയെടുത്തതുമാണ്.

പ്രക്ഷുബ്ധതയുടെയും അന്ധകാരത്തിന്റെയും നടുവിൽ, നമ്മുടെ കണ്ണുകൾ ദൈവത്തിൽ ഉറപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, ദൈവം നമ്മെ നിത്യമായ "വാഗ്ദത്ത ദേശത്തേക്ക്" നയിക്കുമ്പോൾ ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിധ്യം, കരുതൽ, സഹായം എന്നിവ തിരിച്ചറിയാൻ നമുക്ക് കഴിയും.

ഈ ആഴ്ച്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ചു ജൂലൈ 5ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The Lord does not leave his wounded and bruised sheep to the power of Satan to be torn to pieces. He is ever strengthening his own in their weakness. He delivers those who are tried and tempted from the power of Satan. The Lord never forsakes the soul that puts his trust in him. Those who claim to be the sons and daughters of God must trust always in Jesus. To do otherwise is to disown the fact that he loves us.—“Doubt Not God’s Pardoning Love,” Signs of the Times, January 3, 1895, par. 3.

Those persons who refuse to move forward until they see every step plainly marked out before them, will never accomplish much; but every man who shows his faith and trust in God by willingly submitting himself to Him, enduring the divine discipline imposed, will become a successful workman for the Master of the vineyard. In their efforts to qualify themselves to be colaborers with God, men frequently place themselves in such positions as will completely disqualify them for the molding and fashioning which the Lord desires to give them. Thus they are not found bearing, as did Moses, the divine similitude. By submitting to God’s discipline, Moses became a sanctified channel through which the Lord could work. He did not hesitate to change his way for the Lord’s way, even though it did lead in strange paths, in untried ways. He did not permit himself to make use of his education by showing the unreasonableness of God’s commands, and the impossibility of obeying them. No; he placed a very low estimate upon his own qualifications to complete successfully the great work which the Lord had given him. When he started on his commission to deliver the people of God from their bondage, to all human appearances it was a most hopeless undertaking; but he confided in Him with whom all things are possible.—Fundamentals of Christian Education, p. 344.

God desires His people to prepare for the soon-coming crisis. Prepared or unprepared, they must all meet it; and those only who have brought their lives into conformity to the divine standard, will stand firm at that time of test and trial. When secular rulers unite with ministers of religion to dictate in matters of conscience, then it will be seen who really fear and serve God. When the darkness is deepest, the light of a godlike character will shine the brightest. When every other trust fails, then it will be seen who have an abiding trust in Jehovah. And while the enemies of truth are on every side, watching the Lord’s servants for evil, God will watch over them for good. He will be to them as the shadow of a great rock in a weary land.—The Acts of the Apostles, p. 431.