---
title:  മിസ്രേയിമിലെ ദൈവജനം
date:   29/06/2025
---

പുരാതന രേഖയുടെ പ്രാരംഭ വാക്കുകൾ അനുസരിച്ച് പുറപ്പാട് പുസ്തകത്തെ "പേരുകൾ" എന്ന് എബ്രായ ഭാഷയിൽ അർത്ഥമുള്ള “ഷെമോട്ട്” എന്ന് വിളിക്കുന്നു. "ഇവയാണ് പേരുകൾ" എന്നാണ് അത് ആരംഭിക്കുന്നത്. ഗോത്രപിതാവായ യാക്കോബിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ പേരുകൾ തുടക്കത്തിൽ തന്നെ പട്ടികപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.

`പുറപ്പാട് 1:1–7 വായിക്കുക. ഇവിടെ എന്ത് നിർണായക സത്യമാണ് കാണപ്പെടുന്നത്?`

ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മപ്പെടുത്തലോടെയാണ് പുറപ്പാട് പുസ്തകം ആരംഭിക്കുന്നത്. ഗോത്രപിതാവായ യാക്കോബും കുടുംബവും മിസ്രേയിമിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയപ്പോൾ, അവരുടെ എണ്ണം 70 മാത്രമായിരുന്നു (ഉല്പത്തി 46:27, പുറപ്പാട് 1:5), എന്നാൽ ഇസ്രായേല്യർ “സന്താനപുഷ്ടിയുള്ളവരായി, അത്യന്തം വർദ്ധിച്ചു, പെരുകി, അത്യന്തം ബലപ്പെട്ടു; ദേശം അവരെക്കൊണ്ടു നിറഞ്ഞു” (പുറപ്പാട് 1:7). എങ്കിലും, പുറപ്പാടിന്റെ സമയമായപ്പോഴേക്കും, അവരെ “കുട്ടികൾ കൂടാതെ ഏകദേശം ആറുലക്ഷം കാൽനടയായി” എണ്ണി (പുറപ്പാട് 12:37).

`പുറപ്പാട് 1:8–11 വായിക്കുക. പുറപ്പാടിന്റെ സമയത്ത് ഇസ്രായേല്യരുടെ സ്ഥിതി എന്തായിരുന്നു?`

മിസ്രേയിമിലെ ഇസ്രായേൽ മക്കളുടെ കഥ ബൈബിൾ വാക്യങ്ങൾ ഇരുണ്ട നിറങ്ങളിൽ വരച്ചുകാണിക്കുന്നു.മിസ്രേയിമിലെ ഊഴിയവിചാരകന്മാർ എബ്രായരെ അടിമകളാക്കി, അവരുടെ മേൽ ക്രൂരമായ ജോലി അടിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നതിൽ നിന്നും പുറപ്പാട് പുസ്തകം ആരംഭിക്കുന്നു. എങ്കിലും, പുറപ്പാട് പുസ്തകം അവസാനിക്കുന്നത്, ഇസ്രായേൽ പാളയത്തിന്റെ മധ്യഭാഗത്തുള്ള സമാഗമന കൂടാരത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ സമാധാനപരവും ആശ്വാസകരവുമായ സാന്നിധ്യത്തോടെയാണ് (പുറപ്പാട് 40 കാണുക). ഈ രണ്ട് വിപരീത ധ്രുവങ്ങൾക്കിടയിൽ, ദൈവത്തിന്റെ വിജയം വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. യഹോവ തന്റെ ജനത്തെ അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചതിലൂടെയും, ചെങ്കടൽ തുറന്നതിലൂടെയും, അക്കാലത്തെ ഏറ്റവും ശക്തമായ സൈന്യത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതിലൂടെയും, ദുഷ്ടശക്തികളുടെ മേലുള്ള ദൈവത്തിന്റെ അത്ഭുതകരമായ വിജയം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

പീഡകർ "അവരെ [ഇസ്രായേല്യരെ] കൂടുതൽ പീഡിപ്പിക്കുന്തോറും അവർ കൂടുതൽ വർദ്ധിക്കുകയും വളരുകയും ചെയ്തു" എന്നത് വിരോധാഭാസം തന്നെ! (പുറപ്പാട് 1:12). അതായത്, മനുഷ്യന്റെ കുതന്ത്രങ്ങൾ എന്തുതന്നെയായാലും, സാഹചര്യങ്ങൾ മാനുഷീക വീക്ഷണകോണിൽ നിരാശാജനകമായി തോന്നിയാലും, ദൈവം എപ്പോഴും സർവ്വാധിപതിയാണ്,അവിടുന്ന് തന്റെ ജനത്തെ രക്ഷിക്കും.

`ജോസഫിനെ അറിയാത്ത ഒരു പുതിയ രാജാവ് ഉയർന്നു വന്നു. സാഹചര്യങ്ങളെ, പ്രത്യേകിച്ച് നല്ലവയെ, ഒരിക്കലും നിസ്സാരമായി കാണരുതെന്നുള്ളതിനെ കുറിച്ചു ഈ വിവരണം നമ്മോട് എന്ത് പറയുന്നു?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The purpose which God seeks to accomplish through His people today is the same that He desired to accomplish through Israel when He brought them forth out of Egypt. By beholding the goodness, the mercy, the justice, and the love of God revealed in the church, the world is to have a representation of His character. And when the law of God is thus exemplified in the life, even the world will recognize the superiority of those who love and fear and serve God above every other people on the earth. The Lord has His eye upon every one of His people; He has His plans concerning each. It is His purpose that those who practice His holy precepts shall be a distinguished people. To the people of God today as well as to ancient Israel belong the words written by Moses through the Spirit of Inspiration: “Thou art an holy people unto the Lord thy God: the Lord thy God hath chosen thee to be a special people unto Himself, above all people that are upon the face of the earth.” Deuteronomy 7:6.—Testimonies for the Church, vol. 6, p. 12.

When he saw that his end was near, he summoned his kinsmen about him. Honored as he had been in the land of the Pharaohs, Egypt was to him but the place of his exile; his last act was to signify that his lot was cast with Israel. His last words were, “God will surely visit you, and bring you out of this land unto the land which He sware to Abraham, to Isaac, and to Jacob.” And he took a solemn oath of the children of Israel that they would carry up his bones with them to the land of Canaan. “So Joseph died, being an hundred and ten years old: and they embalmed him, and he was put in a coffin in Egypt.” And through the centuries of toil which followed, the coffin, a reminder of the dying words of Joseph, testified to Israel that they were only sojourners in Egypt, and bade them keep their hopes fixed upon the Land of Promise, for the time of deliverance would surely come.—Patriarchs and Prophets, p. 240.

The descendants of Abraham, Jacob and his posterity, were brought down to Egypt that in the midst of that great and wicked nation they might reveal the principles of God’s kingdom. The integrity of Joseph and his wonderful work in preserving the lives of the whole Egyptian people were a representation of the life of Christ. Moses and many ­others were witnesses for God.\
In bringing forth Israel from Egypt, the Lord again manifested His power and His mercy. His wonderful works in their deliverance from bondage and His dealings with them in their travels through the wilderness were not for their benefit alone. These were to be as an object lesson to the surrounding nations. The Lord revealed Himself as a God above all human authority and greatness.—Christ’s Object Lessons, p. 286.