---
title:  എബ്രായ സൂതികർമ്മിണികൾ
date:   01/07/2025
---

ഉല്പത്തിയിലെ പഠിപ്പിക്കലുകൾ മുൻകൂട്ടി മനസ്സിലാക്കാതെ ഒരാൾക്ക് പുറപ്പാട് പുസ്തകം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയില്ല. യഹൂദന്മാർ മിസ്രേമിലേക്ക് മാറി, വലിയ സമൃദ്ധിയുടെയും സമാധാനത്തിന്റെയും ഒരു കാലത്തിനുശേഷം, അവർ അടിമകളായി തീർന്നു.

എന്നാൽ ചിലപ്പോൾ അങ്ങനെ തോന്നിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, ദൈവം തന്റെ ജനത്തെ അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് വിട്ടുകൊടുത്തില്ല. എബ്രായ ജനങ്ങളിൽ പലരും അവരുടെ ദുരവസ്ഥയിൽ നിരാശരായിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമില്ല. എങ്കിലും, ദുരിതകാലത്ത്, ദൈവം തന്റെ ശക്തമായ കൈകൊണ്ട് അവരെ സഹായിക്കാൻ വന്നു. നമ്മുടെ കർത്താവ് തന്റെ അനുയായികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു: “കഷ്ടകാലത്തു എന്നെ വിളിച്ചപേക്ഷിക്ക; ഞാൻ നിന്നെ വിടുവിക്കും; നീ എന്നെ മഹത്വപ്പെടുത്തും” (സങ്കീ. 50:15).

`പുറപ്പാട് 1:9–21 വായിക്കുക. വിശ്വസ്തരായ സൂതികർമ്മിണികൾ എന്ത് പ്രധാന പങ്കാണ് വഹിച്ചത്, ചരിത്രത്തിൽ അവർ എന്തുകൊണ്ട് ഓർമ്മിക്കപ്പെടുന്നു?`

പുറപ്പാട് പുസ്തകത്തിൽ ഒരു ഫറവോനും പേരില്ല. അവർ "രാജാവ്" എന്നർത്ഥമുള്ള "ഫറവോൻ" എന്ന സ്ഥാനപ്പേര് മാത്രമേ വഹിക്കുന്നുള്ളൂ. ഫറവോൻ ഭൂമിയിലെ ഒരു ദൈവമാണെന്നും, “റാ” (അല്ലെങ്കിൽ “ഒസിരിസ്” അല്ലെങ്കിൽ “ഹോറസ്”) ദൈവത്തിന്റെ മകനാണെന്നും “റാ”യെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന മിസ്രേമ്യദേവനായ, സൂര്യദേവനായി കണക്കാക്കി മിസ്രേമ്യർ ആരാധിച്ചിരുന്നു.

എന്നാലും, ഈ "ദൈവത്തിന്" എല്ലാ ശക്തിയും ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും, സൂതികർമ്മിണികളെ അവരുടെ ബോധ്യങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമായി നിർബന്ധിക്കാൻ അവരുടെ "ദൈവത്തിന്" കഴിഞ്ഞില്ല. വാസ്തവത്തിൽ, പേരില്ലാത്ത ഫറവോനിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി, രണ്ട് സൂതികർമ്മിണികളുടെ പേരുകൾ, ശിപ്രാ, പൂവാ (പുറ. 1:15) പുറപ്പാട് പുസ്തകത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു; അവർ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ടതിനാൽ വളരെയധികം ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ടു. ഒരു ഭൗമിക ഭരണാധികാരിയുടെ കൽപ്പനകളേക്കാൾ ദൈവത്തെ മാനിച്ച അവരുടെ മേൽ ഫറവോന്റെ ദുഷ്ട കല്പന ഒരു ഫലവും ഉണ്ടാക്കിയില്ല (പ്രവൃത്തികൾ 5:29 ഉം കാണുക). ദൈവം അവർക്ക് സ്വന്തം വലിയ കുടുംബങ്ങളെ നൽകി അനുഗ്രഹിച്ചു. വിശ്വസ്തതയുടെ എത്ര ശക്തമായ സാക്ഷ്യം. ഈ സ്ത്രീകൾക്ക് ദൈവശാസ്ത്രത്തെക്കുറിച്ച് കുറച്ച് മാത്രമേ അറിവുള്ളായിരുന്നു എങ്കിലും, ശരി എന്താണെന്ന് അറിയാമായിരുന്നു, ശരിയായത് ചെയ്യാൻ അവർ തീരുമാനിച്ചു.

തന്റെ തന്ത്രം പരാജയപ്പെട്ടു എന്ന് ഫറവോൻ കണ്ടപ്പോൾ, എബ്രായർക്ക് ജനിച്ച എല്ലാ ആൺകുട്ടികളെയും കൊല്ലാൻ അവൻ മിസ്രേമ്യരോട് കൽപ്പിച്ചു. നൈൽ നദിയുടെ ദേവനും ഫലഭൂയിഷ്ഠതയുടെ ദേവനുമായ “ഹാപി”ക്ക് ഒരു വഴിപാടായി അവരെ നൈൽ നദിയിലേക്ക് എറിയാൻ കൽപ്പിച്ചു.(യഹൂദന്മാരെ മാത്രം കൊല്ലണമെന്ന് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ആദ്യ സമയമാണിത്.) മരണ ഉത്തരവിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എബ്രായരെ കീഴടക്കുക, എല്ലാ പുരുഷ പിൻഗാമികളെയും ഉന്മൂലനം ചെയ്യുക, സ്ത്രീകളെ മിസ്രേമ്യ ജനങ്ങളിലേക്ക് ലയിപ്പിക്കുക, അങ്ങനെ എബ്രായർ തന്റെ രാജ്യത്തിന് ഉയർത്തിയ ഭീഷണി അവസാനിപ്പിക്കുക എന്നിവയായിരുന്നു.

`ശരിയായ നടപടി എന്താണെന്ന് സൂതികർമ്മിണികൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു എന്ന് മാത്രമല്ല, അവർ അത് തന്നെ ചെയ്തു. ഇവിടെ നമുക്കുള്ള വ്യക്തമായ സന്ദേശം എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Because they failed to accomplish their purpose they hardened their hearts to go still further. The king commanded that the male children should be killed as soon as they were born. Satan was the mover in these matters. He knew that a deliver was to be raised up among the Hebrews to rescue them from oppression. He thought that if he could move the king to destroy the male children, the purpose of God would be defeated. The women feared God, and did not as the king of Egypt commanded them, but saved the male children alive. The women dare not murder the Hebrew children, and because they obeyed not the command of the king, the Lord prospered them. As the king of Egypt was informed that his command had not been obeyed he was very angry. He then made his command more urgent and extensive. He charged all his people to keep a strict watch, saying, “Every son that is born ye shall cast into the river, and every daughter ye shall save alive.”—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 179.

Men, women, and youth, God requires you to possess moral courage, steadiness of purpose, fortitude and perseverance, minds that cannot take the assertions of another, but which will investigate for themselves before receiving or rejecting, that will study and weigh evidence, and take it to the Lord in prayer. “If any of you lack wisdom, let him ask of God, that giveth to all men liberally, and upbraideth not; and it shall be given him.” Now the condition: “But let him ask in faith, nothing wavering. For he that wavereth is like a wave of the sea driven with the wind and tossed. For let not that man think that he shall receive anything of the Lord.” This petition for wisdom is not to be a meaningless prayer, out of mind as soon as finished. It is a prayer that expresses the strong, earnest desire of the heart, arising from a conscious lack of wisdom to determine the will of God. . . .\
Every act of our lives affects others for good or evil. Our ­influence is tending upward or downward; it is felt, acted upon, and to a greater or less degree reproduced by others. If by our example we aid others in the development of good principles, we give them power to do good. In their turn they exert the same beneficial ­influence upon others, and thus hundreds and thousands are affected by our unconscious influence. If we by acts strengthen or force into activity the evil powers possessed by those around us, we share their sin, and will have to render an account for the good we might have done them and did not do, because we made not God our strength, our guide, our counselor.—Testimonies for the Church, vol. 2, p. 130.