---
title:  പദ്ധതികളിലെ മാറ്റം
date:   03/07/2025
---

`പുറപ്പാട് 2:11–25 വായിക്കുക. മോശയുടെ ജീവിതത്തിന്റെ മുഴുവൻ ദിശയെയും മാറ്റിമറിച്ച സംഭവങ്ങൾ ഏതൊക്കെയാണ് പെട്ടെന്ന് സംഭവിച്ചത്? ഈ കഥയിൽ നിന്ന് നമുക്ക് എന്ത് പാഠങ്ങൾ പഠിക്കാൻ കഴിയും?`

മോശെ എന്തു ചെയ്യും? മിസ്രേമിലെ പ്രലോഭനത്തിനും കൊട്ടാരത്തിന്റെ സുഖസൗകര്യങ്ങൾക്കും അവൻ വഴങ്ങുമോ, അതോ കഷ്ടപ്പെടുന്ന തന്റെ ജനങ്ങളോടൊപ്പം കഷ്ടപ്പാടുകൾ സഹിക്കുമോ? പെട്ടെന്ന് തന്നെ, ഒരു തീരുമാനമെടുക്കാൻ സംഭവങ്ങൾ അവനെ നിർബന്ധിതനാക്കി.

ഈ കാര്യം ഫറവോൻ കേട്ടപ്പോൾ, അവൻ മോശയെ കൊല്ലാനായി അന്വേഷിച്ചു. എന്നാൽ മോശ ഫറവോന്റെ സന്നിധിയിൽ നിന്ന് ഓടിപ്പോയി മിദ്യാൻ ദേശത്ത് താമസിച്ചു; അവൻ ഒരു കിണറ്റിനരികെ ഇരുന്നു” (പുറപ്പാട് 2:15).

കൊലപാതകത്തിനുശേഷം, മിസ്രേയ്മിൽ തന്നെ തുടരുകയല്ലാതെ മോശയ്ക്ക് യഥാർത്ഥത്തിൽ മറ്റ് മാർഗമില്ലായിരുന്നു. അങ്ങനെ, മിസ്രേയ്മിന്റെ സിംഹാസനത്തിൽ കയറി ഒരു "ദൈവം" ആകാനുള്ള അവന്റെ പദ്ധതികൾ എന്തുതന്നെ ആയിരുന്നെങ്കിലും, ആ പദ്ധതികൾ പെട്ടെന്ന് അവസാനിച്ചു. ഒരു വ്യാജദൈവമാകുന്നതിനു പകരം, മോശ സത്യദൈവത്തെ സേവിക്കുന്നു. അവൻ ഓടിപ്പോയ സമയത്ത്, തന്റെ ഭാവി എന്തായിരിക്കുമെന്ന് മോശയ്ക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു എന്നതിൽ സംശയമില്ല.

മോശ മിസ്രേമ്യനെ കൊന്ന കാര്യമെല്ലാം മിസ്രേയ്മിൽ ആകമാനം പെട്ടെന്ന് അറിയപ്പെട്ടു, അത് വളരെ അതിശയോക്തിപരമായി, താമസിയാതെ ഫറവോന്റെ ചെവികളിലും എത്തി. മോശെയുടെ ഈ പ്രവൃത്തിക്ക് വളരെയധികം അർത്ഥമുണ്ടെന്ന് രാജാവിന് ബോധ്യപ്പെട്ടു; മിസ്രേമ്യർക്കെതിരെ തന്റെ ജനത്തെ നയിക്കാനും, ഗവൺമെന്റിനെ അട്ടിമറിക്കാനും, സിംഹാസനത്തിൽ ഇരിക്കാനും മോശ പദ്ധതിയിട്ടു; മോശ ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ രാജ്യത്തിന് ഒരു സുരക്ഷിതത്വവും ഉണ്ടാകില്ല. മോശ മരിക്കണമെന്ന് രാജാവ് ഉടനടി തീരുമാനിച്ചു; എന്നാൽ തന്റെ അപകടത്തെക്കുറിച്ച് ബോധവാനായപ്പോൾ മോശ രക്ഷപ്പെട്ട് അറേബ്യക്ക് ഓടിപ്പോയി..” —എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും, പേജ് 247.

മോശ 120 വർഷം ജീവിച്ചു (ആവ. 34:7), അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവിതത്തെ 40 വർഷം വീതമുള്ള മൂന്ന് ഭാഗങ്ങളായി തിരിക്കാം. ആദ്യത്തെ 40 വർഷങ്ങൾ മിസ്രേയ്മിലായിരുന്നു, അവയിൽ ഭൂരിഭാഗവും രാജകൊട്ടാരത്തിലായിരുന്നു. രണ്ടാമത്തെ 40 വർഷങ്ങൾ മിദ്യാൻ പ്രദേശത്ത്, യെത്രോയുടെ വീട്ടിൽ അദ്ദേഹം ചെലവഴിച്ചു.

എന്നാലും, അവസാന 40 വർഷങ്ങളാണ് മോശയുടെ ആദ്യത്തെ അഞ്ച് പുസ്തകങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും എടുക്കുന്നത്, വിഗ്രഹാരാധനയിൽ മുങ്ങിക്കുളിച്ച ഒരു ലോകത്തിന് സത്യദൈവത്തിന്റെ പ്രകൃതവും സ്വഭാവവും വെളിപ്പെടുത്തുവാനുള്ള ഇസ്രായേലിന്റെ ആദ്യകാല വിളിയുടെ കഥ അവ പറയുന്നു,(ആവ. 4:6–8 കാണുക).

`മോശ മിസ്രേമ്യനെ കൊല്ലുക എന്നത് ദൈവത്തിന്റെ പദ്ധതിയായിരുന്നോ? അല്ലെങ്കിൽ, ദൈവത്തിന് ഏത് സാഹചര്യത്തിലും ഭരിക്കാനും അത് സ്വന്തം ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കാനും കഴിയുമെന്ന് ഈ കഥ നമ്മെ എന്താണ് പഠിപ്പിക്കുന്നത്? ഈ പ്രധാനപ്പെട്ട സത്യം മനസ്സിലാക്കാൻ റോമർ 8:28 നമ്മെ എങ്ങനെ സഹായിക്കുന്നു.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Moses supposed that his education in the wisdom of Egypt had fully qualified him to lead Israel from bondage. Was he not learned in all the things necessary for a general of armies? Had he not had the greatest advantages of the best schools in the land?—Yes; he felt that he was able to deliver them. He first set about his work by trying to gain the favor of his own people by redressing their wrongs. He killed an Egyptian who was imposing upon one of his brethren. In this he manifested the spirit of him who was a murderer from the beginning, and proved himself unfit to represent the God of mercy, love, and tenderness. He made a miserable failure of his first attempt. Like many another, he then immediately lost his confidence in God, and turned his back upon his appointed work; he fled from the wrath of Pharaoh. He concluded that because of his mistake, his great sin in taking the life of the cruel Egyptian, God would not permit him to have any part in the work of delivering His people from their cruel bondage. But the Lord permitted these things that He might be able to teach him the gentleness, goodness, long-suffering, which it is necessary for every laborer for the Master to possess; for it is these characteristics that constitute the successful workman in the Lord’s cause.—Fundamentals of Christian Education, p. 342.

The lessons of Christlike meekness, lowliness of heart, reverence for sacred things, are taught nowhere effectively except in the school of Christ. Moses had been taught to expect flattery and praise because of his superior abilities; but now he was to learn a different lesson. As a shepherd of sheep, Moses was taught to care for the afflicted, to nurse the sick, to seek patiently after the straying, to bear long with the unruly, to supply with loving solicitude the wants of the young lambs and the necessities of the old and feeble. As these phases of his character were developed, he was drawn nearer to his Chief Shepherd. He became united to, submerged in, the Holy One of Israel. He believed in the great God. He held communion with the Father through humble prayer. He looked to the Highest for an education in spiritual things, and for a knowledge of his duty as a faithful shepherd. His life became so closely linked with heaven that God talked with him face to face.—Fundamentals of Christian Education, p. 343.

The rashness of Moses in slaying the Egyptian was prompted by a presumptuous spirit. Faith moves in the strength and wisdom of God, and not in the ways of men. By simple faith Moses was enabled to press through difficulties, and overcome obstacles which seemed almost insurmountable. . . . God was able to manifest His great power through Moses because of his constant faith in the power and in the loving intentions of their Deliverer. It was this implicit faith in God that made Moses what he was. According to all that the Lord commanded him, so did he.—Fundamentals of Christian Education, p. 344.