---
title:  முத்திரிக்கப்பட்ட ஒரு புத்தகம்
date:   22/01/2019
---

`கேள்வி: வெளி 5:1-4ஐ வாசியுங்கள்.  முத்திரிக்கப்பட்ட புத்தகம் என்றால் என்ன? அதுபற்றி ஏசா 29:11,12 என்ன சொல்கிறது?  யோவான் எதற்காக அழுதார்?`

பிதாவின் வலதுபாரிசத்தில், சிங்காசனத்தின்மேல் அந்தப் புத்தகம் கிடந்ததாக கிரேக்க மொழியில் இந்த வசனம் அமைந்துள்ளது.  அதை எடுக்கவும், "அதின் முத்திரைகளை உடைக்கவும்" பாத்திரமான ஒருவர் வரவேண்டியிருந்தது. வெளி 5:2.

முத்திரிக்கப்பட்ட அந்தப் புத்தகத்தில் "தேவனுடைய முன்னேற் பாடுகளும், ராஜ்யங்கள் மற்றும் சபையின் தீர்க்கதரிசன வரலாறும் இருந்தன.  அதில் தேவன் பேசிய வார்த்தைகளும், அவர் அதிகாரமும், அவர் கட்டளைகளும்  பிரமாணங்களும், நித்திய ஆலோசனை முழு வதும், தேசங்களை அரசாளுகிற வரலாறும் இருந்தன.  பூலோக வர லாற்றின் ஆரம்பம்முதல் முடிவுமட்டுமுள்ள சகல தேசத்தார், பாஷைக் காரர், ஐனங்களுடைய தாக்கங்களும் அடையாள மொழியில் இடம் பெற்றிருந்தன." - 9"R, p. 7.

சுருக்கமாகச் சொன்னால், பாவப்பிரச்சனையைத் தீர்த்து, விழுந்துபோன மனிதர்களை இரட்சிப்பதற்கான அவருடைய திட்டங் கள்குறித்த மறைபொருள் அந்த முத்தரிக்கப்பட்ட புத்தகத்தில் இருந் தது.  கிறிஸ்துவின் இரண்டாம் வருகையின்போதுதான் அந்த இரக சியம் முற்றிலுமாக வெளிச்சத்திற்கு வரும். வெளி 10:6.

`கேள்வி: ஒட்டுமொத்த பிரபஞ்சத்திலும் கிறிஸ்துமட்டுமே முத்திரிக்கப்பட்ட அந்தப் புத்தகத்தை எடுத்து, அதன் முத்திரையை உடைக்க பாத்திரவானாயிருக்கிறார். அதற்குக் காரணம் என்ன? வெளி 5:5-7.`

சிங்காசன அறையில் காணப்பட்ட நெருக்கடிக்குக் காரணம் சாத் தானுடைய கலகம்தான்.  இந்த உலகத்தை தேவன் சிருஷ்டித்திருந்தாலும், நயவஞ்சகனான சாத்தானுடைய ஆளுகையின்கீழ்தான் அது இப்போது இருக்கிறது.  பாவத்திலிருந்து எப்போது இரட்சிக்கப்படுவோமென தேவ மக்கள் ஆதாமின் காலம்முதலே ஏங்கிவருகிறார்கள்.  யோவான் அழுததும்கூட அதற்காகத்தான்.  பாவப்பிரச்சனையைத் தீர்ப்பதற்கான தேவதிட்டம் முத்திரிக்கப்பட்ட அந்தப் புத்தகத்தில் இருந்தது.  அந்தத் திட்டம் என்னவென்பதை தேவன் தம் எல்லையில்லா  வல்லமையால் நி“சசயமாக உணரமுடியும்.  ஆனாலும், விழுந்துபோன மனித இனத்தின் இரட்சிப்புக்கு விசேஷமான ஒன்று தேவைப்பட்டது.  அதை இயேசு மட்டுமே நிறைவேற்றுபவராக இருந்தார். அவர் "ஜெயங்கொண்டார்."  அதன்மூலம் அந்தப் புத்தகத்தைத் திறக்கவும், இந்தப் பூமியின் ஆளுகையைப் பெற்றுக்கொண்டு, பரலோக ஆசரிப்புக் கூடாரத்தில் நம் மத்தியஸ்தராக ஊழியம்செய்யவும் பாத்திரராக இருந்தார்.

`நம் வாழ்வில் கிறிஸ்துவே முதலானவராக, முதன்மையானவராக இருக்கவேண்டும். அதற்கு என்ன செய்யலாம்?`