---
title:  İnsanlar’ın Yararına Bir Kâhin
date:  30/01/2022
---

`İbraniler 5: 1-10’u okuyun. Kâhinliğin rolü nedir ve bu parçaya göre, İsa bu rolü nasıl yerine getiriyor?`

Kâhinin ana amacı, günahkâr insanlarla Tanrı arasında aracılık yapmaktı. Kâhinler, insanlar adına hizmet etmek için Tanrı tarafından atanmıştır. Bu nedenle, merhametli olmaları ve insanların zayıflıklarını anlamaları gerekiyordu.

İbraniler 5: 5-10’da Pavlus, İsa’nın bu amaçları kusursuz bir şekilde yerine getirdiğini gösterir: Tanrı O’nu atadı (İbraniler 5: 5, 6) ve İsa da bizi anladığı için acı çekti (İbr. 5: 7, 8).

Ancak bazı önemli farklılıklar vardır. İsa, “İnsanlar arasından seçilen” değildi (İbraniler 5: 1). Buna karşılık İsa, diğer şeylerin yanı sıra, bizim adımıza bir kâhin olarak hizmet etmek için insan tabiatını benimsedi. İsa kendi günahları için değil (İbraniler 5: 3), bizim günahlarımız için fedakâkarlık yaptı, çünkü o günahsızdı. (İbraniler 4:15, İbraniler 7: 26-28).

İbraniler, İsa’nın “Kendisini ölümden kurtaracak güçte olan”a dua ettiğini söyler (İbraniler 5: 7). İbraniler, Tanrı’nın İsa’yı dirilttiğinde İsa’yı kurtardığı ikinci ölümden bahsediyordu (İbraniler 13:20). İbraniler ayrıca, İsa’nın “çektiği acılarla söz dinlemeyi öğrendi”ğini söyler (İbraniler 5: 8). İtaat, İsa için yeniydi ama bu itaatsiz olduğu için değil, Tanrı olduğu için yeni bir şeydi. Evren üzerinde egemen olan İsa kimseye bağlı olmadı; bunun yerine herkes O’na bağlı oldu.

İsa’nın çarmıhta çektiği acı ve ölüm, O’nun kâhinlik hizmetinin önemli bir parçasıdır. Acılar, İsa’yı ahlâki veya etik açısından gelişmesi anlamında mükemmelleştirmedi. Acılar O’nu merhametli yapmadı. Aksine, İsa bu dünyaya her zaman merhametli olduğu için geldi, bu yüzden bize şefkât gösterdi (İbraniler 2:17). İbranilerin anlamı, İsa’nın kardeşçe sevgisinin gerçekliğinin, insan tabiatının gerçekliğinin ve insanlığın Baba’nın iradesine temsili olarak teslimiyetinin derinliğinin gerçekten ifade edildiği ve açığa çıkmasıdır. Acılarının O’nu Başkâhinimiz olarak nitelendirmesi anlamında “mükemmel” idi. İsa’nın Baba’nın önünde kâhinimiz olarak sunduğu kurban adağını oluşturan şey, O’nun kusursuz bağlılık hayatı ve çarmıhtaki ölümüydü.

`İlk olarak Petrus 2: 9 bizim “Kral’ın kâhinleri” olduğumuzu söylüyor. İsa’nın hayatı size, bu kutsal görevde olduğumuz için, diğer insanlarla ilişkinizin nasıl olması gerektiğini söylüyor?`