---
title:  Accepter l’appel
date:   21/10/2023
---

### InTroduire

**Lecture de la semaine: Apocalypse 12.14-17**

**Accepter l’appel**

Avant la grande déception, alors que le mouvement millérite commençait tout juste à prendre de l’ampleur, Dieu accorda à trois personnes le don de prophétie. Premièrement, il donna quatre visions à William Foy, un prédicateur afro-américain de Boston, de haute taille et très éloquent. William transmis fidèlement ces visions en public.

Hazen Foss fut le deuxième à recevoir une vision. Son histoire n’est pas seulement déchirante, elle sert aussi d’avertissement. Peu avant la première vision d’Ellen White, Hazen Foss eut la même vision et reçut l’instruction d’en faire part aux autres. Encore bouleversé par la grande déception, il refusa. Le Seigneur lui dit qu’il aurait encore une chance. S’il n’obéissait toujours pas, la vision serait donnée à quelqu’un d’autre. Malgré la gravité de cet avertissement, il refusa à nouveau. Alors, une voix lui dit : « Tu as attristé l’Esprit du Seigneur » (6LtMs, Lt 37 [1890]).

Effrayé et horrifié, il décida finalement de partager la vision et convoqua une réunion des croyants adventistes. Il leur expliqua ce qui s’était passé ; mais le moment venu de partager la vision, il ne se souvint plus de rien, pas même d’un seul mot. Les personnes présentes décrivirent peu après une scène des plus horribles qui donnait à réfléchir. Plus tard, Hazen Foss entendit Ellen White partager la même vision qu’il avait eue et l’implora d’être fidèle dans l’accomplissement de l’œuvre qui lui avait été confiée, se lamentant lui-même d’être un homme perdu. Dès lors, et jusqu’à sa mort, il ne manifesta plus jamais d’intérêt pour les questions spirituelles.

La troisième personne ayant reçu le don prophétique, c’est Ellen White. Dieu l’appela alors qu’elle n’avait que 17 ans. Hésitant à partager en public ce qui lui avait été montré, elle lutta contre cet appel, mais finalement, l’accepta. C’est ainsi qu’elle devint la fidèle messagère de Dieu pour le mouvement adventiste pendant les années qui suivirent.

Lisez Apocalypse 12.14-17 à partir de la version biblique de votre choix. Si vous êtes pressé, écrivez une partie du passage principal. Vous pouvez aussi paraphraser ces chapitres avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

` `