---
title:  Un signe caractéristique du mouvement de Dieu
date:   23/10/2023
---

### InTerpréter

Rejeter tous les prophètes des jours modernes par soi-disant fidélité à la Bible est un phénomène courant dans l’Église d’aujourd’hui. Cependant, la Bible est claire : dans les derniers jours, Dieu enverra à nouveau le don de prophétie. Du coup, pour être vraiment fidèles à la Bible, nous devons être ouverts à la possibilité que de vrais prophètes se manifestent à l’époque moderne. Jésus nous a prévenus qu’il y aurait aussi beaucoup de faux prophètes dans les derniers jours (Mt 24.11,24). Si nous pouvons nous attendre à voir beaucoup de faux prophètes et quelques vrais prophètes, il est particulièrement important que nous restions ouverts à l’idée – tout en étant prudents – du don prophétique et que nous testions les prophètes selon les normes des Écritures (1 Th 5.19-21).

Apocalypse 12 est un chapitre qui prédit clairement le retour du don prophétique dans les derniers jours. Juste avant que le don prophétique apparaisse au verset 17 (appelé le témoignage de Jésus), le verset 14 introduit le calendrier des 1 260 jours (bien qu’exprimé en termes différents, il est important de noter que 3 1⁄2 « temps » ou années correspondent à 1 260 jours si l’on utilise un calendrier de 360 jours). En appliquant le principe biblique selon lequel un jour représente une année (Nb 14.34 ; Ez 4.6), les 1 260 jours prophétiques symbolisent 1 260 années littérales. Nous comprenons que cette période se réfère à l’époque où Rome s’est mise à régner en tant que puissance politico-religieuse entre l’an 538 apr. J.-C. et l’an 1798 apr. J.-C. Au cours de cette période, l’Église a subi de terribles persécutions. Les chrétiens celtes ont été massacrés dans les Îles britanniques, les Vaudois ont été chassés dans le nord de l’Italie et les Albigeois ont été massacrés dans le sud de la France. La fin des 1 260 ans de persécution devait être immédiatement suivie de l’apparition de l’Église du reste décrite au verset 17.

Le verset 16 fournit la localisation géographique de l’événement du verset 17, car il est dit que « la terre vint au secours de la femme ». Partout dans l’Apocalypse, l’eau ou les mers représentent une région peuplée avec des pays et des langues établis (Ap 17.15). Vers 1798, il se serait agi de l’« ancien » monde : l’Europe, le Moyen-Orient et l’Asie. La terre dans le verset 16 représente donc l’opposé de cet ancien monde qui, en 1798, aurait été les Amériques. À cette époque de l’histoire, les ÉtatsUnis d’Amérique étaient devenus un havre de liberté religieuse. C’était une nation jeune, peu peuplée, et qui prônait fermement la séparation de l’Église et de l’État. Ces facteurs combinés constituèrent un refuge pour les milliers de chrétiens persécutés qui fuyaient l’Europe.

Au moment où nous arrivons au verset 17, nous avons déjà reçu deux caractéristiques identifiant le peuple de Dieu au temps de la fin : premièrement, il s’élèverait après 1798, et deuxièmement, il s’élèverait dans une partie moins peuplée du monde. Apocalypse 12.17 ajoute à ces caractéristiques en précisant que le reste gardera les commandements de Dieu et aura le témoignage de Jésus. Apocalypse 19.10 nous dit deux choses à propos de ce témoignage : premièrement, il est aussi connu sous le nom d’Esprit de prophétie, et deuxièmement, cet Esprit de prophétie est donné aux « frères ». Apocalypse 22.9 nous dit que les frères sont aussi connus sous le nom de prophètes. Ainsi, en combinant ces versets, nous pouvons voir que le témoignage de Jésus, c’est l’Esprit de prophétie ou le don de prophétie donné aux prophètes. Sachant cela, nous pouvons avoir l’assurance, d’après Apocalypse 12.17, que Dieu aura un peuple – un reste – sur la terre qui aura l’Esprit de prophétie et observera tous ses commandements, y compris le sabbat. Dieu a suscité un tel mouvement lorsque des personnes issues de différents milieux ecclésiastiques se sont réunies, convaincues de la vérité du sabbat et ouvertes au don prophétique.

Ce don de prophétie s’est manifesté à travers le ministère d’Ellen White sur une période de 70 ans. Rien ne permet de penser qu’elle a été le dernier prophète, mais il n’est pas certain qu’il y en aura un autre ayant la même ampleur de conseils et d’avis. Puissions-nous toujours être à la fois vigilants pour différencier le vrai du faux, et humbles pour suivre la direction de Dieu et tenir compte de ses conseils !

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`

`Quelles questions émergent après l’étude de la leçon d’aujourd’hui ?`

`Quelles parties trouvez-vous difficiles ?`

`Quels autres principes et conclusions découvrez-vous ?`

`Faut-il ou non être sceptique à l’égard des prophètes ? Pourquoi ?`