---
title:  Abrabɔ Mu Ahum Ahoroɔ
date:   07/06/2026
---

Na Yesu ne nnipadↄm a wↄwↄ Galilea mpoano hↄ no akasa da mu no nyinaa. Nsԑm a Yesu kaeԑ no bԑkↄ so abↄ dↄn wↄ wↄn asom nna pii na atena wↄn akomam daa.

Berԑ a ownunu dwoeε no, Yesu frԑԑ n’asuafoↄ no kasa kyerεε wɔn sԑ “Momma yԑntwa nkↄ asuogya nohoa” (Marko 4:35). Na Yesu nim sԑ ahum bԑtu nanso Ͻkaa sԑ wↄnkↄ ara. Na Ͻwↄ abrabↄ mu adesua a ԑdi mu a Ͻpԑ sԑ ↄkyerԑ wↄn a wↄbԑn no pa ara no. Wonim nea ԑsiiԑ pa ara.

`Kenkan ahum yi ho nsԑm bio wↄ Mk. 4: 35-41. Gyidie ho adesua bԑn na wobԑtumi anya afiri ha?`

Dwennwene saa nsԑmpↄ yi ho:

1. Yesu de ne ti too nea na ԑbԑtumu ayԑ sumiiԑ baako a na ԑwↄ kodoↄ no mu no so daeԑ. Kodoↄ biara wↄ sumiiԑ baako a nea ↄka kodoↄ no a ↄwↄ akyire no tena so. Nea ↄtena akyire no na ↄkyerƐ kwan ma kodoↄ no kↄ beaeԑ a wↄrekↄ no. Ԑnti ha no, Yesu gyina hↄ sԑ kodoↄ no kafoↄ nanso wada wↄ sitia no ho wↄ akyire hↄ.
2. Na nyԑ asuafoↄ no nyinaa na na nsuo so akwantuo yԑ wↄn ade foforↄ. Na Petro, Yakobo, ne Yohane wↄ nsuom namyie adwuma no ho suahunu. Na wↄnim Galilea po no te sε wɔn nsa akyi, enti na anka wↄbԑhunu sԑnea wↄbԑsi adi ahum no so nkonim.
3. Wei nko ara ne asԑmpa no mu asisԑm a na Yesu reda. Berԑ a na ahum a ano yԑ den rebↄ wↄ wↄn bra mu na wↄnhunu nea wↄnyԑ na wↄdwene sԑ wↄbԑwuo no, εhͻ na na Yesu ada wↄ kodoↄ no akyi.
4. Mmuaeԑ a asuafoↄ no maeԑ wↄ ahohiahia berԑ no mu ne sԑ, “Ԑmfa wo ho?” Wↄgyee Yesu nipaban ne Ne dↄ a Ͻwↄ ma wↄn no ho akyinnyeε. Mpεn pii no, sԑ yԑkↄ mmerԑ a ԑmu yԑ den mu a, mmuaeԑ a yԑde ma ara ni.

Berԑ a yԑn anidasoↄ asa no na yԑbԑyԑ sԑ yԑbԑgye yԑn ho (te sԑ asuafoↄ no), anaa berԑ a yԑwↄ yaw mu anaa yԑahwere biribi no, εhͻ na yԑgye adwene ne ↄdↄ a Nyankopↄn wↄ ma yԑn no ho akyinnyeƐ. Yԑsusu sԑ Ͻnyԑ biribi wↄ sԑnea yԑdwene na yԑsusu wↄ honam mu. Nanso, sεnea asuafoↄ no deԑ no yεe no, abrabↄ mu ahum ahoroↄ no mu na Nyankopↄn bԑtumi ayԑ Ne nsԑnkyerԑnne akԑseԑ no. Nyankopↄn yԑ nokwafoↄ berƐ biara, mpo berԑ a nteaseԑ nni mu na ԑda adi pefee sԑ Wapaw yԑn no. Yԑn abrabↄ mu ahum ahoroↄ mu no, Ͻka yԑn ho na Ͻbԑtumi ama no atԑm dinn berԑ a yԑntumi no.

`Mmuaeԑ bԑn na wotaa de ma berԑ a ahum retu wↄ w’abrabↄ mu. SƐn na saa mmerԑ ahoroɔ yi nya nsunsuansoↄ wↄ wo ne Nyankopↄn ayↄnkofa so? Berԑ bԑn na woamane afiri 2 Korintofoↄ 5:7 ho?`