---
title:  Il peccato, il vangelo e la legge
date:   23/05/2026
---

### Letture
Giudici 14; Marco 9:42-48; Romani 3:20,28; Matteo 5:17,18; 7:24-29

> <p></p>
> «Mai dimenticherò i tuoi precetti, perché per mezzo di essi tu mi dai la vita. Io son tuo, salvami, perché ho ricercato i tuoi precetti» Salmo 119:23,24

Il peccato è senza dubbio il più grande ostacolo a una relazione personale con Dio. Non solo ci separa da lui oggi (Is 59:2), ma ci inganna, ci ferisce, ci consuma e alla fine ci distrugge. La nostra battaglia contro il peccato e contro noi stessi è quella più difficile da affrontare, con implicazioni enormi, persino eterne.

Alcuni liquidano la questione come se il peccato fosse una componente naturale della vita. Dopotutto, è tipico della natura umana indulgere nei piaceri. Ma è giusto prendere alla leggera il peccato solo perché la società si è abituata a conviverci? Possiamo evitare con cautela l’argomento, temendo di offendere qualcuno se lo chiamiamo con il suo nome, ma alla fine, più scegliamo di conviverci comodamente, più ci allontaneremo da una relazione genuina con Dio.

Sì, tutti pecchiamo, e i nostri pensieri, le nostre motivazioni, le nostre azioni e le nostre parole feriscono gli altri, noi stessi e Dio. In definitiva, il peccato distrugge il nostro rapporto con lui, il quale però si è rivelato attraverso la conoscenza della sua legge, lo specchio che mette in luce la presenza di questa distorsione nella nostra vita.

Questa settimana esploreremo il motivo per cui Dio ci ha dato la sua legge e cosa o chi ci può aiutare a ripristinare il rapporto con lui quando la trasgrediamo e si pecca.