---
title:  La legge e il vangelo
date:   27/05/2026
---

Gesù per primo ha spiegato in modo efficace e conciso il suo rapporto con la legge.

`Cosa disse riguardo alla legge? Matteo 5:17,18`

Così come i limiti che i genitori impongono ai propri figli sono rivelatori di ciò che essi ritengono importante, anche la legge di Dio ci parla del suo carattere e di ciò che egli considera essenziale. Dio ci ha dato la legge per proteggere il nostro reciproco rapporto e quello con il prossimo, sapendo che ci avrebbe indirizzato in ogni aspetto della vita e della crescita in lui. Ciascun essere umano ha sofferto e soffre le terribili conseguenze che il peccato, la violazione della legge, ha provocato.

L’amore per Gesù è al centro della legge: «Se voi mi amate, osserverete i miei comandamenti» (Gv 14:15). Quando lo amiamo sinceramente, ci sentiamo naturalmente spinti a osservare la sua legge. Quando i nostri occhi lo vedono in maniera trasparente, è inevitabile amarlo ancora di più. Anche perché, il modo migliore per alimentare il nostro amore nei confronti di Dio è avere davanti agli occhi la visione della croce e della morte sostitutiva di Cristo.

Ecco perché vangelo e legge vanno a braccetto. Per quanto si creda in quest’ultima e nell’importanza di osservarla, ricordiamoci che, in termini di posizione giuridica davanti a Dio, la legge si limita a condannare, non perdona, non giustifica e non espia. Al contrario, sottolinea i motivi per cui necessitiamo del perdono, della giustificazione e dell’espiazione. Per questo, a fondamento della legge, c’è il vangelo, la morte di Cristo per noi, accreditataci non perché osserviamo la legge, ma per fede.

`Leggere i seguenti passi: Romani 3:28; 4:13-16; Galati 2:16; 3:13; Filippesi 3:9. Cosa ci può aiutare a rispettare la legge senza diventare legalisti?`