---
title:  NgoMfanekiso KaNkulunkulu
date:  15/11/2020
---

`Funda uGenesisi 1:26, 27 noGenesisi 5:1, 3. Lezizindimana zisifundisani ngendlela uNkulunkulu ayedale ngayo isintu futhi kwasekwenzekani kwisintu ngemuva kwesono na?`

Umusho othi “umfanekiso kaNkulunkulu” uthathekise abahumushi beBhyayibheli iminyaka eminingi. Yini lomfanekiso abantu bokuqala ababedalwe kuwo na? Ngokwesibonelo, ngabe lokhu kusho ukuthi uNkulunkulu wazibuka esibukweni wayesedala okubukeka njengaYe na? Noma ngabe kusho ukuthi isintu sifana kakhulu noNkulunkulu ngaphezu kwezinye izidalwa eziphilayo na? Noma ngabe kubhekiswe ekufaneni kwezikamoya nasengqondweni kanye nesekuzwaneni phakathi koMdali kanye nendalo Yakhe yesintu na? Imibhalo ayinikezi incazelo eqondile yalomusho nakuba Izazi zitomule Emibhalweni izihumusho eziningi zokungase kube yisichasiso. Nakuba kunjalo, siyabona ukuthi, ngemuva kwesono, lomfanekiso uguqukile, okungakho u-Ellen G. White abhala ukuthi umgomo wemfundo ngowokubuyisela umuntu emfanekisweni womenzi wakhe (Education, pp. 14–16). Imfundo ingawufeza kanjani lomgomo omkhulu na?

Okokuqala, kumele sikhumbule ukuthi uNkulunkulu wasenzela ukuba sibe nobudlelwane kanye Naye, ngendlela efana neyabazali nabantwana babo. Wasenza ngomfanekiso Wakhe, ngendlela efanayo Yabazali ababanabantwana ngomfanekiso wabo (Gen. 5:1), ukuze akwazi ukusikhulisa sibe yizingane Zakhe, abangabomndeni Wakhe; angaxhumana nathi ebudlelwaneni baphakade. Umfanekiso kaNkulunkulu ngalokho “ungokwengqondo” kakhulu ethi yenze izidalwa ezimbili, esinye esingcwele kanye nesinye esingumuntu, ukuba zihlangane ngokwemiqondo. Lokhu yikhona impela okwenzekayo Emfundweni, okokuqala ekhaya phakathi kwabazali nabantwana, kuthi kamuva esikoleni ngenkathi othisha bethatha umsebenzi wofundisa. Ngokusobala uNkulunkulu wayeqonde loluhlelo lokufundisa esilwazi kakhulu ngenkathi, esehlukanisa thina nezinye izidalwa eziphilayo, wasenza ngomfanekiso Wakhe—wakwenza lokhu ukuze asifundise futhi sikwazi Ukufunda kuYena, uze lomfanekiso Wakhe (ingqondo Yakhe) ibonakale kweyethu.

`Indaba yosindiso yindaba yemfundo kusukela ekudaleni kuze ekubeni ngumuntu kukaNkulunkulu, futhi kusukela ekuguqukeni kukaNkulunkulu ebangumuntu kuye ekudaleni kabusha. UNkulunkulu nguThisha, futhi Izulu yisikole saphakade (see Ellen G. White, Education, p. 301). Yiziphi izixabhelo zalomcabango ekuzinikeleni kwethu Emfundweni yobuKristu ekhaya, ebandleni, esikoleni, eyunivesithi, kanye nasempilweni yonke na?`