---
title:  "NY FAHOTANA, NY FILAZANTSARA, ARY NY LALANA"
date:   24/05/2026
---

### NY FAHOTANA, NY FILAZANTSARA, ARY NY LALANA

**Vakio ny: Mat. 5-7**

`Tsianjery:  Mifidy andininy 1`

><p>Soraty</p>
> Soraty araka ny dikanteny tianao ny Mat. 5:17-20. Vakio manontolo ny toriteny nataon'l Kristy ao amin'ny Mat. 5-7 ary manaova drafitra momba ireo hevitra manan-danja ao amin'ny fampianarany.

### Fampidirana - NY OLAN'NY FAHOTANA

Ny fahotana no sakana lehibe indrindra ho an'ny fifandraisana ety amin'Andriamanitra. Tsy mampisaraka antsika amin'Andriamanitra ankehitriny fotsiny ny fahotana (Isa. 59:2), fa mamitaka, mandratra sy mikiky ary manimba antsika amin'ny farany.

Misy ireo izay mandray ny fahotana ho toy ny ampahan-javatra tsy maintsy misy eo amin'ny fiainana.

Raha ny marina, dia manimba ny fifandraisantsika amin'Andriamanitra ny fahotana, nefa Andriamanitra efa nampiseho ny Tenany tamintsika amin'ny alalan'ny fahafantarana ny didiny izay mampihanjahanja ny fahotana eo amin'ny fiainantsika.

Ny fanampiana ny olona hiaiky ny maha-mpanota sy ny filany Mpamonjy no tena hevi-dehibe fonosin'ny Toritenin'i Kristy teo an-tendrombohitra.

Niresaka tamin'ny mpihaino nahitana Jiosy maro i Jesosy, ny Jiosy izay nidera tena noho ny fanoloran-tenany ara-pivavahana. Maro tamin'izy ireo no tsy nisalasala fa nihevi-tena ho olo-marina indrindra eto an-tany, Natoky izy fa efa voavonjy noho ny maha-Jiosy sy marina azy (jereo ny Mat. 3:9; Rom. 10:3).

Nanapotsitra ny avonavona ara-panahin'izy ireo i Jesosy ary nanohitra ny toe-tsainy feno fiheverana fa olona miavaka izy. Naharihariny ny fahantran'izy ireo ara-panahy sy ny tsy fananany fahamarinana (Mat. 5:20). Tsy hahavonjy azy ireo mihitsy ny fahamarinan'ny tenany, ary tsy maintsy miantehitra amin'ny fahamarinan'Andriamanitra toy ny olon-drehetra ihany izy (Mat. 6:33).

Nampiasa ny lalana tamin'ny fomba manaitra i Jesosy. Nantenain'ireo Jiosy fa hanameloka ny olona hafa rehetra ny lalana, nefa i Jesosy nampiasa ny lalana mba hanehoana na tamin'ireo mpanora-dalána sy Fariseo aza fa izy ireo koa dia mila mpamonjy.