---
title:  "FITARATRA IRAY"
date:   26/05/2026
---

### Hazavao - FITARATRA IRAY


`Maneritery anao sa mampahatanjaka anao ny lalana? Ahoana no hahatakaranao bebe kokoa ny lalana raha toa heverinao fa maneritery anao izany?`


`Raha eo amin'ny maridrefy 1 ka hatramin'ny 5, hatraiza ny hasarobidin'ny Tenin'Andriamanitra velona (sy ny lalana izay tafiditra ao anatin izany) aminao?`


`Ataovy tsianjery ny andininy tianao indrindra ao amin'ny Mat. 5-7. Soraty imbetsaka izany mba hanampy amin'ny fitadidiana.`


Ny fahotana dia faritan'ny Baiboly hoe "fandikana ny lalan'Andriamanitra" (1 Jao. 3:4). Ny lalan'Andriamanitra no mampiseho mazava ny tena toetry ny fahotana. Toy ny fanaovana solomaso mba hahitana mazava izay manodidina antsika, na koa ny fampiasana fitaratra mba hahitantsika ny sarintsika izany. Mitondra fahazavana sy fandresen-dahatra eo amin'ny fiainantsika sy ny toetrantsika ny lalana, ary asehony antsika miaraka amin'izany ny toetran'Andriamanitra sy izay zava-dehibe Aminy.


Ny rantsan-tanan Andriamanitra mihitsy no nanoratra ny didy folo (Eks. 20:3-17). Namerina nilaza ny lanjan'ireo didy ireo i Jesosy: "koa tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny fanahinao rehetra sy ny sainao rehetra ary ny herinao rehetra. Ary ny faharoa dia izeo: Tiava ny namanao tahaka ny tenanao (Lev. 19.18). Tsy misy didy hafa lehibe noho ireo."- Mar. 12:30, 31. Izao no nanampiany izany: "Izany didy roa izany no ihantonan'ny lalana rehetra sy ny mpaminany."- Mat. 22:40. Nampianarin'i Jesosy fa mahakasika ny fifandraisana ny lalana. Nomen'Andriamanitra izany mba hiarovana ny fifandraisantsika Aminy sy amin'ny namantsika.


Ny fefy apetraky ny ray aman-dreny ho an'ny zanany no maneho izay zava-manan-danja amin izy ireo. Tahaka izany koa, ny lalan'Andriamanitra dia milaza amintsika ny toetrany sy izay zava-manan-danja Aminy. Nomen'Andriamanitra antsika ny lalány mba hiaro ny fifandraisantsika Aminy sy amin'ny hafa, satria fantany fa izany no hitarika antsika eo amin'ny lafim-piainana rehetra raha mitombo ao Aminy isika.


Na toy inona aza finoantsika ny lalana sy ny lanjan'ny fitandremana azy, dia aoka hotsaroantsika mandrakariva fa eo anatrehan'Andriamanitra, ny lalana dia manameloka fotsiny, ihany. Tsy mamela heloka na oviana na oviana ny lalana, tsy mba manamarina, ary tsy manao fanavotana ho antsika. Nefa ampahafantarin'ny lalana antsika kosa ny antony ilantsika famelan-keloka sy fanamarinana ary fanavotana. Izany no antony tsy isarahan'ny filazantsara amin'ny lalana, eny, fototra iorenan'ny fahatakarantsika ny lalana mihitsy aza izany. Ny filazantsara, izany hoe ny fahafatesan'i Kristy ho antsika, dia manao izay tsy azon'ny lalana atao ho antsika: manamarina antsika eo anatrehan'Andriamanitra.