---
title:  "MAHAFANTATRA ARY MANATANTERAKA"
date:   28/05/2026
---

### Ampifandraiso amin'i Jesosy - MAHAFANTATRA ARY MANATANTERAKA

`Araka ny Mat. 7:21-23, nahoana ny olona sasany no mahazo toky fitaka momba ny famonjena? Ahoana no hisorohana izany?`

Miresaka betsaka momba ny fifandraisana i Jesosy ao amin'ny Toriteny teo an-tendrombohitra ny fifandraisana Aminy sy ny fifandraisantsika samy isika. Lalina tokoa ny hevitra fonosin'ny tapany faramparany amin'ny hafatra nambarany: "Tsy izay rehetra manao Amiko hoe: Tompoko, Tompoko, по hiditra amin'ny fanjakan'ny lanitra, fa izay manao ny sitrapon'ny Raiko Izay any an-danitra."- Mat. 7:21. Hazavain'i Jesosy fa misy ireo izay hiantso ny Anarany sy hiseho mazava ho mahafantatra ny momba Azy, saingy tsy tena mahalala Azy akory. Mazava loatra fa zava-dehibe ny fikatsahana fahalalana, nefa tsy mahasoa na inona na inona izany fahalalana izany raha tsy manova antsika ary koa tsy manamafy ny fanoloran-tenantsika sy ny fiarahantsika mandeha amin'Andriamanitra.

"Ary izao no fiainana mandrakizay, dia ny mahafantatra Anao, Izay Andriamanitra tokana sady marina, sy Jesosy Kristy, Izay efa nirahinao." Jao. 17:3. Nambaran'i Jesosy ireo fepetra ilaina hahazoana miditra any an-danitra: ny fanaovana ny sitrapon'Andriamanitra sy ny fahafantarana Azy satria tsy mahay manao ny Sitrapony isika raha tsy mahalala Azy. Izany no teboka manan-danja indrindra sy fitakiana ara-drariny indrindra. Raha milaza aminao ny zanakao fa tia anao ary manao izay asainao ataony, dia miseho amin'ny asany ny halalin'ny fitiavany sy ny fanajany anao. Tahaka izany koa, raha tia an'Andriamanitra isika, dia haniry hanao ny Sitrapony, satria fantatsika fa izany no tsara indrindra ho antsika! Ny valiny asetrintsika Azy ary koa ny fankatoavana vokatry ny fitiavantsika Azy, no mampiseho ny tena toetry ny fifandraisantsika Aminy.

Namarana ny Toriteny teo an-tendrombohitra i Jesosy ka nametraka fihaikana goavana ho an'ireo mpihaino Azy ao amin'ny Mat. 7:24-29. Handre ny Teniny ve isika nefa tsy hanao na inona na inona eo anatrehan'izany? Sa havelantsika hanova antsika ny Teniny ka hiaina araka ny fampianarany isika?

Manasa antsika i Jesosy mba hanokatra ny fontsika ka handray Azy, mba ho voarakitra ao amin'ny fanahintsika mandritra ny androm-piainantsika ny drafitry ny fiainana izay isian'ny fifandraisana ety dia ety amin'Andriamanitra.

Tsy tsiambaratelo tsy akory izany drafitry ny fifandraisana ety amin'Andriamanitra izany. Aseho ao amin'ireo takilan'ny Teny avy amin'ny tsindrimandrin'Andriamanitra izany, ary atolony ny olona rehetra.