---
title:  II. Įsibrovimas
date:   28/09/2020
---

Vienas iš daugelio mokytojų didžiausių džiaugsmų yra klasių subūrimas: skelbimų lentų pakabinimas, reikmenų paruošimas ir kabinetų sutvarkymas, kad būtų patogu. Žvelgdami į Dievo viziją klasei, kuri buvo Edeno sodas, matome Jo rūpestingumą ruošiant mokymosi aplinką Adomui ir Ievai. Jis norėjo, kad juos suptų grožis. Galime įsivaizduoti, kad kiekviena gėlė, paukštis, gyvūnas ir medis Adomui ir Ievai suteikė galimybę daugiau sužinoti apie jų pasaulį ir Kūrėją.

Vis dėlto Pradžios 2 – 3 pastebimas staigus pasikeitimas. Įvardijama visa, kas gera ir Dievo sukurta. Bet Pr 3, 1 pastebime Dievo suteiktą laisvą valią. Kadangi žaltys buvo „sumanesnis už visus kitus laukinius gyvūnus“, čia nukrypstama nuo anksčiau vartotos kalbos. Tokie pasakymai kaip „labai gera“, „nejautė jokios gėdos“ ir „gražių akims“, vartoti apibūdinti Dievo kūriniją ankstesniuose skyriuose. Tačiau dabar dėl žalčio keičiasi tonas. Žodis „sumanesnis“ kai kur verčiamas – „suktas“. Staiga įvedama neigiama prasmė, nors iki šiol buvo tik tobulumas.

Pradžios knyga Dievą pristato kaip suktumo priešingybę. Dievas aiškiai pabrėžia savo lūkesčius porai sode. Dėl Dievo įsakymo Pr 2, 16–17 mes žinome, kad Jis yra nustatęs vieną pagrindinę taisyklę, kuriai pora turi paklusti – nevalgyti draudžiamo medžio vaisiaus.

Kad ir ką dar galėtume įžvelgti šiame pasakojime, išsiskiria vienas dalykas – Adomas ir Ieva buvo sukurti kaip laisvos moralinės būtybės, galėjusios pasirinkti tarp paklusnumo ir nepaklusnumo. Taigi iš pat pradžių, net ir tobulame pasaulyje, galime pamatyti žmogaus laisvos valios realybę.

`2. Pr 3, 1–6 ištyrinėkite žalčio apibūdinimus, kuriuos Ieva pakartojo. Ką pastebite, kas susiję su žalčio Ievai siūloma informacija? Ką pastebite, kaip Ieva paskui žvelgė į gero ir pikto pažinimo medį?`
														
Pr 2, 17 Viešpats pasakė Adomui, kad jei jis valgys uždrausto medžio vaisiaus, jis turės mirti. Kai Ieva (Pr 3, 3) pakartojo įsakymą, ji to nepabrėžė itin stipriai, neįvardydama žodžio – „turėsi“. Pr 3, 4 žaltys kartoja žodį „tikrai“, bet visiškai prieštaraudamas tam, ką Dievas pasakė. Atrodo, kad nors Ieva buvo mokoma Dievo sode, ji nepriėmė to, ko išmoko, taip rimtai, kaip derėjo, kaip matome iš jos pačios kalbos.

