---
title:  Бог направляет нас на пути к общей цели
date:  28/12/2018
---

**Исследование**: Кол. 3:12–14

**Заключение**

Жизнь изобилует традициями, в которых принимают участие группы людей, объединенных общей целью. Праздники. Свадьбы. Волонтерская деятельность. Бизнес. Урок этой недели научил нас, что, будучи живым и действующим Телом Христовым на земле, мы, пребывая в любви Христа, должны объединиться ради достижения одной общей цели. А там, где люди объединяются, успех не заставит себя ждать. Двигаться вперед не всегда легко и приятно. Порой перемены могут вызывать страх. Но вся прелесть в том, что нам не нужно бояться. Мы не оставлены со своим будущим один на один. Ведь мы есть друг у друга. Кроме того, с нами всегда Божья любовь. Он не оставил нас без Своего руководства. И мы можем пребывать в мире и покое, зная, что находимся на верном пути.

**Задания**

- Вспомните, с какими проблемами сталкиваются члены вашей общины, и соберите молитвенную команду, чтобы молиться за них. Молитесь и, если возможно, старайтесь лично поддерживать их.

- Пригласите своего пастора или пресвитера (с семьей, если возможно) на домашний обед. Пасторы зачастую трудятся в тени, выполняя удивительную работу по объединению верующих в общине. Покажите, что их тяжелый труд не остался незамеченным. Кроме того, можно будет также собрать группу, чтобы устроить больше одного обеда. Это станет еще одной возможностью объединиться ради общей цели.

- Напишите письмо человеку, с которым вы пытались наладить отношения в прошлом, чтобы либо выстроить новые отношения, основанные на положительных моментах, либо исправить те, что были разорваны. Молитесь о вдохновении. Если мы приложим усилия, чтобы восстановить разрушенные в прошлом отношения, то снова сможем общаться. А это верный путь к единству.

- Организуйте туристическую поездку для друзей из школы или общины. Разделите их на группы по интересам. Драгоценные воспоминания об этих минутах положат начало прекрасным взаимоотношениям.

- Посетите распродажу старых вещей и приобретите несколько случайных предметов. Создайте скульптуру, которая явилась бы олицетворением единства во Христе. Проявите фантазию. Выложите в социальные сети фото своей скульптуры и напишите краткое сообщение о том, что она значит для вас.

**Для изучения**

- Рим. 6:1–10; 12:3–8; Гал. 3:26–28; Еф. 1:3–14; 4:11–16; Флп. 2:1–11.

- Ellen White, The Review and Herald, Christian Unity (April 27.1897)._Кэсси Фицпатрик, Солт-Лейк-Сити, Юта, США_