---
title:  Karagdagang Isipan
date:   01/02/2019
---

Basahin ang Ellen G. White, “The World’s Need,” pp. Testimonies to Ministers and Gospel Workers.

Ang pangitain ng pagbubukas ng pitong tatak ay simbolikal na tumuturo sa pangangalaga at pagdidisiplina ng Diyos sa Kanyang bayan sa lupa. Gaya ng tinukoy ni Kenneth A. Strand:

“Sa Kasulatan ay may katiyakang palaging pinagmamalasakitan ng Diyios ang Kanyang bayan: na sa kasaysayan mismo Siya ay laging naroroon para magbigay-lakas sa kanila, at sa malaking eskatolohikal na katapusan ay bibigyan sila ng lubos na pagpapawalang-sala at isang di-malirip na malaking gantimpalang walang-ganggang buhay. Pinalalaki at pinalalawak ng aklat ng Apocalipsis ang kaparehong tema, at sa gayon ang Apocalipsis ay hindi gaya ng isang wala sa tiyempong pahayag na hindi, sa anumang paraan, wala sa tono ng biblikal na literatura sa pangkalahatan; ipinararating nito ang pinakapuso at sangkap ng mensahe sa Biblia. Tunay ngang gaya nang mariing tinutukoy ng Apocalipsis, ang ‘Siya na Nabubuhay’ – Siyang dumaig sa kamatayan at ang libingan (1:18) – ay hindi kailanman magpapabaya sa Kanyang matatapat na tagasunod at kahit pa sila’y magdusa sa pagiging martir sila ay matatagumpay (12:11), na may ‘korona ng buhay’ na naghihintay sa kanila (tingnan ang 2:10; 21:1-4; at 22:4).”–Kenneth A. Strand, “The Seven Heads: Do They Represent Roman Emperors?” sa Symposium on Apocalipsis – Book 2, Komite ng Serye sa Daniel at Apocalipsis (Silver Spring, Md.: Biblical Research Institute, 1992), vol. 7, p. 206.

**Mga Tanong Para sa Talakayan**

`1. anong mga mahahalagang liksyon ang natutunan mo mula sa eksena ng pagbubukas ng pitong mga tatak? Paano ipinapakita nito sa iyon ggaanuman kasam ang mga bagay dito sa lupa, nananatili pa rin na makapangyarihan sa lahat ang Diyos, at sa katapusan ay matutupad ang lahat ng mga pangakong mayroon tayo kay Cristo.`

`2. Pag-isipan ang sumusunod na pahayag: “Ang iglesia ay ang hinirang na ahensya ng Diyos para sa kaligtasan ng tao. Ito’y itinatag para sa paglilingkod, at say misyon nitong dalhin ang ebanghelyo sa sanlibutan.”–Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 9. Isipin ang iyong lokal na iglesia. PAano ito magiging mas tapat sa pagpapaabot sa mga tao ng mensahe ng ebanghelyo?`

`3. Sa klase, dalhin ang iyong sagot sa huling tanong noong Huwebes. Sino ang makatatagal sa araw ng Kanyang pagdating, at bakit sila makatatagal? Talakayin ang mga implikasyon ng iyong sagot patungkol sa kung paano dapat tayo mamuhay ngayon para maging handa sa araw ng kanyang pagdating.`