---
title: कथा
date:  23/09/2022
---

### साबथको प्रभुलाई सम्मान

_फिलिप_

सबै थोक पाँच कक्षादेखि सुरु भएकोथियो। ब्राजिलको निजी स्कूलमा फिलिप पढ्न भर्ना भएको थियो। त्यस स्कूलमा सबै जना शनिबार रोमन क्याथोलिक धर्म सिकाउने कक्षामा लिनैपर्छ भन्ने नियम थियो। तर उसका आमाबाबुहरूले तिनीहरू सेभेन्थ-डे एडभेन्टिस्ट नभएकोले फिलिपलाई त्यस कक्षामा जान कर नगरियोस् भनेर त्यस स्कूलको प्रिन्सिपलसँग अनुरोध गरे। तर प्रिन्सिपलले फिलिपको भविष्यमा धेरै समस्याहरू झेल्नेछन् भनेर महसुस गरेर सोधे, "शनिबार कक्षाहरूमा गएन भने फिलिप कसरी ग्याडएट हुन्छ होला? हाइस्कूलमा धेरै कक्षाहरू शनिबारमा संचालन हुन्छ। के परमेश्‍वरको निम्ति सबै दिन बराबर होइन र?" तर उनले शनिबारको दिन धार्मिक कक्षामा नगइकन अर्कै कोठामा बाइबर साबथ स्कूल पाठ पढ्न अनुमति दिए। तर आफू अरूभन्दा फरक भएकोले असजिलो भएको महसुस गरे। तर तिनीहरूको लहैलहैमा जाने चाहना पनि गरेन। उनले बालककालमा सिकेको पाठ याद गरे, "यद दानिएल र युसूफलाई परमेश्‍वरले सहयोग गर्नुभयो भने म पनि उहाँलाई विश्‍वास गरिनै रहनेछु र उहाँले मलाई सहायता गर्नुहुनेछ।

अनि जब फिलिप छ कक्षामा पुग्यो त शनिबार पनि अरू कक्षाहरू हुन थाल्यो। पहिला त दुई वा तीन कक्षाहरू हुन्थ्यो। ती कक्षाहरूमा फिलिप भाग लिएन र साथीहरूको नोट सारेर पढ्न थाल्यो। शनिबार परमेश्‍वरको आराधना गर्ने फिलिपको अधिकारलाई स्कूलले सम्मा न गरेको थियो। त्यसकारण, उनलाई छ कक्षामा चढाइएको थियो। जब फिलिपले प्राथमिक तह सिध्यायो तब माध्यमिक तहमा जाँदा फिलिमका बाबुआमालाई प्रिन्सिपलले फेरि बोलाएर सोधे, "धेरै कक्षाहरू शनिबार संचालन हुन्छ। के तपाईँहरूले उनलाई यस स्कूलमै राख्‍न चाहनुहुन्छ?" आफू पनि धेरै वर्ष अघि त्यही स्कूलमा पढेले फिलिपलाई त्यस स्कूलबाट निकाल्न नचाहनेमा उनी अडिग थिए।

फिलिपले शनिबार हुने सबै कक्षाहरूबाट अलगै बसे। कहिलेकाहीँ उसलाई गार्‍हो हुन्थ्यो किनकि आधा जस्तो मूख्य विषयहरूको कक्षा शनिबारै हुन्थ्यो। ती कक्षाहरू अरू दिनमा हुन्नथ्यो। तर फिलिपको बफादारीतालाई परमेश्‍वरले सम्मान गर्दै रहनुभयो र फिलिप अर्को कक्षामा चढे। पहिला हाइस्कूलका कक्षाहरू सोमबारदेखि शुक्रवार १:३०देखि ८:४०बेलुकासम्म हुन्थ्यो। कहिलेकाहीँ बिहान पनि कक्षा हुन्थ्यो। तर शनिबारमा कक्षाहरू हुन बढ्न थाले। शनिबार हुने तीन कक्षाहरू शुक्रवार बेलुका हुन थाल्यो, शनिबार बिहान चारवटा कक्षाहरू र शनिबार बेलुका सातवटा कक्षाहरू। फिलिपले साबथमा हुने कुनै पनि कक्षामा सरिक भएन। परमेश्‍वरले फिलिपलाई आशिष दिनुभयो र उसले बार्‍ह क्लास सिध्यायो।

तर उनी ठूलो समस्यामा पछि पर्‍यो। उनी डाक्टर हुन चाहेको थियो। राष्ट्रिय बिश्‍वविद्यालयमा प्रवेश जाँच दिनुपर्दा शनिबारमा परेको थियो। उसको निम्ति संसारै ढलेको जस्तो भएको थियो। कतिपय अरू विश्‍वविद्यालयमा पनि उनी भर्ना हुन सकेन।

उसले प्रार्थना गर्‍यो, "हे प्रभु म जहिले पनि तपाईँको बफादार भएको छु। अहिले मलाई किन आशिष दिनुहुन्न?" उसलाई दु:ख नै लागेपनि उनमा शान्ति भएको अनुभव गरे किनकि उसले परमेश्‍वरमाथि भरोसा राखेको थियो। उहाँलाई सबै कुरा थाहा छ, सबै कुरा सुन्नुहुन्छ र सबै थोक देख्‍नुहुन्छ भन्ने कुरोमा ऊ ढुक्‍क भएको थियो।

अनि आफ्नो  बुबा काम गरेको निजी विश्‍वविद्यालयमा प्रवेश परिक्षा लियो। त्यसबेला उसले त्यस परिक्षामा लेखेको निबन्ध अझसम्म उसलाई याद छ, त्यो थियो, "विज्ञान र धर्म।"

त्यस विश्‍वविद्यालयमा पनि उसको नाउँ निस्केन। फिलिपले फेरि प्रार्थना गर्‍यो र एक हप्‍तासम्म के गर्ने भनेर सोचिरह्यो।

अनि विश्‍वविद्यालयले प्रवेश परीक्षामा सफल भएको दोस्रो सूची निकाल्यो। उसको नाउँ सबभन्दा माथि थियो। परिक्षाको निबन्धमा उनले उच्च मार्क ल्याएको थियो।

विश्‍वविद्यालयमा शनिवार कक्षा पनि उनको समस्या नै भइरह्‍यो। तेस्रो  वर्षमा उसको कक्षा हप्‍तामा चारवटा क्लास हुन्थ्यो भने शनिबार पनि दुई कक्षाहरू। उसको शिक्षकले एउटा विषयमा उसलाई फेल गरायो। "तिमी शनिबार कक्षामा गएन भने तिमी कसरी डाक्टर हुने? यस पेसाले तिमीबाट धेरै अपेक्षा गर्दछ। तिमीलाई हामी सहयोग गर्न सक्दैनौँ," उसको सल्लाहकार शिक्षकले उसलाई सुनायो।

तर परमेश्‍वरले अचम्म तरिकाले काम गर्नुभयो। जब फिलिपले अर्को सेमिस्टरमा भर्ना भयो तब असाधारणरूपमा धेरै विद्यार्थीहरू त्यही विषयमा फेल भएको उसले थाहा पायो। त्यसले गर्दा ऊ फेल भएको विषयको निम्ति थप कक्षा संचालन गर्ने निर्णय गरियो र त्यो कक्षा शनिबार भएको थिएन। जुन शिक्षकले उनसलाई फेल गरायो त्यही कक्षा लिने उसको यो अवसर थियो। त्यस विषयमा ऊ पास भयो।

विश्‍वविद्यालयमा अध्ययन गर्ने क्रममा उसलाई धेरै शिक्षकहरूले शनिबार किन कक्षामा भाग लिएन भनेर सोधेका थिए। त्यसको जवाफले उसलाई र उसको धार्मिक वा स्वविवेकको स्वतन्त्रताप्रति धेरै आदर गर्न गर्न थाले। उसले हप्‍ताको सातौँ दिन साबथको बारेमा धेरैलाई सुनाउने अवसर मिलेको थियो।

फिलिपले आफ्नो पढाइ सकेपछि पनि विश्‍वविद्यालयमा शनिबार हुने परीक्षा उसलाई मुश्‍किलनै भएको थियो। डाक्टरको निम्ति लाइसेन्स पाउन र काम गर्न चाहिने परिक्षा शनिबारै हुन्थ्यो। तर फिलिपले अरू समयहरूमा परीक्षा दिन सक्ने भएको थियो। डाक्टरी पेसाको निम्ति लाइसेन्स पाउनेहरूमा केवल ३० प्रतिशतमात्र सफल भएको थियो। ब्राजिलभरि अचम्म तरिकाले सयौँ उम्मेदवारहरूमा उनी प्रथम् भएको थियो।

आज फिलिप पढेको निजी विश्‍वविद्यालयमा आफै प्रोफेसर हुन पुगेको छ। केही दिन पहिले एक जना प्रोफेसरले शिक्षकहरूको मिटिङ्गमा एक जना एडभेन्टिस्ट उनको कक्षामा पढिरहेको छ भनेर सुनाए। "यदि त्यस महिला विद्यार्थी शनिबार मेरो कक्षामा आएन भने कसरी डाक्टर बन्न पास होला?" उनले आफ्ना सहकर्मी प्रोफेसरलाई सोधे। अनि एक जना लामो समयसम्म शिक्षक काम गरेकोले शिक्षकले फिलिपलाई औँल्याउँदै जवाफ दिए, "यहाँ तपाईँहरूको माझमा जीवित ज्वलन्त उदाहरण छ जुन तपाईँहरूकै अगाडि हुनुहुन्छ। उहाँले शनिबार क्लासमा नगएपनि डाक्टर हुन सफल हुनुभएको छ।"

साबथको कथा बारम्बार दोहोरिएको छ। जसरी फिलिप विश्‍वासिलो भएका थिए र परमेश्‍वरले सहयोग गर्नुभयो त्यसरी नै उहाँप्रति बफादार हुने प्रत्येक विद्यार्थीलाई उहाँले सहयोग गर्नुहुन्छ। त्यसको फलस्वरूप तिनीहरूका अनुभवहरू उहाँको महिमाको निम्ति मिशन कथा भइरहनेछ।

_-आन्ड्रुय मेकचेस्नी_