---
title:  Необходимость любви
date:  09/08/2026
---

На прошлом уроке мы коснулись темы любви в контексте 13-й главы Первого послания к коринфянам. Теперь пришло время исследовать слова апостола Павла гораздо глубже.

`Прочитайте 1 Кор. 13. Как бы вы кратко сформулировали главную мысль Павла о любви?`

Павел не утверждает, что дар языков (1 Кор. 13:1), пророчество, разумение тайн, знание, вера (ст. 2) или благотворительность (ст. 3) бесполезны сами по себе. Они бесполезны лишь тогда, когда ими не движет любовь.

Любовь, о которой говорит Павел, — это не то чувство, которое мы выражаем фразами вроде «я люблю клубнику», «я люблю друзей» или даже «я люблю жену и детей». Это и не та романтическая любовь, которую показывают в кино. И конечно, это не эротическая любовь (_эрос_), хотя этот отрывок так часто звучит на венчаниях.

Эту любовь нельзя свести просто к привязанности, милостыне, добродетели или благотворительности, хотя все это в той или иной степени отражает ее грани. Эта любовь — особый дар благодати, изливаемый на нас Духом Святым. По сути, любовь в 1 Кор. 13 — это дарованная Духом мотивация, которая побуждает нас к привязанности, милосердию, добродетели и щедрости. Это полная посвященность наших действий, чувств и мыслей Христу и ближним.

`Прочитайте Мф. 24:12. Как, по словам Иисуса, будет проявляться любовь в последнее время?`

Вот почему любовь _ага́пэ_ жизненно необходима. Силой Христа мы не должны допустить, чтобы «во многих охладела любовь». Мы призваны хранить тепло любви в своих домах и общинах. У нас есть пример Христа, умирающего за нас на кресте. Может ли быть более великое и мощное проявление любви? Конечно, мы никогда не сможем проявить такую любовь в равной мере, но по благодати Божьей мы должны стремиться являть ее в своей жизни настолько, насколько это возможно.

`Бывали ли случаи, когда проявление именно такой любви могло бы произвести неизгладимое впечатление на человека, который нуждался в ней больше всего на свете?`