---
title:  Что делает любовь
date:  10/08/2026
---

Стихи 1 Кор. 13:4–7 — сердце всей главы. Павел фокусируется на свойствах любви, показывая, что она собой представляет, как она действует и от чего воздерживается. Он олицетворяет любовь, чтобы мы могли увидеть, как ведет себя человек, исполненный любви от Духа. Рисуя образ любви, Павел использует серию глаголов. Для него любовь — это, прежде всего, действие, а не чувства и эмоции.

`1.	«Долготерпит» (_макротюмэ́о_). Этот глагол означает проявлять терпение даже в самых сложных обстоятельствах. Долготерпение также подчеркивает способность снисходить друг к другу (Еф. 4:2).`

`2.	«Милосердствует» (_хресте́уoмай_). Это слово встречается в Новом Завете только здесь, но однокоренные слова широко распространены. В Септуагинте (греческом переводе Ветхого Завета) такие слова часто используются в Псалтири для описания благости Бога, связанной с Его милостью (Пс. 144:9). Говоря, что любовь милосердствует (проявляет доброту), Павел имел в виду, что наша любовь к другим должна подражать Божьему состраданию и милости к нам.`

`3.	«Сорадуется (сюнха́йро) истине». Данный глагол означает способность радоваться вместе с другим человеком (Лк. 1:58; Лк. 15:6, 9; 1 Кор. 12:26; Флп. 2:17, 18).`

`4.	«Все покрывает» (_сте́го_). Среди богословов нет единого мнения о значении этого слова. Одни считают, что оно означает «покрывать», то есть хранить тайну и защищать ближнего. Другие полагают, что оно переводится как «стойко переносить», являя внутреннюю силу. Поскольку идея стойкости явно присутствует в 1 Кор. 9:12, большинство комментаторов и переводчиков Библии предпочитают второй вариант.`

`5.	Всему верит (_писте́уо_). Глагол _пистеуо_ происходит от того же корня, что и греческое слово «вера» (_пи́стис_). В контексте 1 Кор. 13 верить всему означает давать друг другу кредит доверия, не подозревать худшее.`

`6.	Всего надеется (_элпи́дзо_). В Новом Завете этот глагол всегда относится к вере или ожиданию того, что произойдет нечто хорошее.`

`7.	Все переносит (_хюпоме́но_). Вероятно, между глаголами _стего_ и _хюпомено_ в 1 Кор. 13:7 нет большой разницы. Это синонимы, означающие здесь стойкость посреди невзгод. Павел использует _хюпомено_ в конце стиха, чтобы избежать повторения _стего_. Повторяя ту же мысль другим словом, он привлекает внимание к вере и надежде как к центральным элементам. Иными словами, любовь переносит все благодаря вере и надежде.`

`Сравните 1 Кор. 13:4–7 и Гал. 5:22, 23. Какие общие идеи вы видите в этих двух отрывках? Как мы можем явить такую любовь в своей жизни?`