---
title:  Образ Иисуса
date:  12/08/2026
---

Читая 1 Кор. 13:4–7, мы можем почувствовать разочарование, осознав, что в той или иной степени нам не удается проявить все эти грани любви. Вероятно, когда Павел писал эти строки, он имел в виду Личность Иисуса. Действительно, только Христос в совершенстве явил все эти характеристики любви. Таким образом, описание любви Павлом — это в конечном счете образ Иисуса.

`Вспомните различные евангельские эпизоды, где в служении Иисуса проявилось одно из качеств любви из 1 Кор. 13. Поделитесь, что вас особенно восхищает в словах или поступках Иисуса.`

`1.	Бог есть любовь (1 Ин. 4:8). Он так возлюбил нас, что отдал Сына Своего единородного (Ин. 3:16). Иисус — полное выражение этой любви (Евр. 1:3). Если мы хотим знать, как проявляется любовь, нам нужно внимательно посмотреть на Иисуса. Вглядываясь в евангельский образ Христа, мы поймем, что все положительные черты любви из 13-й главы Первого послания к коринфянам видны в Нем.`

`2.	Иисус долготерпит. «Но для того я и помилован, чтобы Иисус Христос во мне первом показал все долготерпение [_макротюмиа_]» (1 Тим. 1:16).`

`3.	Иисус милосердствует. Библия говорит: «вкусили, что благ [_хрестос_] Господь» (1 Петр. 2:3). Слово «благ» (_добр_) — перевод греческого _хрестос_, однокоренного с глаголом «милосердствовать» (_хрестеуомай_) в 1 Кор. 13:4.`

`4.	Иисус сорадуется истине. Иисус испытывал радость, исполняя волю Отца и ощущая Его любовь (Ин. 15:9–11; Ин. 17:12–14).`

`5.	Иисус все переносит. Евр. 12:2, 3 говорит, что Иисус «претерпел крест... претерпел такое над Собою поругание от грешников». Никто не перенес столько, сколько Иисус (Флп. 2:8). И Он сделал это ради радости, предлежащей Ему!`

`6.	Иисус всему верит. Когда Анания усомнился в искренности обращения Павла (Деян. 9:13, 14), Иисус ответил: «Он есть Мой избранный сосуд» (ст. 15). Иисус видит людей не только такими, какие они есть, но и такими, какими они станут благодаря Его силе.`

`Как еще Иисус открывает нам, что такое истинная любовь?`