---
title:  Вера, надежда, любовь
date:  13/08/2026
---

Итак, мы узнали, что любовь долготерпит, милосердствует, радуется, все переносит, всему верит и всего надеется, потому что таков Иисус. Увидев эти качества в Нем, следующий шаг — подражать Ему. Именно этого желал Павел для коринфян.

Однако если убрать частицу «не» из восьми отрицательных характеристик любви, «мы получим довольно точное описание поведения коринфян в их церковном кругу: завистливые, хвастливые, надменные, грубые, своекорыстные, обидчивые и выискивающие чужие ошибки. Павел подбирает глаголы, идеально подходящие к обстоятельствам в Коринфе» (Verlyn D. Verbrugge, The Expositor’s Bible Commentary).

Коринфянам предстояло многому научиться. Как и нам. Описав, что любовь делает и чего не делает, Павел завершает этот раздел, подчеркивая вечную природу любви, чтобы побудить к ее практике.

Однажды пророчества «прекратятся», мы будем говорить на одном языке, несовершенное человеческое знание сменится совершенно новым познанием Бога (1 Кор. 13:8–12). Дары Духа прекратятся лишь тогда, когда цель их существования будет достигнута (1 Кор. 13:10). Но «любовь никогда не перестает» (1 Кор. 13:8).

Точно так же, когда Христос вернется, вера сменится видением (2 Кор. 5:7), а то, на что мы так долго надеялись, станет реальностью (Рим. 8:24). И превыше всего пребудет любовь как символ характера нашего триединого Бога. Впрочем, есть смысл, в котором вера и надежда тоже пребудут вечно. Вера как опыт доверия Богу и надежда как ожидание новых радостей и познаний на новой земле навсегда останутся частью опыта искупленных. Но любовь, Божья любовь, будет царить вечно.

Очень скоро мы увидим нашего Господа «лицом к лицу» (1 Кор. 13:12). А пока этот день не настал, нашу жизнь должны определять три добродетели: вера, надежда и любовь. Эта триада олицетворяет полноту христианской жизни в Духе. Поэтому она так часто упоминается среди христиан (Рим. 5:1–5; Гал. 5:5, 6; Еф. 1:15, 18; Еф. 4:1–5). Любовь, однако, больше всех; в конце концов, это единственная добродетель, используемая для описания самой природы Бога (1 Ин. 4:8).

`Поразмышляйте над утверждением «Бог есть любовь». Как нам следует понимать его точный смысл? И хотя мы можем постичь эту идею лишь отчасти, почему эта фраза — благая весть для нас?`