---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  14/08/2026
---

Прочитайте статью Э. Уайт «Потребность в любви» в _The Advent Review and Sabbath Herald_ от 28 августа 1888 г. (С. 545, 546).

«Каким бы возвышенным ни было внешнее исповедание, если сердце человека не наполнено любовью к Богу и ближним, то он не является истинным учеником Христа. Если даже он обладает сильной верой и может творить чудеса, без любви его вера ничего не стоит. Пусть он окажется очень щедрым человеком и раздаст свое имение бедным, но если им движет не бескорыстная любовь, а иное побуждение, ему не снискать благоволения Божьего. По своей ревности он может даже принять мученическую смерть, однако если в его сердце не будет любви, Бог сочтет его обманутым фанатиком или тщеславным лицемером» (Уайт Э. Деяния апостолов. С. 318, 319).

«Мы много проповедуем. Но как необходима любовь к гибнущим душам — такая любовь, которая обильно изливается от престола Божьего! Истинное христианство заполняет любовью все существо человека. Она касается каждой жизненно важной его части — мозга, сердца, рук, ног. Она делает людей способными твердо стоять там, где этого ожидает Бог, так что они не пойдут кривыми путями, „дабы хромлющее не совратилось“. Пылающая любовь Христа к гибнущим душам — это жизнь всей системы христианства» (Уайт Э. Превозносите Иисуса Христа. С. 134).

«Только любящее сердце Христа может исцелить. Только человек, в котором живет Его любовь, словно животворный сок, текущий в стволах деревьев, или жизнеобеспечивающий поток крови в организме, может помочь израненной душе» (Уайт Э. Воспитание. С. 114).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Считаете ли вы список положительных свойств любви у Павла исчерпывающим? Если нет, какие еще элементы вы бы в него добавили?`

`2.	Что, по-вашему, имел в виду Павел, говоря: «Достигайте любви» (1 Кор. 14:1)? Как это связано с тем, что он говорит в 1 Кор. 13:4–7?`

`3.	Какую характеристику любви вам больше всего нужно применять на практике в повседневной жизни? А какие характеристики наиболее необходимы вашей местной общине? Кстати, почему Павел сравнивает любовь с такими дарами, как пророчество, языки и знание (1 Кор. 13:8)?`

`4.	Павел намекает, что любовь — это окончательное решение проблемы отсутствия единства среди членов церкви в Коринфе. Почему? Как это применимо к нашим церквам сегодня?`