---
title:  Marsinondang songon Panondang di na Holom
date:   24/01/2026
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Plp. 2: 12–30; Rom 3: 23, 24; Rom 5: 8; 2 Tim. 4: 6; 1 Kor. 4: 17; 2 Tim. 4: 21, 13; Luk. 7: 2.

> <p>Ayat siapilon</p>
> “Di nasa pambahenanmuna: Unang ma hamu marungutungut, unang ma marroha ganggu! Naeng ma so hasurahan jala so marlaok hamu, angka anak ni Debata, angka na so marlindang di tongatonga ni sundut na geduk jala na marbalik; disi ma hamu marsinondang songon sisondangi portibi on!” (Pilippi 1: 21).

Jahowa mamodahon tu halak Heber asa pangoloi, ai pangoloion i do “gabe hapistaranmuna dohot hapantasonmuna di adopan ni angka bangso; ia dung dibege nasida saluhut angka aturan on, gabe dohononnasida ma: Bangso na pistar sahali jala na pantas marroha do bangso na bolon on!” (5 Musa 4: 6).

Marribu taon dungkon ni i, didok Ibana do, “Ahu do Panondang ni portibi on. Na so tupa mardalan di na holom na mangihuthon Ahu; di ibana do tahe Panondang hangoluan” (Joh. 4: 8). Angkup ni i Ibana do mandok, “Hamu do panondang ni portibi on! Ndang tarbahen so sai patar huta na di atas dolok” (Mat. 5: 14). Songon dia do hita gabe panondang? Holan marhite parsaoranna na solhot dohot Jesus, “Alai nunga mandok ro uju i tu portibi on Panondang na sintong i, na manondangi nasa jolma” (Joh. 1: 9). Songon na nidok ni Pilippi 2, “dipatimbo Debata Ibana jala dibasabasahon tu Ibana Goar na sumurung asa nasa goar, asa somba tu Goar ni Jesus nasa ulu ni tot,... jala asa nasa na marsoara marhatopothon: Jesus Kristus do Tuhan” (Plp. 2: 9-11).

Panondang dohot huaso banua ginjang dilehon tu ganup jolma na pasahathon ngoluna tu Jesus. Alai, jumotjot situtu do hita mangkirim tu Debata mangulahon saluhutna i manang mangaloas roha dohot sangkapta mangambati ulaonNa. Asa i do dalanna hata na pinasahat ni apostel Paulus tu huria na di Pilippi tung une situtu sahat ro di sadarion.

_Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 31 Januari_