### 詩編─神と人が心を通わせる場所

詩編は、聖書の中で**最も優れた**祈りと賛歌です。詩編は、賛美、喜び、悲しみ、絶望の中で口にされ、私的な場や公的な場で、平民、王、詩人、祭司、正しい人、悔い改めた罪人によって歌われ、語られ、何世代もの信者にとって祈りの書、賛美歌集としての役割を担ってきました。

聖書のほとんどの書巻が私たちに**向かって**語るのに対し、詩編は私たちの**ために**、私たちと**共に**語ります。その事実にこそ、詩編の独特な役割があるのです。詩編は、祝福、希望、再生の源であり、自分を省み、神の偉大さについて考えるための指針であり、人が深い淵の底から叫ぶときに救いを与え、神への新たな献身を促します。それゆえ、多くの人が自分の感情や体験と詩編が共鳴するのを感じ、自分の祈りとしてそれを取り入れることは、驚くに当たりません。宗教改革者のルターは、詩編について適切にこう語っています。「賛美や感謝の詩編ほど、喜びを表現する高貴な言葉がどこにあるだろうか。詩編では、まるで楽しい遊園地を見ているかのように、あるいは天国を眺めているかのように、あらゆる聖徒の心の中をのぞき込むことができる。......あるいは、嘆きの詩編ほど、悲しみを表現する深遠な言葉、悔恨に満ちた言葉、悲痛な言葉がどこにあるだろうか。詩編では、まるで死を見ているかのように、あるいは地獄を眺めているかのように、あらゆる聖徒の心の中をのぞき込むことができる。変化する神の怒りの影によってあらわされるその場面は、とても暗く、不明瞭である。......それゆえ、なぜ詩編があらゆる聖徒の愛読書であるかは、容易に理解できる。なぜなら、すべての人が、あらゆる状況で、詩編の中に自分の必要に合った詩編を見つけることができ、まるで自分のために用意されたかのように適切だと感じるからである。ほかの書物には、それに匹敵する言葉も、さらに優れた言葉も、見いだすことはできない」(ジョン・ディレンバーガー編『マルティン・ルター著作選集』39、40 ページ、英文)。

人生を変える詩編の力を体験するために、私たちも、何世代にもわたる信者たちと同じように詩編を歌い、祈るように求められています。彼らは詩編を用いて、恵みと正義の主権者なる神に、賛美、願い、告白、嘆き、感謝を注ぎ出してきました。

では、私たちは詩編を**研究する**必要があるのでしょうか。聖書のほかの書巻と同様に詩編も、歴史的、神学的、文学的に特有の背景の中で書かれました。詩編を研究する目的は、詩編の独特の世界を現代の読者に近づけることです。詩編は神の民の祈りであり、受肉された主なるイエスが祈られた祈りでもありますが、私たちは、詩編がイエスに**ついての**祈りであることにも留意しなければなりません。詩編は人類に対する神の啓示です。したがって、詩編を研究するもう一つの目的は、神がイエス・キリストを通してこの世のためになさったこと、なさること、そしてなさるであろうすべてのことについて学ぶことです。

詩編は 150 編の詩を集めたものですが、その集め方は見かけほど無作為ではないかもしれません。詩編は、神の子らの多くに共通する霊的な旅を証ししています。その旅は、神の絶対的支配によって固く据えられ、決して揺らぐことのない信仰、善が報われ、悪が罰せられるという信仰から始まります。そして私たちは、研究が進むにつれて、秩序ある信仰の世界が悪によって挑戦され、脅かされたときにどのようなことが起きるのかを見るでしょう。それでも神は、まだ支配しておられるのでしょうか。異教の地で、信じる者たちはどうして主の歌を歌うことができるのでしょうか。

私たちの願いと祈りは、詩編が私たちの人生の旅を力づけ、イエス・キリストとお会いする日まで、私たちが詩編を通して、日々、神と心を通わせるようになることです。

<著者> ドラゴスラバ・サントラチュ(『SDA百科事典』編集長)
  
旧約聖書学の博士号を持ち、世界総会で『SDA 百科事典』の編集長を務めている。 また、『SDA 国際聖書注解』の詩編 76 - 150 編の巻を執筆した。