---
title:  Kepala Tubuh (Gereja)
date:   17/02/2026
---

`Bacalah Efesus 1: 22 dan Kolose 2: 10. Apakah arti "kepala" dalam ayat-ayat ini? Apakah yang Paulus maksudkan ketika ia menyebut Yesus "kepala gereja” (Ef. 5: 23)?`

Adalah hal yang wajar menggunakan kata “kepala” dalam arti metaforis untuk merujuk pada posisi kepemimpinan, sebagaimana tercermin dalam berbagai bahasa di seluruh dunia. Penggunaan serupa juga ditemukan di seluruh Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Perhatikan bagaimana kata "kepala" digunakan dalam ayat-ayat berikut:

1. Keluaran 18: 25-Musa memilih "orang-orang cakap dan mengangkat mereka menjadi kepala atas bangsa itu, menjadi pemimpin seribu orang, pemimpin seratus orang, pemimpin lima puluh orang dan pemimpin sepuluh orang."
2. Bilangan 31: 26-“kepala-kepala puak umat itu."
3. Ulangan 28: 13-TUHAN akan mengangkat Israel menjadi "kepala dan bukan menjadi ekor" jika mereka menurut Dia.
4. Yesaya 7: 8—“sebab Damsyik ialah ibu Kota Aram, dan Rezin ialah kepala Damsyik."
5. Hosea 1: 11—“Orang Yehuda dan orang Israel akan mereka satu pemimpin." mengangkat bagi
6. Mikha 3: 9-"hai para kepala kaum Yakub, dan para pemimpin kaum Israel."
7. 1 Korintus 11: 3—“Kepala dari tiap-tiap laki-laki ialah Kristus."

Dengan demikian, Kristus sebagai kepala gereja memberikan kepemimpinan, bimbingan, dan pemeliharaan bagi kesatuan serta pertumbuhan gereja (lihat Kolose 2: 19).

`Bacalah 1 Korintus 12: 12-27. Disini, Paulus juga menggambarkan gereja sebagai sebuah "tubuh." Aspek apa sajakah tentang gereja yang disampaikan melalui metafora ini?`

Sama seperti tubuh tidak dapat hidup tanpa kepala, ketika ada bagian tubuh hilang atau cedera, hidup bisa menjadi jauh lebih sulit. Kita sering tidak menyadari betapa pentingnya sesuatu sampai kita kehilangannya.

`Seandainya Anda harus menyerahkan salah satu anggota tubuh atau mata, apakah yang akan Anda pilih? Apakah yang dikatakan hal ini kepada Anda tentang betapa pentingnya arti tiap-tiap orang sebagai anggota gereja?`