---
title:  Tondi na Sintong
date:  31/07/2022
---

Hea do ho martangiang  jala  mandok “ tolong , Tuhan asa gabe  jolma na denggan ahu” alai  sasintong  otik do perubahan? Jala songon dia do mungkin  hita naboi  martangiang  asa huaso  ni  Debata  na markarejo na  laho  mangubah  hita, alai  ngoluon sehera na sarupa do torus.  Jala taboto do bahwa  Debata  ampuna  sumber  daya na supranatural  naso  adong  batasna  naung  ditawarhon  tu hita dohot  semangat  jala dilehon  tu hita asongon asi-asi. Jala hita memang songon na manggunahon i saluhutna, alai ngolunta sehera naso adong do perubahan dohot  cara  naung  ditawarhon  ni Debata.

Boasa?  Didia so salahna, alasan na tung  massai  sederhana: hape ia tondi I ampuna huaso  naso  adong  batasna  na laho mangubah  hita, jala  memang  mungkin do dohot  pilihanta sandiri  na laho  mambatasi  aha  nab oi  diulahon  Debata tu hita.

`Jahama Johannes 16:5-15. Dibagasan perikop on,  Jesus  mandok  tondi  porbadia songon “tondi na sintong”.  Aha do lapatan na naung diulahon  tondi  porbadia tu hita?`

Di tikki tondi  porbadia  boi  na laho  mamboan  hita  tu  hasintongan  dohot  pabotohon tu  hita  songon  dia do pardosaonta, Ibana  ndang  boi  mambahahen  hita  na laho martobat.  Jala Ibana  pe  tong  do dipaboa  tu  hita songon  dia do hasintongan  na bolon  na sian Tuhan, alai  Ibana  ndang  nab oi  mamaksa  hita  na laho  porsea  dohot  mangoloi  ibana.  Molo Debata adong  mamaksa  hita  dohot  cara  na  ummenek pe, hita na olo gabe agoan kehendak bebas sian jolmai,  jala si bolis na manudu  Debata dohot  mamanipulasi pikkiran dohot rohatta, jadi songoni  ma si bolis na laho  manuduh  Debata curang  di bagasan  partontangan na bolon i. Ditikki partontangan na bolon adong  di surgo, Debata ta ndang  mamaksa suru-suruan manang na si bolis pe asa porsea bahwa Ibana burju, adil, manang  na mamaksa angka suru-suruan i martobat. Jala di Porlak Eden, ditikki godang angka na laho si partaruhononna, Debata na mambahen songon dia do hau  parbinotoan  ni na denggan dohot  na roa tung  massai  jelas situtu, alai  ndang  na mangorai  si Adam dohot si Hawa na  laho  mambahen  kehendak bebas nasida asa mangoloi.  Debata  ndang  mungkin  beda-beda  na laho martindak disaonari on.  Jadi, tondi I pabotohon tu hita hasintongan taringot tu Debata dohot pabotohon dosa I jala na mangihut mandok tu hita “paingothon aha do naung hu patudu tu ho, jala aha do na laho ulahononmu  saonari?

Sarupa do di tikki  hita  adong  dibagasan  cawan lebur i.  Kadang  do cawan lebur I adong  alana ndang tasadari  dopena manang  ndang martobat dope hita siang  angka dosa-dosanta.  Asa  Amai  markarejo dibagasan saluhutna i, hita na ikkon  secara sadar  na laho mamillit  na  laho  mambukka  rohanta  tu pintu  partobatan  dohot  ketaatan  asa huaso ni Debata boi  masuk tu dirinta jala na boi  mangubah  hita.

`Keyakinan aha do naung diboan tondi I tuho, jala songon dia do ho denggan na laho mangulahonsa? Jala na paling penting, pilihan aha do na dibahen ho dohot pilihan bebas mu  sandiri?`