---
title:  Jésus au temple
date:   07/05/2025
---

L’histoire du salut est émaillée de tensions. Dieu souhaite restaurer la communion que nous avions autrefois avec lui, et il désire nous attirer à lui. Mais amener des pécheurs en sa présence les détruirait. «Car tu n’es pas un Dieu qui prenne plaisir à la méchanceté; le mal ne séjourne pas auprès de toi», écrit David (Ps 5.5). En même temps, David écrit aussi: «Mais moi, par ta grande fidélité, je viens à ta maison; dans la crainte qui t’est due, je me prosterne devant ton temple sacré» (Ps 5.8).

`Lisez Aggée 2.7-9. Lors de la construction du second temple, le prophète Aggée fit une promesse extraordinaire: le nouveau temple serait plus glorieux encore que le précédent. Que signifiait cette prophétie?`

Lors de la dédicace du premier temple, la gloire de la shekhina (la présence de Dieu qui avait accompagné les enfants d’Israël en chemin vers Canaan) remplit le temple, et les prêtres ne purent rester pour accomplir leur ministère (1 Rois 8.10, 11). Lors de la dédicace du second temple, l’arche de l’alliance, qui représentait le trône de Dieu, était absente, car Jérémie l’avait cachée. Cette fois, la présence littérale de Dieu ne remplit pas le temple. C’était un crève-cœur. Comment la promesse d’Aggée pouvait-elle se réaliser?

C’est dans le second temple que Jésus, l’incarnation de Dieu, apparut en personne, en chair et en os. Dieu lui-même était sorti de derrière le voile pour devenir l’un de nous et nous rejoindre dans ce monde brisé. Le Fils de Dieu était à présent le Fils de l’homme, alors nous avons pu voir sa face, entendre sa voix, et le voir, par exemple, quand il toucha un lépreux impur et le purifia (Mt 8.3). Au lieu de nous rapprocher de lui dans sa direction, Dieu nous rapprocha de lui en avançant dans notre direction. Il est descendu, personnellement, jusqu’à nous. Pas étonnant que la Bible dise de Jésus: «La vierge sera enceinte; elle mettra au monde un fils et on l’appellera du nom d’Emmanuel, ce qui se traduit: Dieu avec nous» (Mt 1.23). Réfléchissez à ce que cela signifie: le Créateur du cosmos a consenti non seulement à vivre parmi nous, mais à mourir pour nous.

`La croix est de loin la plus grande manifestation de l’amour de Dieu. De quelles autres manières peut-on voir et vivre la réalité de l’amour de Dieu?`