---
title:  Pour aller plus loin…
date:   09/05/2025
---

Les Écritures disent clairement que Christ est le seul digne d’assurer notre salut. Sa vie a été la seule vie humaine sans péché, le seul exemple d’une vie qui a satisfait parfaitement la gloire du Père. Il est l’Agneau de Dieu sans tache, et maintenant il est à la tête de l’espèce humaine comme notre éternelle sécurité. En même temps, il a pris notre culpabilité sur lui, et a satisfait le jugement, qui est la réponse de Dieu à la méchanceté. Tandis que Jean est témoin de cette scène incroyable des êtres célestes rassemblés autour du trône de Dieu, on lui dit d’arrêter de pleurer car «le lion de la tribu de Juda […] a été vainqueur» (Ap 5.5).

Réfléchissez aussi à la gravité du péché, et à la déchéance de l’espèce humaine, pour qu’il ait fallu la mort de Jésus, Dieu lui-même, pour résoudre le problème du péché. Sans doute, s’il y avait eu un autre moyen pour nous sauver, sans pour autant violer les principes de son gouvernement divin, Dieu l’aurait certainement trouvé.

«La loi de Dieu, transgressée, exigeait la mort du pécheur. Dans tous l’univers, un seul pouvait, au nom des hommes, satisfaire ses demandes. Puisque la loi divine est aussi sacrée que Dieu lui-même, seul un être égal à Dieu pouvait faire l’expiation pour sa transgression. Personne d’autre que Christ ne pouvait racheter l’humanité déchue de la malédiction de la loi et le réconcilier avec le ciel. Christ devait prendre sur lui la culpabilité et la honte du péché, un péché si abominable aux yeux d’un Dieu sain qu’il allait séparer le Père et son Fils. Christ allait descendre jusqu’au dernier échelon de l’ignominie pour sauver l’espèce ruinée» — Ellen White, Christ in his Sanctuary [Christ dans son sanctuaire], p. 28.

**Questions pour discuter:**

`Jean voit l’agneau entrer dans la salle du trône, comme «immolé». Apocalypse 13.8 nous apprend que Jésus a été «immolé» depuis la fondation du monde. Que peut-on apprendre sur Dieu du fait que le plan du salut était déjà en place avant que nous en ayons besoin?`

`De nombreux athées croient que nous sommes seuls dans un univers froid et insensible. A contrario, la Bible ne parle pas seulement de Dieu, mais précise qu’il a tellement aimé le monde qu’il est descendu dans ce monde, et qu’il est même mort pour ce monde. Quel devrait être notre regard sur le monde, et comment devrions-nous voir notre place dans ce monde, contrairement à ceux qui ne croient pas du tout en Dieu? En d’autres termes, en quoi la réalité de la Croix affecte-t-elle tout ce que nous faisons?`

`Pourquoi la vie, la mort et la résurrection de Christ étaient-elles le seul moyen par le biais duquel l’espèce humaine pouvait être sauvée? À nouveau, que nous indique un tel prix sur combien le péché doit être effroyable?`