---
title:  Kristo Wenyine... Ubuntu Bwonyine
date:   01/05/2024
---

`Soma amagambo yo mu Abefeso 2:8, 9; Abaroma 3:23, 24; Abaroma 6:23; na Abaroma 5:8-10. Ni iki ayo masomo yigisha cyerekeye inama y'agakiza?`

Imana yatanze agakiza nk'impano ihaye abantu. Mwuka Wayo Muziranenge akadufaıha kvemen icyo Kristo yadukoreye binyuze mu rupfu rwe rwo ku musaraba I Kałuvari kubwo kwizera. Yesu Umwana w Imana wavuye mu ijuru ku Mana, yatanze ubugingo bwe ngo bube icyiru cy'ibyaha byacu.

Ubutabera bw'Imana busaba kumvira kudakebakeba. Imibereho ya Yesu itunganye, iya mu mwanya w'imibereho yacu idatunganye. Itegeko ry'Imana twishe riducira urwo gupda bv'iteka ryose. Bibiliya irasobanutse. Binyuze mu mahitamo yacu yo guhitamo gukora icyaha "twaracumuye ntitwashyikira ubwiza bw'Imana. Twaracumuye. Nta kindi kidukwiriye oibye igihano, kandi nta wari kudutsindishiriza, kuko Imana nziranenge idusaba gukiranuka. Nta kindi cyari kidukwiriye rero usibye urupfu rw'iteka. Ariko hari inkuru nziza. Intumnra Pawulo aturema umutima atubwira aya magambo: "Kuko ibihembo by'ibyaha ari urupfu, ariko impano y'Imana ni ubugingo buhoraho muri Yesu Kristo Umwami wacu" (Abaroma 6:23). Ni impano, ntitwari tuyikwiriye; iyo iza kuba kubw'imirimo, twari kubikorera, kandi iyo haza kuba ukundi kuri kuva mu butumwa bwiza, bivuze ko tudashobora kwigondera agakiza.

Maritini Luteri n'abandi Bagorozi b'Abaporotesitanti bavumbuye ukuri k'uko Kristo kandi Kristo wenyine rukumbi ari we soko y'agakiza kabo. Ubwo nibwo Maritini Luteri yatangiye kubwiriza ubutumwa bw'ubuntu bwa Kristo bukiza. Imbaga y'abantu bazaga aho ari kugira ngo bumve ibyuzuye umutima we, ubutumwa buhindura imibereho yabo. Amagambo ye yari ameze nk'amazi afutse ku muntu ufite inyota n'ibitonyanga by'imvura bigwa ahantu h'ubutayu. Abantu bari baraboshywe n'imigenzo y'itorero ryabayeho mu binyejana icumi byakurikiye kugwa kw'ingoma ya Abaroma, maze abantu bakomeza kubatwa n'imigenzo ya kera yatumaga ibya mwuka bibakamukamo. Ubutumwa bwa Bibiliya Maritini Luteri vigishaga bwabakoze ku mutima, maze imibereho yabo irahinduka.

Mu gihe Luteri yasomaga mu Isezerano Rishya, yabaga yatwawe no kugiraneza kw'Imana. Yatangajwe cyane n'ubushake bw'Imana bwo gukiza inyokomuntu aho iva ikagera. Inyigisho yari yarabaye gikwira yigishwaga n'abayobozi b'itorero yavugaga ko agakiza kaboneka Imana n'umuntu bombi babigizemo uruhare, buri wese agakora uruhare rwe. Luteri yaje kuvumbura ko urupfu rwa Yesu ku musaraba ruhagije kugira ngo inyokomuntu yose ikizwe.

"Kristo yakorewe ibyari bidukwiriye, kugira ngo natwe dukorerwe ibyari bimukwiriye. Yarize ibyaha byacu, atigeze agiramo uruhare, kugira ngo tugirwe abere binyuze mu gukiranuka kwe tutigeze tugiramo uruhare. Yapfuye urupfu rwari urwacu, kugira ngo duhabwe ubugingo bwari ubwe "Imibyimba ye ni yo adukirisha."Ellen G. White, *Uwifuzwa Ibihe Byose*, p. 18[ingeri ya 2018].

Mbega incamake yanditswe neza y'ubutumwa bwiza, kandi ifite imbaraga, ivuga uburyo dushobora gutsindishirizwa kubwo gukiranuka "aho nta ruhare na rumwe tubigiramo." Mbega isezerano! 

`Niba agakiza ari umurimo w'Imana muri Kristo, ni uruhe ruhare imirimo yacu myiza igira mu mibereho ya Gikristo? Ni mu buhe buryo twashimangira akamaro K'imirimo nyiza mu mibereho yacu ariko twirinda kuyigira ishingiro ry'ibyiringiro byacu?`