---
title:  رسالة الملاك الأول، الجزء الأول
date:  04/03/2019
---

`اقرأ رؤيا ١٤: ٧ في ظل الجامعة ١٢: ١٣، ١٤. ما معنى «خافوا الله»؟ ما هي علاقة مبدأ مخافة الله بالبشارة؟ وما علاقة البشارة بحفظ وصايا الله؟ (انظر أيضًا رومية ٧: ٧-١٣). ما هي العلاقة بين مخافة الله وتمجيده؟`

تُعلَن الدعوة « ‹خَافُوا اللهَ وَأَعْطُوهُ مَجْدًا› » (رؤيا ١٤: ٧) في سياق «البشارة الأبدية». حيث ينتج عن إدراك ما فعله المسيح لأجل خلاصنا استجابةً إيجابية له.

مخافة الله وإعطاء المجد له هما فعلان مرتبطان ارتباطًا وثيقًا في الكتاب المقدس (مزمور ٢٢: ٢٣؛ رؤيا ١٥: ٤). ومعًا يشكلان العلاقة الصحيحة مع الله (أيوب ١: ٨)، وطاعته.

ومخافة الله لا تعني الخوف منه، بل أن نأخذه على محمل الجد ونسمح بحضوره في حياتنا. وشعب الله في نهاية الزمان هم مَن يخافون الله (انظر رؤيا ١١: ١٨؛ ١٩: ٥). فالله يرغب في أن يحبه شعبه (تثنيه ١١: ١٣؛ متى ٢٢: ٣٧)، ويطيعوه (تثنية ٥: ٢٩؛ الجامعة ١٢: ١٣) ويعكسون شخصيته (تكوين ٢٢: ١٢).

من المهم أن يخاف اللهَ شعبُه لأن « ‹قَدْ جَاءَتْ سَاعَةُ دَيْنُونَتِهِ› » (رؤيا ١٤: ٧). والدينونة المعروضة هنا هي دينونة ما قبل المجيء التحقيقية، والتي تحدث قبل المجيء الثاني. والهدف من هذه الدينونة هو كشف سواء كنا نخدم الله حقًا أم لا، وهو قرارٌ يتجلى في أعمالنا (انظر ٢كورنثوس ٥: ١٠). وفي نهاية هذه الدينونة يُحسم مصير كل شخص (رؤيا ٢٢: ١١)، وسيأتي يسوع ليحضر أجرته لكل شخص حسب أعماله أو أعمالها (رؤيا ٢٢: ١٢).

والدينونة في رؤيا ١٤ هي جزءٌ من البشارة. فالدينونة هي بمثابة أخبار سارة لأولئك الذين هم في علاقة صحيحة بالله؛ فهي تعني تبرير، وخلاص، وحرية، وحياة أبدية. إلا أنها أخبار سيئة للعصاة، ما لم يتوبوا ويرجعوا لله عن طريق قبول رسالة نهاية الزمان وساعة الدينونة. فالله لا يشاء أن يهلك أحدٌ بل أن يقبل الجميع إلى التوبة (٢بطرس ٣: ٩).

`كيف يمكنك أن تقف بمفردك في يوم الدينونة؟ أي حُكْم تكشفه حياتك؟ ماذا تخبرك إجابتك عن الحاجة للبشارة وعن سبب ارتباطها الوثيق بالدينونة في رسالة الملاك الأول؟`