---
title:  رسالة الملاك الثاني
date:  06/03/2019
---

تعلن رسالة الملاك الثاني سقوط بابل أو ارتدادها، وتعرفها بأنها نظام ديني زائف. وفي رؤيا ١٧: ٥ «قيل عن بابل أنها ‹أم الزواني›. وبناتها ترمز إلى الكنائس التي تتمسك بتعاليمها وتقاليدها وتتبع مثالها في التضحية بالحق ورضى الله واستحسانه في سبيل إبرام تحالف غير مشروع مع العلام» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٥١).

`اقرأ رؤيا ١٤ :١٨ في ظل رؤيا ١٨: ٢، وإشعياء ٢١: ٩. يشير التكرار الثنائي لكلمة «سقطت» إلى ارتداد بابل التدريجي ويشير إلى حتمية انهيارها الأخلاقي الشامل. وُصِفَت بابل بأنها سقطت بالفعل، لكن سقوطها وُصِف أيضًا بأنّه مستقبلي. لماذا؟`

«بابل نهاية الزمان» في سفر الرؤيا هو اتحاد بين أنظمة دينية زائفة يضم الكاثوليكية الرومانية والبروستانتينية المرتدة. سيضع هؤلاء أنفسَهم في خدمة الشيطان لمحاربة شعب الله (انظر رؤيا ١٣: ١١-١٨؛ رؤيا ١٦: ١٣؛ رؤيا ١٧: ٥). وسيُظْهِر هذا الاتحاد الديني المرتد تكبُّر بابل القديمة من خلال تعاليه على الله وسعيه لأخذ مكانته في هذا العالم. وتحذر رسالة الملاك الثاني شعب الله بأن هذا النظام الشرير سوف يبتعد عن الحق أكثر وأكثر نتيجة رفضها لنور رسالة البشارة في زمن النهاية. «ولن يكون سقوط بابل كاملًا حتى يتم الوصول إلى هذه الحالة ويتم ويبرم الاتحاد بين الكنيسة والعالم» (روح النبوة، الصراع العظيم، صفحة ٣٥٨).

`اقرأ مجددًا رؤيا ١٤: ٨ في ظل رؤيا ١٧: ٢  ورؤيا ١٨: ٣. كيف تجعل بابل العالم يشرب من خمر زناها؟ إلامَ يرمز هذا الخمر؟`

يصور رؤيا ١٤ بابل الأخيرة وكأنها زانية تجعل شعوب الأرض تسكر بخمر زناها (انظر رؤيا ١٧: ٢). ويشير خمر بابل إلى التعاليم الكاذبة والبشارة الكاذبة التي يقدمهما هذا النظام الديني المرتد. واليوم، إذ تمحي العديد من الكنائس البروتستانتينية، تحقيقًا لنبوة الكتاب المقدس، الاختلافات التي فصلتهم مرةً عن الكنيسة الكاثوليكية الرومانية محيًا سريعًا وإذ تلتفت بعيدًا عن الحق الكتابي، نشهد تأثير خمر بابل المُفسِد بين المدعوين بجسد المسيح: التطور الإلهي، الذي يناهض تمامًا إشارة الملاك الأول إلى الخليقة؛ حل التقاليد اللاهوتية محل عقيدة سولا اسكربتورا؛ هجر القيم المُنقحة للتعاريف الكتابية عن الجنس والزواج وما إلى ذلك. والسكران لا يستطيع التفكير بذهن صافٍ. ولذلك عندما تصبح الشعوب ثملة روحيًا بخمر بابل، ستغرر بهم بابل إلى السجود لوحش البحر وتلقّي سمة الوحش.