---
title:  نبوءة القلوب المردودة
date:  23/06/2019
---

`قارن نبوءة مجيء إيليا مع شواهد العهد الجديد التي تشير إلى هذا الحدث. ملاخي ٤: ٥، ٦؛ متى ١١: ١٤، ١٥؛ ١٧: ١٠؛ مرقس ٦: ١٥؛ لوقا ١: ١٧.`

في أيام ملاخي، لاقى توسل الله للأمة:

« ‹ارْجِعُوا إِلَيَّ أَرْجعْ إِلَيْكُمْ› » إجابةً متكبرة: « ‹بِمَاذَا نَرْجعُ؟› » (ملاخي ٣: ٧). فأعلن النبي المغتاظ أنه سوف تُقدَّم فرصةٌ واحدةٌ أخرى للنهضة. وداعيًا لنهضةٍ مغيرةٍ للقلوب التي بدأها إيليا (١ملوك ١٨: ٣٧)، تنبأ ملاخي عن مجيئه ثانيةً كي «يَرُدُّ قَلْبَ الآبَاءِ عَلَى الأَبْنَاءِ، وَقَلْبَ الأَبْنَاءِ عَلَى آبَائِهِمْ» (ملاخي ٤: ٦).

ظهر تقليد يهودي يقول أن إيليا سوف يظهر شخصيًا بشيرًا للمسيا (قارن متى ١٧: ١٠؛ مرقس ٦: ١٥). إلا أن العهد الجديد يقدم يوحنا المعمدان بصفته تحقيقًا للنبوة (متى ١١: ١٤، ١٥؛ لوقا ١: ١٧).

`ماذا تعني عبارة «يرُدُّ القلوب» في اعتقادك؟`

تطبيقات عديدة مُحتمَلة لهذه النصوص: تشير لتصالح شعب إسرائيل مع الرب. فالله الآب (إشعياء ٦٣: ١٦) لم يحفظ غضبه على أبنائه (ميخا ٧: ١٨، ١٩) بل يدعوهم ليرجعوا إليه (إشعياء ٤٤: ٢٢؛ ملاخي ٣: ٧). وتشير للاتصال بين الأجيال اللاحقة مع أسلافها الأمينة من خلال تجديد العهد. دعوة الله النبوية لشعبه لكي يتبعوا إيمان الآباء قُدِمَت مرارًا وتكرارًا في العهد القديم. وارتبط استمرار كون الأرض مسكنًا مقدسًا ارتباطًا مباشرًا بالأمانة للعهد (تثنية ٤: ٢٩-٣١). وتشير لاستعادة العلاقات العائلية وتجديدها. فالعلاقات بين الآباء والأبناء هي تعبيرٌ عمليٌ عن الأمانة للعهد مع الله. وهنا، أيضًا، يرتبط الوفاء بالمسئوليات تجاه الآباء والأبناء ارتباطا وثيقًا ببقاء إرث الأرض وبركات الرب (أمثال ٢: ٢١).

`ما هي الصلة بين العلاقة المتجددة مع الله والعلاقات المتجددة في عائلاتنا؟ لماذا يجب أن تتقدم أحدهما على الأخرى؟`