---
title:  لمّ الشمْل الأُسَريّ
date:  24/06/2019
---

إدخال إيزابل، زوجة الملك آخاب الصيدوية، لعبادة البعل إلى إسرائيل، عَجّل مِن أَمْر الانحطاط الأخلاقي للأمة. حيث ألقت هذه الممارسات، مثل زنا المحارم، والعُهر، والانحرافات الجنسية، بظلالها على تعاليم الله التي كانت قد رفعت الزواج، والعائلة، والحياة الجنسية. وفي حلبة الصراع على العبادة هذه دخل إيليا، الذي اسمه هو نفسه: «يهوه إلهي» ينتهر البعل.

`أي اختبار اختبره إيليا جعله يشترك في إبطال المعتقدات الوثنية وإعطاء حياة جديدة للعائلات؟ ١ملوك ١٦: ٢٩ - ١٧: ٢٤؛ قارن لوقا ٤: ٢٥، ٢٦.`

كان إيليا رجلًا مُستهدفًا بعد إعلان لعنة الجفاف على الأرض. ولكن أواه الرب في مكان غير مألوف - في مسكن أرملة فقيرة في صرفة صيداء، بجوار مسقط رأس إيزابل. حيّا إيليا الأرملة باختبارٍ صعبٍ، لتستخدم آخر ما تبقى من الوقود، والزيت، والدقيق لإطعامه ولتثق في الله لضمان مستقبلها. فأصبح إيمانها أسطورة. ومدحها يسوع بنفسه لاحقًا (لوقا ٤: ٢٦). وإذ بقي زيتها وطعامها لأيامٍ عديدةٍ، فهِمت المرأة أكثر عن يهوه.

ثم مرض ابنها الوحيد ومات بصورة مأساوية. وفي تعبيرها عن حزنها لإيليا، عكست الديانة المألوفة من حولها، المعتقدات المنحرفة التي قد ابتلعت إسرائيل، التي فيها قد تتطلب خطايا الشخص طفلًا ليقدم ذبيحةً (١ملوك ١٧: ١٨؛ قارن إرميا ١٩: ٥؛ ميخا ٦: ٧).

`أي تأثير تركه لمّ شمْلها مع ابنها على الاختبار الروحي للأرملة الفينيقية؟ ١ملوك ١٧: ٢٤. ماذا يمكننا تعلمه من تعليقاتها؟`

يعلن جواب الأم تأثير رسالة إيليا. فالإيمان بالله وكلمته يَنشأ في القلب، عندما تتجدد الحياة ويجتمع شمْل العائلة بقوة الله. قد يعبر الكثيرون اليوم عن قبولهم عندما يُكرز بالمعتقدات، ولكنهم فاترين في اختبارهم الروحي. ولكن عندما تُختبر الحقائق الإلهية شخصيًا وتعود الحياة للعلاقات المنزلية وتتجدد، يَحُل التغيير على القلب بقوة لم يسبق لها مثيل.

`ما هي أوقات لمّ الشمل الأُسريّ التي لا تزال تترقبها؟ أي وعود إلهية تتمسك بها وتعطيك أملًا في لمّ الشمْل الأُسريّ ذلك؟`