---
title:  رد القلوب عند المذبح
date:  25/06/2019
---

`اقرأ ١ملوك ١٨: ٢٠-٤٥. اكتب على السطور أدناه مضمون هذه الواقعة بالكامل. مع أن السياق مختلفٌ تمامًا، كيف يمكن أن تُطبَّق المبادئ الواضحة في القصة على الحياة الأُسريّة؟`

على جبل الكرمل تاق إيليا لتجديد العهد من جانب أمته، رجوعًا لإيمان آبائهم الذي سيجلب شفاءً لحياتهم، وبيوتهم، وأرضهم.

ساعة ذبيحة المساء. بعد فشل الكهنة الوثنيين بذبيحتهم، أخذ إيليا دوره. وكان مُتَعَمِّدًا التوقيت. فقد لفت هذا التوقيت من اليوم الانتباه إلى خطة الله الفدائية المعلنة في خدمة المَقْدِس (قارن خروج ٢٩: ٤١). وتذكّرنا الدعوة « ‹تَقَدَّمُوا إِلَيَّ› » (١ملوك ١٨: ٣٠) بترحيب المُخلِّص بالخطاة (قارن متى ١١: ٢٨). فالآباء الموجوعون المتألمون جراء طفل متمرد يمكنهم التيقن أن الله يحبه أو يحبها مثلما أحب الإسرائيليين تمامًا. والله يعمل بلا توقف ليجذب صعبي المراس إليه.

ويجد تركيز إيليا على مذبح يهوه ما يعادله في زمننا عندما يُرفَع يسوع ونعمته المُخلِّصة في العائلات. فالعبادة العائلية هي فرصةٌ للتحدث إليه في الصلاة، والتحدث عنه لأحدنا الآخر، ولننال هبة خلاصه المجانية مجددًا، ولنعطي قلوبنا وقتًا للتأمل في تعاليمه.

قد تشير الإجابة التي طلبها إيليا إلى أن الله ردّهم لشخصه. تقول ملوك الأولى ٨: ٣٧ أن « ‹لِيَعْلَمَ هذَا الشَّعْبُ . . . أَنَّكَ أَنْتَ حَوَّلْتَ قُلُوبَهُمْ رُجُوعًا› ». لا نستطيع أن نُرجع قلوبنا إلى الله؛ نستيطع فقط أن نستجيب لنعمته، التي يعطيها مجانًا.

سقطت النار الآكلة، ليس على المذنبين، بل على الذبيحة، مشيرةً إلى يسوع، الذي جُعِل «خَطِيَّةً لأَجْلِنَا، لِنَصِيرَ نَحْنُ بِرَّ اللهِ فِيهِ» (٢كورنثوس ٥: ٢١). فتدفقت كلمات الاعتراف والتمجيد من شفاة الشعب. ولأنهم لم يستجيبوا

لدعوة الله، أُعدِم الكهنة الكاذبون. ثم أنهت أمطارٌ منعشةٌ اللعنة التي على الأرض.

`بأي حال يُعد بيتك «مذبحًا»؟ ما الطرق المعينة التي يمكنك من خلالها «إعادة بناء المذبح» في بيتك، إذا كان بحق في حاجة لنوعٍ من إعادة البناء؟`