---
title:  رد القلوب في الأيام الأخيرة
date:  27/06/2019
---

من ناحيةٍ ما، نحن بصفتنا أدفنتست نرى أنفسنا قائمين بدور يوحنا المعمدان. فبشير الإصلاح والتوبة سعى ليعد الطريق للمجيء الأول ليسوع؛ ونحن بصفتنا حركة دينية نرى أنفسنا نفعل الشيء ذاته للمجيء الثاني.

`أقرأ بروح الصلاة لوقا ١: ١٧. كيف تصف هذه الكلمات رسالتنا؟`

أرجَعَ الآب السماوي قلوب أبنائه إليه وأرجع قلوب أبنائه إلى أحدهم الآخر من خلال صليب المسيح. وتتوسل رسالة إيليا إلى العائلات لكي يصدقوا هذه الأخبار السارة والمذهلة (٢كورنثوس ٥: ١٨-٢١؛ قارن أفسس ٢: ١١-١٨)

ولكي يكونوا أناسًا مملوئين نعمةً إذ يجني روحه حصاد المحبة فيهم.

يحتاج العالم بشدة دليلًا على العناية غير الأنانية، والتكريس الدائم، والمحبة غير المتغيرة لله. وبنعمة الله تستطيع العائلات المسيحية أن تقدم هذا الدليل. ومع ذلك، لابد وأن نتذكر أن رسالتنا للعالم هي مقدمة لأنفسنا أيضًا. لأنه إلى أن تتجلى مبادئ الإنجيل، والوحدة، والمحبة، والتضحية الشخصية فيما بيننا، خاصة في عائلاتنا، سنغدو بلا قوة لمشاركة هذه الرسالة مع الآخرين. كل العظات البليغة، وكل المحاضرات المنطقية والكتابية غير كافية: فالعالم يحتاج لأن يرى التوبة، والقلوب المردودة، والمحبة، والتكريس التي نعظ عنها، متجلية في حياتنا، وخاصةً في حياة عائلاتنا. فكما كان ليوحنا المعمدان قوةٌ غيرت النفوس وجعلت كرازته فعّالة، يمكننا فعل نظير ذلك من خلال نعمة الله، ولكن فقط بقدر استعدادنا للتعاون.

نحن، من خلال يسوع، جزءٌ من العائلة السماوية (أفسس ٣: ١٥). ولذلك، سواء كنا عائلة مكونة من فرد واحد أو أكثر، نحن مدعوون لنكون شهودًا لله الذي ننادي بخدمته. وليس هناك ما يجعل شهادتنا أكثر فعالية من

أن نُظهر للعالم كيف تصبح العائلة، من خلال قوة الإنجيل، بغض النظر عن حجمها.

`ماذا يمكنك أن تفعل، بطريقة خاصة، لتبين لأولئك المقربين إليك، سواء قريبًا من الدرجة الأولى أو شخصًا آخر، أنك تحبه وتهتم به؟`