---
title: אמון
date: 27/03/2018

---

קראו משלי 3:5. איזה מסר מכריע טמון עבורנו, במיוחד בחלק האחרון, שאומר לנו לא "להישען" על התבונה שלנו? (ראו גם ישעיה 55:9, 1 קורינתים 4:5, 13:12).

המוטו והמטרה של מנהלי אלוהים הוא "ּבְטַח אֶל-יְהוָה, ּבְכָל-לִּבֶָך; וְאֶל-ּבִינָתְָך, אַל-ּתִ ּׁשָ עֵ ן" (משלי 3:5).

כמובן שקל יותר להגיד מלעשות. כמה פעמים אנו מאמינים באלוהים מבחינה אינטלקטואלית ובאהבתו ובדאגתו כלפינו, ובו זמנית דואגים ומדכאים את עצמינו על דבר כלשהו? לפעמים העתיד נראה מפחיד, לפחות בדימיון שלנו.

כיצד, אז, אנו כמנהלים, נוכל ללמוד לבטוח באלוהים? בהתקדמותנו באמונה ובציות לאלוהים בכל מה שנעשה היום. אמון הוא פעולה שכלית שלא מתדללת עם השימוש להיפך, ככל שנבטח באלוהים, האמון שלנו בו יגדל. לחיות כמנהלים נאמנים זו הדרך שלנו להביע את האמון שלנו באלוהים. האמון הזה הוא הבסיס והכוח המניע של המנהל, והוא נראה לעין דרך הדברים שאנו עושים.

"ּבְטַח אֶל-יְהוָה, ּבְכָל-לִּבֶָך". המילה "ליבך" תמיד מופיע בצורה מטפורית בכתובים. הכוונה היא שההחלטות שלנו באות מפנימיות מוסרית שעושה אותנו את מי שאנחנו (מתי 22:37). זה כולל את האופי שלנו, מניעים, וכוונות – עצם קיומנו. קל יותר לבטוח באלוהים בדברים שאיננו יכולים לשלוט. במובן הזה שאין לנו ברירה אלא לבטוח בו. במקום זאת, האמון האמיתי "מהלב" מגיע כאשר עלינו לקבל החלטה לגבי משהו שאנו יכולים לשלוט עליו, וכאשר האמון שלנו באלוהים יגרום לנו להחליט בדרך כזו או אחרת.

התלמידים של ישוע ממחישים אמון באלוהים בכל לבבם: "טבעם היה חלש וחסר אונים כמו טבעם של כל מי שלוקח חלק בעבודה כיום, אך הם שמו את כל ביטחונם באדון. היה להם עושר, אל עושר זה היתה תרבות השכל והנשמה; ועושר זה יכול להיות של כל מי ששם את אלוהים במקום ראשון ואחרון והטוב ביותר בהכל." (Ellen G White, Gospel Workers, p. 25.)

`זה נכון שקל יותר לבטוח באלוהים בדברים שאיננו יכולים לשלוט. אך מה לגבי דברים שאתם כן יכולים לשלוט? אילו החלטות תצטרכו לקחת שהאמון שלכם יקבע איזה כיוון אתם כן מחליטים?`