---
title: נקודות למחשבה
date: 30/03/2018

---

> <p></p>
> המשיח הגיע לעולם הזה כדי לגלות את אהבת אלוהים. אלו שהולכים בעקבותיו צריכים להמשיך את העבודה שהוא התחיל. הבה נשאוף לעזור ולחזק אחד את השני. חיפוש אחר הטוב לאחר היא הדרך בה נוכל למצוא את האושר האמיתי. האדם אינו פועל נגד האינטרס של עצמו כאשר הוא אוהב את אלוהים ורעיו. ככל שרוחו תהיה נדיבה יותר, יהיה מאושר יותר, מכיוון שהוא ממלא את מטרת אלוהים עבורו."(Ellen G. White, Counsels on Stewardship, pp. 24, 25).
 
> <p></p>
> "היכן שיש חיים בקהילה, ישנה התרבות וצמיחה. ישנה גם החלפה קבועה, של לקיחה ונתינה, קבלה והחזרה לאלוהים את השייך לו. לכל מאמין אמיתי אלוהים נותן אור וברכה, ואת זאת המאמין נותן לאחרים בעבודה שהוא עושה למען האדון. ככל שהוא נותן ממה שהוא מקבל, היכולת שלו לקבל גוברת. יש מקום לאספקה טרייה של חסד ואמת. אור ברור יותר. חיי הקהילה וצמיחתה תלויים בנתינה ובקבלה הזאת. מי שמקבל, אבל לא נותן, יפסיק לקבל מהרה. אם האמת לא נובעת ממנו לאחרים, הוא יאבד את יכולתו לקבל. עלינו לתת את טוב השמיים, אם נקבל את הברכה המרעננת."(Ellen G. White, Counsels on Stewardship, p. 36).

**שאלות לדיון**

`1. כיצד אמון באלוהים מוביל לסיפוק? מה צריך כדי לסמוך על אלוהים בכל לבבך ברמה האינטלקטואלית? 2 קורינתים 10:5. מדוע קל כל כך להגיד ש"כל הדברים חוברים יחד לטובה" (אל הרומים 8:28) אך כל-כך קשה להאמין בזה? או במילים אחרות,  מדוע אנו מצהירים שאנו בוטחים באלוהים , ואנו באמת בוטחים בו ברמה אינטלקטואלית, ובו זמנית אנו מפחדים כל כך לגבי העתיד?`

`2. בכיתה, שאלו את השאלה הבאה והשוו תשובות: "כיצד הייתם מגדירים את המילה ,ניהול, ב25- מילים או פחות?" שאלו: "הסבירו ב25- מילים או פחות מדוע ניהול הוא חלק כה חשוב בחיי המאמין?`

`3. קראו שוב מתי 7:21-23. מה קורה בפסוקים אלו? מדוע האנשים האלה אומרים את הדברים שהם אומרים? מה מילותיהם מגלות עליהם? כיצד נוכל להיות בטוחים – אפילו שמחפשים אנו להיות מנהלים טובים, אפילו שמנסים לחיות חיי אמונה וציות, אפילו שאנו מנסים לעשות מעשים טובים בשם אלוהים - שלא ניפול באותו סוג של שקר עצמי?`

`4. אנו נוטים לחשוב על השפעה משיחית רק ברמת הפרט. אך מה לגבי על רמת הקהילה המקומית שלכם? איזו השפעה יש לקהילה שלכם על הסביבה?`