---
title:  SUFRIR POR CRISTO
date:  29/04/2017
---

### SUFRIR POR CRISTO

**LEE PARA EL ESTUDIO DE ESTA SEMANA:** 1 Pedro 1:6; 3:13-22; 2 Timoteo 3:12; 1 Pedro 4:12-14;  Apocalipsis 12:17; 1 Pedro 4:17-19. 

> <p>PARA MEMORIZAR:</p>
> “Pues para esto fuisteis llamados; porque también Cristo padeció por nosotros, dejándonos ejemplo, para que  sigáis sus pisadas” (1 Ped. 2:21). 

**LA HISTORIA DE LA PERSECUCIÓN** en los primeros siglos del cristianismo es bien conocida. La Biblia  misma, especialmente el libro de Hechos, provee un panorama de lo que le esperaba a la iglesia. La  persecución, con el sufrimiento que conlleva, también era claramente una realidad presente en la vida de los cristianos a los que escribe Pedro. 

En el primer capítulo, Pedro comenta que, “aunque ahora por un poco de tiempo, si es necesario, tengáis que  ser afligidos en diversas pruebas, para que sometida a prueba vuestra fe, mucho más preciosa que el oro, el  cual aunque perecedero se prueba con fuego, sea hallada en alabanza, gloria y honra cuando sea manifestado  Jesucristo” (1 Ped. 1:6, 7). Casi el último comentario en la carta también trata sobre la misma idea: “Mas el Dios  de toda gracia, que nos llamó a su gloria eterna en Jesucristo, después que hayáis padecido un poco de tiempo, él mismo os perfeccione, afirme, fortalezca y establezca” (1 Ped. 5:10). 

Dentro de la corta epístola, hay no menos de tres pasajes extensos que hablan sobre los sufrimientos de los  lectores por Cristo (1 Ped. 2:18-25; 3:13-21; 4:12-19). No se puede negar, entonces, que el sufrimiento causado  por la persecución es una temática importante en 1 Pedro, y a eso dedicaremos nuestro estudio esta semana. 
