---
title:  EL SUFRIMIENTO Y EL EJEMPLO DE CRISTO
date:   01/05/2017
---

### EL SUFRIMIENTO Y EL EJEMPLO DE CRISTO

`Lee 1 Pedro 3:13 al 22. ¿De qué manera deberían responder los cristianos a aquellos que los hacen sufrir por  causa de su fe? ¿Qué conexión existe entre los sufrimientos de Jesús y los sufrimientos experimentados por los  creyentes por causa de su fe? `

Cuando Pedro dice: “Si alguna cosa padecéis por causa de la justicia, bienaventurados sois” (1 Ped. 3:14), está  haciendo eco de las palabras de Jesús: “Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia”  (Mat. 5:10). Luego, Pedro dice que los cristianos no deberían temer a aquellos que los atacan, sino que deben  santificar (reverenciar) al Señor en sus corazones (1 Ped. 3:15). Esta afirmación del Señor en sus propios  corazones ayudará a detener el temor que sienten frente a aquellos que se les oponen. 

Entonces, Pedro sugiere que los cristianos siempre deben poder explicar la esperanza que tienen, pero que  deben hacerlo de un modo atrayente, con mansedumbre y reverencia (1 Ped. 3:15, 16). 

Pedro insiste en que los cristianos deberían asegurarse de no proveer a otros ninguna razón para acusarlos.  Deben mantener limpias sus conciencias (1 Ped. 3:16). Esto es importante, porque entonces aquellos que  acusan a un cristiano serán dejados en ridículo por la vida sin tacha del cristiano que está siendo acusado. 

Claramente, no hay mérito en sufrir por hacer el mal (1 Ped. 3:17). Lo que marca la diferencia es sufrir por hacer  el bien, por hacer lo correcto. “Porque mejor es que padezcáis haciendo el bien, si la voluntad de Dios así lo  quiere, que haciendo el mal” (1 Ped. 3:17). 

Pedro luego usó el ejemplo de Jesús. Cristo mismo sufrió por su justicia; la santidad y la pureza de su vida eran  una reprensión constante para aquellos que no lo querían. Si hubo alguien que sufrió por hacer el bien y no el  mal, fue Jesús. 

Pero su sufrimiento también trajo el único medio de salvación. Jesús murió en el lugar de los pecadores (“el  justo por los injustos”, 1 Ped. 3:18), para que aquellos que creen en él tengan la promesa de la vida eterna. 

`¿Alguna vez has sufrido, no por haber hecho el mal, sino por haber hecho el bien? ¿Cuál fue esa experiencia, y  qué aprendiste acerca de lo que significa ser un cristiano y reflejar el carácter de Cristo?`