---
title:  L’unité de l’évangile
date:   08/07/2017
---

#### Lecture de la semaine
Galates 2:1-14, 1 Corinthiens 1:10-13, Genèse 17:1-21, Jean 8:31-36, 3:11.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée » (Philippiens 2:2, LSG).

Le réformateur protestant Jean Calvin croyait que la désunion et la division étaient un chef-d’œuvre du diable contre l’église, et il a averti que les chrétiens doivent éviter le schisme comme ils éviteraient la peste.

Mais, l’unité devrait-elle être préservée au prix de la vérité? Imaginez si Martin Luther, le père de la réforme protestante, avait choisi d’abjurer sa position sur le salut par la foi seule au nom de l’unité, quand il a été traduit en justice à la diète de Worms.

« Si le réformateur avait fléchi sur un seul point, Satan et ses armées eussent remporté la victoire. Mais son inébranlable fermeté fut le gage de l’émancipation de l’Église et l’aube d’une ère nouvelle. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 142.

Dans Galates 2:1-14, on voit que l’apôtre fait tout ce qui est en son pouvoir pour maintenir l’unité du cercle apostolique au milieu des tentatives de certains croyants de la détruire. Mais bien que cette unité fût si importante pour Paul, il a refusé de permettre que la vérité de l’évangile soit compromise. Bien que la diversité dans l’unité ait sa place, l’évangile ne doit jamais être compromis dans le processus.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 15 Juillet._
