---
title:  La circoncision et les faux frères
date:   10/07/2017
---

`Pourquoi la circoncision était-elle un tel point focal dans le conflit entre Paul et certains chrétiens juifs? Voir Genèse 17:1-22 ; Galates 2:3-5 ; 5:2, 6; Actes 15:1, 5. Pourquoi n’est-il pas difficile de comprendre pourquoi certains pouvaient croire que même les païens devaient se circoncire?`

La circoncision était le signe de la relation d’alliance que Dieu a établie avec Abraham, le père de la nation juive. Bien que la circoncision fût seulement pratiquée par les descendants mâles d’Abraham, tout le monde était invité dans la relation d’alliance avec Dieu. Le signe de la circoncision était donné à Abraham dans Genèse 17. Cela s’est produit après la désastreuse tentative d’Abraham, en devenant le père d’un enfant avec l’esclave égyptienne – la servante de sa femme – d’aider Dieu à accomplir Sa promesse selon laquelle il aurait un fils.

La circoncision était un signe d’alliance approprié. Elle rappelait que les plans les mieux conçus des humains ne peuvent jamais accomplir ce que Dieu a promis. La circoncision extérieure devait être un symbole de la circoncision du cœur (Deut. 10:16, 30:6, Jérémie 4:4, Rom. 2:29). Elle représentait le dévêtissement de notre confiance en nous-mêmes et une dépendance fidèle à Dieu.

Au cours du temps de Paul, cependant, la circoncision était devenue un précieux signe de l’identité nationale et religieuse, et ainsi, ayant perdu son sens originel. Environ cent cinquante ans avant la naissance de Jésus, quelques patriotes trop zélés contraignaient non seulement tous les Juifs non circoncis en Palestine à être circoncis, mais ils l’exigeaient également de tous les hommes vivant dans les nations environnantes qui relevaient de leur juridiction. Certains croyaient même que la circoncision était un passeport pour le salut. Ceci peut être vu dans les épigrammes antiques qui déclarent avec assurance que « les hommes circoncis ne descendent pas dans la géhenne [enfer]. » —C. E.

B. Cranfield, A Critical and Exegetical Commentary on the Epistle to the Romans (Edinburgh: T. & T. Clark Ltd., 1975), p. 172.

Il serait erroné de présumer que Paul s’opposait à la circoncision elle-même. Ce que Paul rejetait était l’insistance que les Gentils devaient se soumettre à la circoncision. Les faux enseignants disaient: « Si vous n’êtes circoncis selon le rite de Moïse, vous ne pouvez être sauvés. » (Actes 15:1, LSG). Alors, le problème n’était pas vraiment une question de circoncision, mais plutôt une question de salut. Le salut est soit basé sur la foi en Christ seul, ou soit une chose qu’on gagne par l’obéissance humaine.

`Peut-être aujourd’hui la circoncision n’est pas un point de dis corde. Mais qu’est-ce qui (le cas échéant) est source de tant de conflits à l’église et qui ressemble à ce problème?`
