---
title:  Réflexion avancée
date:   14/07/2017
---

Pour une étude complémentaire sur la question de l’unité et de la diversité dans l’église, lisez Ellen G. White, “Investigation of New Light,” pp. 45, 47, dans Counsels to Writers and Editors; “An Explanation of Early Statements,” p. 75, dans Selected Messages, book 1; “Tactfulness,” pp. 117–119, dans Gospel Workers; et “Manuscript Release 898,” pp. 1092, 1093, dans 1888 Materials, vol. 3.

« Même le meilleur des hommes, s’il est laissé à lui-même, fera des fautes graves. Plus les responsabilités sont confiées à l’agent humain, plus sa position consiste à dicter et à contrôler, et plus il sera enclin à mal agir en pervertissant les esprits et les cœurs, s’il ne suit pas soigneusement la voie du Seigneur. À Antioche, Pierre a échoué dans les principes d’intégrité. Paul a dû résister à son influence subvertie face à face. Ceci est rapporté afin que d’autres puissent tirer profit, et que la leçon puisse être un avertissement solennel aux hommes qui occupent une haute position, qu’ils ne doivent pas échouer dans l’intégrité, mais observer de près les principes divins. » — Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1108.

#### Discussion

`Très peu de gens aiment la confrontation, mais elle est parfois nécessaire. Dans quelles circonstances une église devrait-elle condamner l’erreur et punir ceux qui refusent d’accepter la correction?`

`Alors que l’Église Adventiste du Septième Jour se développe partout dans le monde, elle devient plus diversifiée en même temps. Quelles mesures l’église peut-elle prendre pour s’assurer que l’unité n’est pas perdue au milieu de cette diversité? Comment pouvons-nous apprendre à accepter et même apprécier la diversité des cultures et des traditions parmi nous, tout en préservant l’unité?`

`Lors de la prédication de l’évangile dans une culture différente, quels sont les éléments essentiels qui ne devraient pas changer, et qu’est-ce qui peut être changé ? Comment apprenons-nous à faire la distinction entre ce qui doit rester et ce que nous pouvons, si nécessaire, laisser tomber?`

**Résumé**: L’insistance de certains chrétiens juifs que les Gentils doivent être circoncis afin de devenir de véritables disciples de Christ pose une grave menace pour l’unité de l’église primitive. Au lieu de laisser cette question diviser l’église en de-ux mouvements différents, les apôtres travaillaient ensemble, malgré des dissensions entre eux, pour faire en sorte que le corps de Christ reste uni et fidèle à la vérité de l’évangile.
