---
title:  Zaman
date:   26/04/2026
---

Heç Müqəddəs Kitabı oxumaq üçün saatı adət etdiyinizdən bir az tez qurmusunuzmu? Heç yataqdan qalxmaqda çətinlik çəkib, sonra saata baxaraq “günə başlamağa 15 dəqiqəm var. Tələsməliyəm!” deyə düşünmüsünüzmü? Heç elə olubmu ki, tələsik bir dua edib və ya bir fəsli səthi oxuyub, vicdanınız sakitləşsə də, günə tələsik başlamazdan əvvəl ürəyiniz nəticədən razı qalmayıb?

Müqəddəs Yazıları tələsik oxumaqdan çox az fayda əldə olunur. Bir insan bütün Müqəddəs Kitabı oxuya bilər, amma onun gözəlliyini görməyə və ya dərin, gizli mənasını anlamaya bilər.” (Elena Uayt, Allaha aparan yol, s. 90).

Müqəddəs Kitabı oxumaqdan həqiqətən də bəxşişlər almaq mümkündür—sanki bir yanğınsöndürmə şlanqından içmək kimi (çox və sürətlə)—amma Müqəddəs Kitabı tələsik oxumaqla çox şeydən məhrum qala bilərsiniz. Allah bizə ilhamlanmış, dəyərli Sözünü verdi ki, Onu daha yaxşı tanıyaq (və eyni zamanda özümüz haqqında da daha çox öyrənək). Allahın təsvir edilə bilməyən gözəl xarakterini və tarix boyu bəşəriyyətlə qarşılıqlı əlaqəsini görmək üçün vaxt ayırdığımız zaman Onu daha çox sevə bilərik. Onun qarşılıqlı əlaqələrinin qeydləri əlimizdədir - amma biz Onun Kəlamını oxumaqla Allahı tanımaq üçün vaxt tapmalı və vaxt ayırmalıyıq (Həvarilərin İşləri 17:11). Aşağıdakı təklifləri nəzərdən keçirin:

**Allahdan ürəyinizdə Ona qarşı arzu yaratmasını xahiş edin.** Yeremya 29:13 və Zəbur 37:4-dəki vədləri yadınıza salın. Onu, sizi adət etdiyinizdən daha tez oyatmağa və ya gününüzdə buna vaxt ayırmağa dəvət edin.

**Vaxtınızı Allaha təslim edin.** Bəli, məşğulsunuz və görməli olduğunuz çox sayda təcili işlər var. Amma Allahla keçirdiyiniz vaxt əvəzsizdir. Təkbaşına sakit bir yerə gedin və Zəbur 46:10-u oxuyun. Sözləri oxuyun və ya ““Hər şeyi Təslim Edirəm” himnini Allaha oxuyun. Həyatınızın təslim edilməmiş ola biləcək sahələrini düşünün və onları Allaha təqdim edin.

**Allahla vaxt keçirin, hətta bunu etmək istəmədiyiniz zamanlarda belə.** Sağlam olmaq üçün şüurlu seçim və fəaliyyət planı lazım olduğu kimi (idman etmək, düzgün qidalanmaq), Allahla yaxın münasibət qurmaq üçün də şüurlu seçim tələb olunur. Yadda saxlayın ki, yeni vərdişlərin formalaşması üçün ən azı 21 gün lazımdır və Müqəddəs Ruhun köməyi olmadan heç vaxt uğur qazana bilmərik.

`Yenidən Yəhya 15:1–8 ayələrini oxuyun. İsa bizə Onunla qalmaq haqqında nə deyir və bu imanımız üçün niyə bu qədər vacibdir?`