---
title:  İkiqat xeyir-dua
date:   29/04/2026
---

Müqəddəs Kitabı araşdırmağın bir çox yolu var: ayə-ayə metodu (artıq qeyd edilmişdir), fəsil üzrə araşdırma, mövzu üzrə araşdırma, söz üzrə araşdırma və ya bir kitab üzrə araşdırma. Konkordans (mətnin, xüsusilə də sözlərin mənası və təkrarlanması vasitəsilə dərin və dəqiq öyrənilməsi üçün istifadə olunan bir alətdir) və Müqəddəs Kitab lüğəti ilə öyrənə bilərik, əlavə məlumat üçün Müqəddəs Kitabı "Əsrlərin Münaqişəsi" kitabları ilə birlikdə oxuya bilərik. Təbiətdə gəzintiyə çıxıb bizə oxunan Müqəddəs Kitabı dinləyə və ya birlikdə öyrənmək üçün bir dostumuz və ya kiçik bir qrupumuzla görüşə bilərik.

Dostluqlarımızı müxtəliflik və yeni macəralarla canlı saxladığımız kimi, Müqəddəs kitabı öyrənərkən müxtəlif üsullardan istifadə etməklə Allahla gündəlik görüşümüzü də təzə və canlı saxlamalıyıq. Öyrənəcəyimiz daha çox şey var!

Müqəddəs kitab öyrənmə vaxtınızı canlı saxlamağa kömək edəcək amillərdən biri, kəşf etdiklərinizi başqaları ilə paylaşmaqdır. Öyrəndiklərimizi izah etdikdə, ümumiləşdirmə və sintez prosesi düşüncələrimizi möhkəmləndirir. Bu da bilikləri yadda saxlamağımıza kömək edir. İkiqat xeyir-dua ondadır ki, başqaları ilə paylaşdıqda və müzakirə etdikdə, ruhani söhbət çox vaxt hər iki tərəfi həm sınağa çəkir, həm də möhkəmləndirir. Çox vaxt ən dərin araşdırma məhz başqaları ilə paylaşdığımızda və ya onlara öyrətdiyimiz zaman öz zehnimizdə baş verir.

Həmçinin hər gün öyrəndiklərinizin yalnız sizin üçün deyil, həm də başqaları üçün Allahın mesajı olduğunu görəcəksiniz.

`Yeşaya 50:4 ayəsini oxuyun. Bu ayə bizə Allahla münasibət qurmağın nə demək olduğunu və bunun başqaları ilə münasibətlərimizə necə təsir edə biləcəyi barədə nə deyir?`

Şəxsi Müqəddəs kitab araşdırma vaxtımız yalnız bizi gücləndirmir, eyni zamanda gün ərzində rastlaşa biləcəyimiz başqalarını ruhlandırmağımıza da imkan yaradır. Bu, ikiqat xeyir-dua ola bilər.

Ruhani həyatımız bir marafondur. Rəbbdən xahiş edin ki, məqsədinizə baxaraq davamlı şəkildə yarışınızı qaçmağa davam edəsiniz (Filip. 3:14). Bir müddət diqqətiniz yayılıbsa, ruhdan düşməyin; lakin münasibətinizi, xüsusilə Müqəddəs kitab araşdırma və dua vaxtınızı canlı saxlamaq üçün lazım olan dəyişiklikləri edin. Həqiqətən, əbədi həyat da budur ki, biz bu gün Allahı tanıyaq (Yəhya 17:3). Ona və Onun Kəlamına gündəlik bağlılığımız həyatımızı dəyişdirir.

`Bu həftənin yadda saxlanılacaq ayəsini oxuyun və onun mənası barədə düşünün. Hal-hazırda nə öyrənirsiniz? Bunu kimlərlə paylaşa bilərsiniz?`