---
title:  Gələcək tədqiqatlar üçün
date:   01/05/2026
---

Müqəddəs Kitab öyrənməyin məqsədi Allahı tanımaq və Onunla münasibətinizdə böyüməkdir, çünki əbədi həyat budur — sevdiyimiz Allahla əbədi olmaq (Yəh. 5:39, Yəh. 17:3).

Hər münasibətin bir hissəsi qarşılıqlı əlaqədir. Vəhy 3:20-də oxuyuruq ki, İsa bizimlə belə bir əlaqə qurmaq istəyir, amma biz yaradılmış varlıqlar olaraq Yaradanımız haqqında həmişə daha çox öyrənə biləcəyimizi dərk etməliyik. Qiymətli daşlar axtaran bir mədənçi kimi, biz də Müqəddəs Kitabı daim araşdırmalıyıq. Hətta müəyyən hekayələri və ya Müqəddəs Kitab parçalarını neçə dəfə oxumağımızdan asılı olmayaraq, hər zaman öyrəniləsi yeni şeylər var. “İnsanın intellektual inkişafı nə qədər irəliləsə də, bir anlıq belə düşünməsin ki, daha böyük işıq üçün Müqəddəs Yazıları ətraflı və davamlı araşdırmağa ehtiyac yoxdur. Biz xalq olaraq, fərd olaraq peyğəmbərlik şagirdi olmaq üçün çağırılmışıq.” (Elena Uayt, Yazıçılar və Redaktorlar üçün Məsləhətlər, s. 41).

Biz həmçinin Müqəddəs Kitabı öz insan fikirlərimizə və düşüncələrimizə uyğunlaşdırmağa çalışmamalıyıq. “Müqəddəs Yazıları necə araşdırmalıyıq? Əqidə çubuqlarımızı ardıcıl şəkildə quraq və sonra bütün Müqəddəs Yazını öz qartmış fikirlərimizə uyğunlaşdırmağa çalışaqmı? Yoxsa fikirlərimizi və baxışlarımızı Müqəddəs Yazılara yönəldərək və nəzəriyyələrimizi hər tərəfdən həqiqət olan Müqəddəs Kəlam ilə ölçək? Müqəddəs Kitabı oxuyan və hətta tədris edən çoxları, öyrətdikləri və ya öyrəndikləri dəyərli həqiqəti anlamırlar... Çoxları Müqəddəs Yazının sözlərinə öz fikirlərinə uyğun mənalar verirlər.” (Elena Uayt, Yazıçılar və Redaktorlar üçün Məsləhətlər, s. 36).

**Müzakirə üçün suallar:**

`Adətən Müqəddəs Kitaba hansı münasibətlə yaxınlaşırsınız? Dəyişməsi lazım olan bir şey varmı? Təvazökarlıq və Sözü qəbul etməyə hazır olmaq münasibəti niyə bu qədər vacibdir?`

`Müqəddəs Yazının özünü ifadə etməsinə imkan vermək üçün bir kənara qoymalı olduğunuz qartmış fikirləriniz varmı? Əgər varsa, indi onlar haqqında dua etməyə necə başlaya bilərsiniz?`

`Necə orijinallıq insanın Allahla xarici münasibətində büdrəmə daşına çevrilə bilər? Yəni, yeni və innovativ bir şey tapmaq istəyi, xüsusən də eqoist məqsədlərlə bunu edən birini necə azdıra bilər?`