---
title:  Komen Guru
date:  06/10/2023
---

23-01

#### Bahagian I: Gambaran Keseluruhan

Tuhan Alkitab ialah Tuhan misinari. Sifat dan tabiat dakwah-Nya mula-mula berakar dalam inisiatif-Nya untuk mencipta manusia menurut imej-Nya dan dalam keinginan-Nya untuk menjalin hubungan dengan mereka. Hubungan Tuhan sebelum Kejatuhan dengan Adam dan Hawa dicirikan oleh persekutuan harian di Taman Eden (Kej. 3:8). Ellen G. White mencatat, “Selagi mereka [Adam dan Hawa] tetap setia kepada hukum ilahi, keupayaan mereka untuk mengetahui, menikmati, dan mengasihi akan terus meningkat. Mereka akan sentiasa memperoleh khazanah pengetahuan baru, menemui mata air kebahagiaan yang segar, dan memperoleh konsep yang lebih jelas tetapi lebih jelas tentang kasih Tuhan yang tidak terukur dan tidak berkesudahan.”—Patriarchs and Prophets, ms 51. Malangnya, dosa mengganggu interaksi muka dengan muka itu.

Kejatuhan manusia tidak mengakhiri misi Tuhan kepada manusia. Kejatuhan itu telah mengalihkan misi-Nya ke dimensi yang baru. Selepas Kejatuhan, misi Tuhan menjadi berakar pada inisiatif-Nya untuk menebus manusia yang telah jatuh. Kerana janji penebusan-Nya dalam Kejadian 3:15, Kitab Suci, secara keseluruhan, adalah naratif pelbagai usaha misionari yang dilakukan oleh Tuhan untuk menyelamatkan dan memulihkan manusia yang berdosa kepada rancangan asal-Nya bagi mereka. Kerana misi adalah sifat Tuhan (iaitu, misi berakar pada sifat dan watak-Nya), Tuhan enggan berputus asa terhadap kita.

#### Bahagian II: Ulasan

**Misi sebagai Sifat Tuhan**

Dari Kejadian hingga Wahyu, Alkitab mempunyai satu mesej yang bersatu: Tuhan bertekad untuk membalikkan akibat Kejatuhan. Jika Kitab Suci, secara keseluruhan, adalah mengenai jangkauan Tuhan yang tidak putus-putus kepada manusia, Kejadian 3:9 boleh dianggap sebagai persoalan yang mendorongnya. Kejadian 3 adalah naratif percubaan tragik yang dilakukan oleh Adam dan Hawa, dalam semangat penegasan diri dan keazaman, untuk bebas daripada Tuhan. Bab ini juga mengingatkan tentang hakikat dosa dan akibatnya. Akibat daripada pilihan Adam dan Hawa yang menyebabkan mereka menyembunyikan diri daripada Tuhan. Tanggapan pertama Tuhan terhadap penderitaan umat manusia datang dalam bentuk pertanyaan yang ditujukan kepada Adam: "Di manakah kamu?" Memahami tujuan soalan ini adalah penting untuk memahami maksud keseluruhan anjuran Kitab Suci.

Sebagai permulaan, “Di manakah kamu?” bukanlah satu persoalan teologi. Ia adalah misiologi. Soalan ini menyatakan bahawa, walaupun pilihan mereka salah, Tuhan tidak meninggalkan Adam dan Hawa. Pemberontakan manusia tidak mengurangkan apa-apa dari keinginan Tuhan untuk berhubung rapat dengan manusia. Tuhan masih mengasihi dan mencari anak-anak-Nya yang telah merantau.

Soalan, “Di manakah kamu?”, soalan pertama yang Alkitab rujukkan kepada Tuhan, adalah lebih banyak membicarakan mengenai keadaan daripada mengenai lokasi. Oleh itu, soalan itu tidak bertujuan untuk mengetahui di mana sebenarnya Adam dan Hawa bersembunyi daripada Tuhan. Tuhan tidak pernah bertanya sebagai satu usaha  untuk mendapatkan maklumat. Kemahatahuannya adalah sumber pengetahuan yang tidak terbatas, termasuklah pengetahuan tentang perkara yang belum ada. Sebagai yang maha mengetahui, Tuhan mengetahui dengan tepat di mana tempat persembunyian Adam dan Hawa, apa yang telah mereka lakukan, dan keadaan mereka pada waktu itu.

Ketiadaan Adam di tempat pertemuannya yang biasa dengan Tuhan adalah bukti jelas bahawa ada sesuatu yang tidak kena. Oleh itu, soalan yang Tuhan ajukan kepada Adam, dalam Kejadian 3:9, bukanlah “Di manakah kamu?” yang merujuk kepada lokasi geografi Adam berada. Soalan “Di manakah kamu?” adalah tentang hubungan: "Di manakah anda secara perhubungan?" Dengan akibat pertama dosa yang dinyatalan dalam ayat-ayat sebelumnya, soalan Tuhan terutamanya adalah bertujuan untuk membuat Adam dan Hawa berfikir tentang keadaan hubungan mereka dengan Tuhan. Soalan itu bertujuan untuk membuat mereka berfikir tentang akibat keingkaran mereka kepada Tuhan. Adam dan Hawa diberi peluang untuk memeriksa diri mereka sendiri dan mengakui kesalahan mereka. Pertanyaan Tuhan adalah setara dengan baris pertanyaan berikut: “Mengapakah kamu tidak berada di pertemuan biasa kita? Apakah yang berlaku pada hubungan kita sehingga kamu cuba menjauhkan diri daripada aku? Apakah maksud daun ara yang kamu pakai untuk menutupi diri kamu?” Janji palsu Syaitan kepada Adam dan Hawa ialah, melalui ketidaktaatan, mereka akan menjadi sama seperti tuhan. Dengan kata lain, dosa akan memperbaiki kehidupan mereka. Kita tahu bagaimana jadinya keadaan itu. Adam dan Hawa akhirnya telanjang dan bukannya menjadi sama seperti tuhan. Penyelesaian mereka kepada nasib baru mereka ialah menjahit daun ara untuk menyembunyikan aurat mereka. Jika tindakan mereka ini telah berjaya menyelesaikan keadaan mereka, mereka tidak akan berusaha untuk bersembunyi dari hadirat Tuhan. Sebaliknya, mereka akan berhadapan dengan Tuhan kerana tidak menginginkan kemuktamadan kesejahteraan mereka.

Lebih-lebih lagi, soalan “Di manakah kamu?” adalah seruan yang sungguh-sungguh dari Tuhan misionari di mana pertanyaan-Nya yang penuh kesedihan menyatakan kesedaran ilahi terhadap jurang yang telah diciptakan antara Dia dan manusia. Persoalannya juga adalah pelawaan-Nya kepada anak-anak-Nya yang hilang untuk kembali kepada hubungan kasih dan kepercayaan dengan-Nya. Sehubungan dengan janji dalam Kejadian 3:15, pertanyaan Tuhan mengandung janji harapan. Walaupun dosa menutupi rancangan ilahi untuk manusia kerana ketidaktaatan Adam dan Hawa, rancangan Tuhan tidak dikalahkan. Di tengah-tengah penghakiman, janji mengenai Penebus dilaksanakan.

Kejadian 3 bukan sahaja satu naratif tentang realiti dosa dan akibatnya. Pada intinya juga terdapat satu gambaran misi penyelamatan Tuhan. Terdapat sekurang-kurangnya tiga pilihan yang tersedia untuk Tuhan apabila Adam dan Hawa dengan sengaja menderhaka kepada-Nya. Pertama, Tuhan boleh saja membuang mereka; iaitu, Tuhan boleh membiarkan mereka mati akibat dosa mereka dan kemudian mencipta manusia yang baru. Kedua, Tuhan boleh membiarkan Adam dan Hawa merana selama-lamanya di bawah akibat pilihan mereka yang salah itu. Pilihan ketiga, yang Tuhan ambil, ialah penebusan: jurang hubungan yang diciptakan oleh pelanggaran Adam dan Hawa yang disengajakan akan dijambatani melalui korban oleh-Nya sendiri. Walaupun mereka akan menderita akibat dosa mereka, mereka tidak akan hidup selama-lamanya dalam keadaan mereka yang telah jatuh. Penebusan umat manusia bukan sahaja dijanjikan dengan kata-kata; ia juga dilihat dalam tindakan: “Tuhan membuat pakaian daripada kulit binatang untuk Adam serta isterinya itu, lalu memakaikannya kepada mereka” (Kej. 3:21, AVB). Pakaian ini adalah ungkapan mengenai keadilan dan rahmat Tuhan. Walaupun dosa, dalam tahap apa pun, adalah satu kejijikkan di hadapan Tuhan, namun Dia dengan murah hati menawarkan untuk membersihkan kita dari segala kekotoran tubuh dan menutupi aurat kita dengan kebenaran-Nya.

**Inkarnasi sebagai Misi**

Inkarnasi Kristus adalah pusat kepada penggenapan misi Tuhan. Walaupun dalam Kejadian 3:21 kedatangan Penebus yang dijanjikan dijelmakan oleh Adam dan Hawa, dengan memakai pakaian yang diperbuat daripada kulit binatang yang dikorbankan, janji itu diwujudkan dalam Perjanjian Baru melalui kelahiran Yesus. Melalui Penjelmaan (Inkarnasi), Tuhan Pencipta yang transenden telah menjadi wujud dalam tubuh manusia untuk menyatakan diri-Nya dengan cara yang sepenuhnya mungkin dalam istilah manusia. Dalam peribadi Yesus, Tuhan telah sepenuhnya menjadi sama dengan manusia untuk tujuan nyata untuk menyatakan bukan sahaja kasih Tuhan tetapi juga niat untuk menyelamatkan manusia. Tuhan tidak menjauhkan diri daripada manusia dalam usaha-Nya untuk menyelamatkan mereka. Sebaliknya, Dia merapatkan jurang dengan mengambil sifat manusia dan dengan mengalami kesedihan dan godaan manusia. Melalui pelbagai aspek dalam pelayanan-Nya, Kristus bukan sahaja mengumumkan pemerintahan Tuhan melalui keterdesakan nubuatan, Dia juga menjiwainya dengan memberikan wajah, suara, dan tangan kepada misi penebusan Tuhan itu. Dengan menyembuhkan orang sakit, mentahirkan orang kusta, memberi penglihatan kepada orang buta, dan membangkitkan orang mati, Kristus menunjukkan kuasa Tuhan untuk membalikkan sepenuhnya kutukan dari Kejatuhan. Dengan berbuat demikian, Kristus merumuskan semula konsep kasih Tuhan supaya orang dapat memahaminya, mengalaminya dan tertarik kepada Tuhan. Kematian penggantian Kristus adalah cara utama Tuhan untuk mendamaikan manusia yang terasing dengan diri-Nya (Yohanes 3:16). Pelayanan dan pengorbanan Kristus adalah misi yang paling cemerlang!

**Kedatangan Kedua Kali: Misi Tuhan Tercapai**

Kata-kata Yesus yang terakhir di dalam Alkitab ialah “ ‘Ya, Aku akan datang segera’ ” (Wahyu 22:20, AVB). Kedatangan TYesus Kedua Kali akan mengakhiri misi Tuhan selepas Kejatuhan dan membuka fasa Bumi Baru pada misi Tuhan. Kedatangan Yesus untuk menuntut bumi sebagai kerajaan-Nya adalah pengukuhan janji Penebus dalam Kejadian 3:15.

Fasa Bumi Baru dalam misi Tuhan menandakan pembalikan sepenuhnya akibat Kejatuhan: Tuhan akan berada lagi di tengah-tengah umat-Nya, penderitaan dan kematian tidak akan ada lagi (Why. 21:3, 4), dan manusia akan mempunyai akses kepada pohon kehidupan (Why. 22:2).

#### Bahagian III: Penerapan Hidup

Soalan utama Tuhan, “Di manakah kamu?”  juga ditujukan kepada setiap daripada kita hari ini. Alkitab berkata, “Kerana semua manusia telah berdosa dan tidak dapat mencapai kemuliaan Tuhan” (Rom. 3:23, AVB). Daripada cuba melarikan diri daripada Tuhan kerana kesalahan dosa kita, seperti yang gagal dilakukan oleh Adam dan Hawa, kita perlu memeriksa secara objektif di mana kita berada dari segi hubungan kita dengan-Nya dan mengaku kepada-Nya apa sahaja dosa yang telah kita lakukan. Jaminan itu adalah milik kita: “Tetapi jika kita mengakui dosa kita kepada Tuhan, Dia akan menepati janji-Nya dan berlaku adil. Dia akan mengampunkan dosa kita dan menyucikan kita daripada segala kesalahan” (1 Yohanes 1:9, AVB). Tanpa jaminan ini, kita benar-benar tidak akan dapat mengubah haluan dalam kehidupan rohani kita. Setiap percubaan untuk menutup aurat kita sendiri di hadapan Tuhan adalah sama tidak bijaknya seperti percubaan Adam dan Hawa untuk menutup aurat mereka dengan daun ara. Setiap penyelesaian yang direka oleh manusia untuk menangani dosa dan rasa bersalah adalah sama sekali tidak mencukupi dan tidak bernilai. Daun ara dari perbuatan baik, reputasi, dan gelaran gereja kita tidak cukup sebagai penutup rohani. Hanya Tuhan yang boleh membekalkan kita dengan penutup rohani yang mencukupi. Satu-satunya penyelesaian yang kekal ialah penutup yang Dia tawarkan kepada kita melalui Yesus. Tuhan tidak menutupi dosa dan kesalahan kita. Dia mengambilnya dahulu dan kemudian menutupi kita dengan kebenaran Kristus.

Sama seperti Tuhan yang pergi mencari Adam dan Hawa, Dia juga sedang mencari kita, bukan untuk menghukum kita tetapi untuk menawarkan kita pendamaian demi menyelamatkan kita daripada penghakiman dosa kita.