---
title: Pelan Induk Untuk Suatu Dunia yang Lebih Baik
date: 06/07/2019
---

### Bacaan untuk Pembelajaran Minggu Ini
Kel. 3:7; Mat. 22:37-40; Mzm. 22:21-23; Ul. 14:22-29, 26:1-11; Im. 25:9-23.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “"Janganlah engkau menuntut balas, dan janganlah menaruh dendam terhadap orang-orang sebangsamu, melainkan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri; Akulah TUHAN"” (Imamat 19:18).

Dalam belas kasihanNya, Tuhan selalu memiliki orang-orang yang dengannya Dia memelihara satu hubungan istimewa. Dalam kisah Henokh, Nuh, Abraham, Ishak dan Yakub — antara lain — kita melihat Tuhan rindu untuk membangun kembali hubungan yang hancur dengan manusia. Tetapi ini bukan hanya untuk kepentingan beberapa individu dan keluarga mereka. Ketika mereka berhubungan dengan Tuhan dan diberkati olehNya, ianya adalah sebahagian daripada rancangan yang lebih besar untuk memperbaiki hubungan itu dan mengongsikan berkat dengan orang lain. Seperti yang Tuhan katakan kepada Abraham, “‘Aku akan membuat engkau menjadi bangsa yang besar, dan memberkati engkau serta membuat namamu masyhur; dan engkau akan menjadi berkat… dan olehmu semua kaum di muka bumi akan mendapat berkat’” (Kej. 12:2, 3).Sementara dia diberkati, dia dapat menjadi berkat kepada orang lain.

Berkat ini telah datang melalui bangsa Israel dan pada akhirnya Mesias yang akan datang dari bangsa itu. Dengan penciptaan bangsa Israel, Tuhan sekarang bekerja dengan seluruh bangsa. Jadi, Dia menentukan tentang memberikan mereka hukum, peraturan, perayaan dan amalan yang akan menjadi satu cara untuk hidup sehingga mereka yang diberkati oleh Tuhan akan dapat menjadi berkat kepada orang lain juga.

Tidak diragukan lagi prinsip ini masih wujud sehingga sekarang.

* Pelajari pelajaran minggu ini untuk persediaan hari Sabat, 13 Julai