---
title: Tahun Yobel
date: 11/07/2019
---

Bertemu dengan orang Israel sebagai suatu umat yang tidak memiliki rumah sendiri dan sedang menunggu ketibaan mereka di Tanah Perjanjian, Tuhan mengetahui pentingnya bahawa tanah itu akan diambil ketika mereka mendirikan masyarakat baru mereka di Kanaan. Di bawah kepemimpinan Yosua, Tuhan mengawasi pengagihan tanah yang teratur menurut suku dan kelompok keluarga.

Tetapi Dia juga tahu bahawa seiring waktu kekayaan, peluang dan sumber yang berkaitan dengan kepemilikan tanah cenderung menjadi tumpuan pada tangan segelintir orang. Kesusahan keluarga, kesihatan yang tidak baik, pilihan yang buruk dan kemalangan lainnya dapat menyebabkan beberapa pemilik tanah menjual tanah mereka untuk keuntungan jangka pendek atau hanya untuk bertahan hidup tetapi ini bererti keluarga itu mungkin akan kehilangan kepemilikan atau diusir untuk generasi-generasi berikutnya.

Penyelesaian Tuhan adalah dengan menetapkan bahawa tanah tidak akan pernah dapat dijual secara mutlak. Sebaliknya, tanah hanya akan dijual hingga "tahun Yobel" berikutnya di mana tanah tersebut akan dikembalikan kepada keluarga yang diperuntukkan dan setiap tanah yang dijual dapat ditebus oleh penjual atau anggota keluarga penjual yang lain pada bila-bila masa saja. Sekali lagi, Tuhan mengingatkan orang-orang tentang hubungan mereka denganNya dan bagaimana hal itu mempengaruhi hubungan mereka dengan orang lain: “‘Tanah jangan dijual mutlak, karena Akulah pemilik tanah itu, sedang kamu adalah orang asing dan pendatang bagi-Ku’” (Im. 25:23).

`Baca Imamat 25:8-23. Bagaimanakah anda bayangkan masyarakat yang akan berbeza jika prinsip-prinsip ini diterapkan terutama sekali ayat “janganlah kamu merugikan satu sama lain”?`

“Peraturan-peraturan yang dibuat Tuhan adalah direka untuk mempromosikan kesetaraan sosial. Ketetapan tahun Sabat dan tahun Yobel akan meluruskan apa yang salah selama jarak waktu dalam ekonomi sosial dan politik bangsa itu dalam ukuran besar.” – Ellen G. White, Patruach and Prophets,ms. 534.

Sejarawan Alkitab tidak pasti adakah ritma ekonomi dan sosial ini pernah diikuti sepenuhnya untuk mana-mana jangka waktu yang penting (lihat 2 Taw. 36:21).Meskipun demikian, peraturan-peraturan ini menawarkan sekilas pandang yang menarik tentang bagaimana dunia dapat berfungsi jika hukum Tuhan sepenuhnya diikuti. Selain itu, mereka menegaskan keprihatinan khusus Tuhan terhadap orang yang miskin dan yang dipinggirkan serta keprihatinanNya bahawa keadilan diwujudkan dalam cara-cara praktikal di dunia kita.