---
title:  Inspirierte Gebete
date:   03/01/2024
---

`Lies 2. Samuel 23,1–2 und Römer 8,26–27. Was lehren uns diese Verse über Gebet?`

Die Psalmen sind inspirierte Gebete und Lobpreisungen Israels, und so ist in den Psalmen die Stimme Gottes mit der seines Volkes vermischt. Die Psalmen gehen von der Dynamik einer lebendigen Interaktion mit Gott aus.

Die Psalmisten sprechen Gott persönlich als „mein Gott“, „HERR Zebaoth“ und „mein König“ an (Ps 5,3; 84,4). Die Psalmisten flehen Gott oft an: „höre“ (Ps 5,2), „höre mein Gebet“ (Ps 39,13), „sieh an“ (Ps 25,18), „erhöre mich“ (Ps 102,3) und „errette meine Seele“ (Ps 6,5). Dies sind eindeutig die Äußerungen von jemandem, der zu Gott betet.

Die bemerkenswerte Schönheit und Anziehungskraft der Psalmen als Gebete und Lobpreisungen liegt in der Tatsache, dass die Psalmen das Wort Gottes in Form von frommen Gebeten und Lobpreisungen von Gläubigen sind. Die Psalmen schenken den Kindern Gottes also Momente der Vertrautheit, wie sie in Römer 8,26–27 beschrieben werden: „Desgleichen hilft auch der Geist unsrer Schwachheit auf. Denn wir wissen nicht, was wir beten sollen, wie sich‘s gebührt, sondern der Geist selbst tritt für uns ein mit unaussprechlichem Seufzen. Der aber die Herzen erforscht, der weiß, worauf der Sinn des Geistes gerichtet ist; denn er tritt für die Heiligen ein, wie Gott es will.“

Auch Jesus zitierte aus den Psalmen; er gab Psalm 110,1 wörtlich wieder: „Denn David selbst sagt im Buch der Psalmen: ‚Der Herr sprach zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde zum Schemel unter deine Füße lege.‘“(Lk 20,42–43).

Obwohl einige Psalmen auf bestimmte historische Ereignisse und Erfahrungen der Psalmenschreiber selbst sowie auf die Erfahrungen Israels als Nation zurückgehen oder sich darauf beziehen, spricht die geistliche Tiefe der Psalmen eine Vielzahl von Lebenssituationen an und überschreitet alle kulturellen, religiösen, ethnischen und geschlechtsspezifischen Grenzen. Mit anderen Worten: Beim Lesen der Psalmen wirst du feststellen, dass sie Hoffnung, Lobpreis, Angst, Zorn, Traurigkeit und Kummer zum Ausdruck bringen – Situationen, mit denen Menschen überall, in jedem Zeitalter und ungeachtet ihrer Lebensumstände konfrontiert sind. Sie sprechen zu uns allen in der Sprache unserer eigenen Erfahrungen.

`Jesus hat die Psalmen verwendet. Was sollte uns das über die Bedeutung der Psalmen für unser Glaubensleben sagen?`