---
title:  Die Worte der Psalmen
date:   04/01/2024
---

`Lies Psalm 16,8; 44,9; 46,2; 47,2.8; 57,3; 62,9; 82,8 und 121,7. Welchen Stellenwert nimmt Gott im Leben der Psalmisten ein?`

Die Welt der Psalmen ist ganz und gar auf Gott ausgerichtet; sie versucht, alle Lebenserfahrungen durch Gebet und Lobpreis Gott zu unterstellen. Gott ist der souveräne Schöpfer, der König und Richter über die ganze Erde. Er sorgt für alles, was seine Kinder brauchen. Deshalb muss man ihm jederzeit vertrauen. Selbst die Feinde des Volkes Gottes fragen: „Wo ist nun dein Gott?“, wenn das Volk Gottes zu versagen scheint (Ps 42,11). So wie der Herr der allgegenwärtige und nie versagende Gott seines Volkes ist, so hat auch das Volk Gottes Gott immer vor Augen. Letztendlich stellen sich die Psalmen die Zeit vor, in der alle Völker und die gesamte Schöpfung Gott anbeten werden (Ps 47,2; 64,10).

Die zentrale Stellung Gottes im Leben führt zur zentralen Stellung des Gottesdienstes. Der Gottesdienst, in dem die Psalmen benutzt wurden, unterschied sich grundlegend von dem, was viele Menschen heute unter Gottesdienst verstehen, denn in der biblischen Kultur war der Gottesdienst der natürliche und unbestrittene Mittelpunkt des Lebens der gesamten Gemeinschaft. Daher fand alles, was im Leben des Volkes Gottes geschah, sowohl das Gute als auch das Schlechte, unweigerlich seinen Ausdruck in der Anbetung. Gott hört den Psalmisten, wo immer er auch sein mag, und antwortet ihm zur rechten Zeit (Ps 3,5; 18,7; 20,7).

Der Psalmist ist sich bewusst, dass Gottes Wohnung im Himmel ist, aber gleichzeitig wohnt Gott auch in Zion, im Heiligtum unter seinem Volk. Gott ist gleichzeitig fern und nah, überall und in seinem Tempel (Ps 11,4), verborgen (Ps 10,1) und offenbart (Ps 41,13). In den Psalmen werden diese sich scheinbar gegenseitig ausschließenden Eigenschaften Gottes zusammengebracht. Die Psalmisten verstanden, dass Nähe und Ferne im wahren Wesen Gottes untrennbar miteinander verbunden sind (Ps 24,7–10). Die Psalmisten verstanden die Dynamik dieser geistlichen Spannung. Ihr Bewusstsein von Gottes Güte und Gegenwart inmitten dessen, was sie erlebten, stärkte ihre Hoffnung, während sie darauf warteten, dass Gott eingriff, wie und wann auch immer er es tun wollte.

`Wie können uns die Psalmen helfen zu verstehen, dass wir Gott nicht nur auf bestimmte Aspekte unseres Daseins beschränken können? In welchen Bereichen deines Lebens versuchst du vielleicht, Gott auf Abstand zu halten?`