---
title:  Tuhan kepada Dunia ini
date:   31/12/2017
---

Wang telah menjadi tuhan dunia ini, dan materialisme adalah agamanya. Materialisme adalah sistem canggih dan licik  yang menawarkan keselamatan bersifat sementara tetapi tidak ada keselamatan yang muktamad.

Materialisme,  yang diperkatakan di sini, adalah apabila keinginan untuk kekayaan dan harta benda menjadi lebih penting dan lebih berharga daripada realiti rohani. Harta benda mungkin mempunyai nilai, tetapi nilainya seharusnya tidak menguasai kita: "Siapa mencintai uang tidak akan puas dengan uang, dan siapa mencintai kekayaan tidak akan puas dengan penghasilannya" (Pkh. 5:9).  Itulah masalahnya dengan menginginkan perkara-perkara dunia ini: tidak kira berapa banyak yang kita dapat, ia tidak pernah cukup; kita memaksa diri untuk mendapatkan lebih banyak dan banyak lagi untuk  mendapatkan sesuatu yang tidak pernah akan memuaskan kita.   Ini adalah suatu perangkap! 

`Sila baca 1 Yohanes 2:16, 17. Apa yang diberitahukan oleh ayat ini kepada kita tentang apa sebenarnya yang penting?`

`Sila baca Lukas 14: 26-33. Apakah yang Yesus beritahukan kita di sini tentang apa yang paling penting bagi umat Kristian?`

Mungkin ia boleh dikatakan seperti ini: bagi mereka yang menjadikan wang, atau keinginan  mendapatkan wang,  menjadi sesuatu yang memakan diri secara realiti, sesungguhnya, harus mengira kosnya. "Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia, tetapi ia kehilangan nyawanya?” (Markus 8:36)

“Ketika Kristus datang ke bumi, nilai kemanusiaan sepertinya sedang  merosot dengan cepat pada paras yang terendah.  Dasar-dasar masyarakat telah dilemahkan.  Kehidupan menjadi palsu dan hanya tiruan. . . . Di seluruh dunia semua sistem agama telah kehilangan pengaruh mereka ke atas fikiran dan jiwa.  Merasa muak dengan dongengan dan kepalsuan, berusaha menenggelamkan pemikiran, manusia beralih kepada ketidaksetiaan dan materialisme.  Meninggalkan kekekalan dari perhitungan mereka, mereka hanya hidup untuk saat ini. “- Ellen G. White, Education, ms 74, 75.

Orang yang tertarik dengan kecurangan dan materialisme dan hidup hanya untuk saat ini?  Biasa kita dengar bukan?

`Siapa yang tidak suka memiliki harta?  Persoalannya ialah: Bagaimana kita tahu jika harta yang kita miliki, walaupun tidak banyak, memiliki kita juga? Siapakah yang sepatutnya memiliki kita, dan bagaimana kita boleh yakin bahawa Dia yang memiliki kita?`