---
title:  Bersaksi Dengan Jaminan
date:  09/09/2020
---

`Bacalah 1 Yohanes 5: 11–13; Ibrani 10: 19–22; dan 1 Korintus 15: 1, 2. Apakah jaminan kehidupan kekal yang diberikan Alkitab kepada kita yang memungkinkan kita untuk bersaksi tentang keselamatan kita di dlam Kristus dengan kepastian?`

Jika kita tidak memiliki jaminan pribadi akan keselamatan di dalam Yesus, tidak mungkin untuk membagikannya kepada orang lain. Kita tidak dapat membagikan apa yang tidak kita miliki. Ada umat Kristen yang bersunggusungguh, yang terus-menerus hidup dalam keadaan ketidakpastian, bertanytanya apakah mereka akan cukup baik untuk diselamatkan. Seperti seorang pengkhotbah tua yang bijak pernah berkata, “Ketika saya melihat diri saya sendiri, saya tidak melihat kemungkinan untuk diselamatkan. Ketika saya mlihat Yesus, saya tidak melihat ada kemungkinan tersesat.” Kata-kata Tuhan berkumandang dengan pasti selama berabad-abad, “Berpalinglah kepada-Ku dan biarkanlah dirimu diselamatkan, hai ujung-ujung bumi! Sebab Akulah Allah dan tidak ada yang lain” (Yes. 45: 22).

Tuhan kita rindu agar kita masing-masing bersukacita dalam keselamatan yang Dia tawarkan dengan cuma-cuma. Dia ingin agar kita mengalami apa atinya dibenarkan oleh kasih karunia-Nya dan bebas dari penghukuman yang dtimbulkan oleh kesalahan dosa. Seperti yang dikatakan Paulus dalam Roma 5, “Sebab itu, kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus” (Rm. 5: 1). Ia menambakan bahwa kita dapat memiliki kepastian yaitu, “Demikianlah sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus” (Rm. 8: 1). Rasul Yohanes menegaskan bahwa “Barangsiapa memiliki Anak, ia memiliki hidup; barangsiapa tidak memiliki Anak, ia tidak memiliki hidup” (1 Yoh. 5: 12).

Jika dengan iman kita telah menerima Yesus, dan Dia hidup di dalam hati kita melalui Roh Kudus-Nya, maka karunia kehidupan kekal adalah milik kita sekarang. Ini bukan untuk mengatakan bahwa, sekali kita telah mengalami ksih karunia Allah dan keselamatan di dalam Kristus, kita tidak akan pernah khilangannya (2 Ptr. 2: 18–22; Ibr. 3: 6; Why. 3: 5). Kita selalu memiliki pilihan bebas untuk menjauh dari-Nya, tetapi begitu kita telah mengalami kasih-Nya dan memahami betapa dalam pengorbanan-Nya, kita seharusnya tidak pernah memilih untuk meninggalkan Dia yang sangat mencintai kita. Hari demi hari kita akan mencari kesempatan untuk berbagi dengan orang lain akan anugerah yang telah diberikan kepada kita di dalam Yesus.

`Apakah Anda memiliki jaminan keselamatan di dalam Yesus? Jika dmikian, dengan apakah Anda mendasarkannya? Mengapakah Anda mmiliki jaminan itu? Di manakah itu dapat ditemukan? Di sisi lain, jika Anda tidak yakin, mengapakah Anda tidak yakin? Bagaimanakah Anda bisa menemukan jaminan itu?`