---
title:  Pendalaman
date:  11/09/2020
---

Bacalah Markus 5: 25–34.

“Orang banyak yang keheran-heranan yang berdesak-desakan di sekitar Kristus sadar bahwa tiada penambahan kuasa yang amat penting. Tetapi apbila perempuan yang menderita ini mengulurkan tangannya menjamah Dia, percaya bahwa ia akan sembuh, ia merasakan kuasa penyembuhan. Demikan juga dalam hal rohani. Berbicara mengenai agama dalam suatu cara kebtulan saja, berdoa tanpa jiwa yang haus dan iman yang hidup, tiada faedahnya. Suatu iman yang hanya nama saja di dalam Kristus, menerima Dia hanya sebagai Juruselamat dunia ini, tidak akan pernah membawakan kesembuhan kepada jiwa. Iman yang membawa keselamatan bukannya hanya yang berknan kepada akal akan kebenaran Tidaklah cukup hanya percaya tentang

Kristus; kita harus percaya di dalam Dia. Satu-satunya iman yang membawa faedah bagi kita ialah dengan menerima Dia sebagai Juruselamat pribadi, yang memperuntukkan jasa-jasa-Nya bagi kita ....

“Pengakuan kita akan kesetiaan-Nya adalah pilihan surga untuk menyatkan Kristus kepada dunia ini. Kita patut menghargai rahmat-Nya sebagaimana yang telah diberitahukan melalui nabi-nabi pada zaman dulu; tetapi yang lebih bermanfaat lagi adalah kesaksian daripada pengalaman kita sendiri. Kita adlah saksi-saksi bagi Allah bila kita tunjukkan di dalam diri kita sendiri suatu kuasa pekerjaan Ilahi. Tiap-tiap individu mempunyai suatu kehidupan yang berbeda dengan jelas daripada orang-orang lain, dan mempunyai pengalaman yang berbeda-beda. Allah ingin agar pujian kita dinaikkan kepada-Nya, ditadai oleh sifat perseorangan kita sendiri. Penghargaan yang berharga ini untuk memuji kemuliaan rahmat-Nya, bila didukung oleh sifat hidup serupa Kristus, mempunyai suatu kuasa yang amat menarik yang bekerja demi keselamatan jiwa-jiwa.”—Ellen G. White, Alfa dan Omega, jld. 5, hlm. 372–373.

**Pertanyaan-pertanyaan untuk Didiskusikan**

`1.	Apa sajakah elemen kesaksian yang meyakinkan? Baca kesaksian Paulus di hadapan Agripa dalam Kisah Para Rasul 26: 1–23. Apakah dasar dari kesaksiannya?`

`2.	Mengapakah menurut Anda kesaksian pribadi kita tentang apa yang telah dilakukan Kristus bagi kita begitu berkuasa? Namun, bagamanakah Anda menjawab pertanyaan: Baiklah, itu yang terjadi pada Anda, tetapi bagaimanakah jika saya tidak memiliki pengalaman seperti itu? Mengapakah pengalaman Anda dapat mengajari saya tentang mngapa saya harus mengikut Yesus?`

`3.	Apakah beberapa hal yang ingin Anda hindari ketika membagikan kesaksian Anda kepada orang yang tidak percaya?`

`4.	Tetaplah pada pertanyaan tentang jaminan keselamatan. Mengapkah ini merupakan bagian penting dari pengalaman Kristen? Bagamanakah kita dapat diyakinkan akan keselamatan kita sendiri semetara, pada saat yang sama, tidak bersikap sombong?`