---
title:  ക്രിസ്തുവിൽ മാത്രം ആത്മവിശ്വാസം
date:   31/01/2026
---

### ഈ ആഴ്‌ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക
ഫിലി. 3:1-16; റോമ. 2:25-29; യോഹ. 9:1-39; എഫെ. 1:4,10; 1 കൊരി. 9:24-27.

> <p>മനഃപാഠ വാക്യം<p>
> “അവനിൽ ഇരിക്കേണ്ടതിനും അവൻ്റെ മരണത്തോട് അനുരൂപപ്പെട്ടിട്ട് അവ നെയും അവന്റെ പുനരുത്ഥാനത്തിന്റെ ശക്തിയെയും അവൻ്റെ കഷ്‌ടാനുഭവങ്ങളുടെ കൂട്ടായ്മയെയും അനുഭവിച്ചറിയേണ്ടതിനും ഇങ്ങനെ വല്ലവിധേനയും മരിച്ചവരുടെ ഇടയിൽ നിന്നുള്ള പുനരുത്ഥാനം പ്രാപിക്കേണം എന്നു വെച്ചും ഞാൻ അവന്റെ നിമിത്തം എല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചു ചവറ് എന്ന് എണ്ണുന്നു" (ഫിലിപ്പിയർ 3:10,11,).

നമ്മെക്കുറിച്ച് സംശയാസ്‌പദമായി തുടരുന്ന ഒരു കാര്യം ന്യായപ്രമാണത്തിന്റെ പ്രവൃത്തികൾ കൂടാതെ വിശ്വാസത്താൽ മാത്രം ലഭിക്കുന്ന രക്ഷയെക്കുറിച്ച്. അതായത്, ഏതോ കാരണത്താൽ, നമ്മുടെ പ്രവൃത്തികൾക്ക് നമ്മുടെ രക്ഷ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് കരുതി, നാമെല്ലാവരും അവയിൽ ആശ്രയിക്കാൻ പ്രവണത കാണിക്കുന്നു. രക്ഷയ്ക്ക് പരിച്ഛേദന ആവശ്യമാണെന്ന് വാദിക്കുന്നവർ ക്കെതിരെ ശക്തമായ ഒരു വാദപ്രതിവാദത്തിലൂടെയാണ് പൗലോസ് ഈ കാര്യം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.

പരിച്ഛേദന പോലുള്ള അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾ ചിലർ തങ്ങളുടെ രക്ഷയ്ക്ക് കാരണമാകുമെന്ന് കരുതാനുള്ള സാധ്യത ഒഴിവാക്കാൻ, നീതി ക്രിസ്തുവിൽ നിന്നുള്ളതാണെന്ന് പൗലോസ് വ്യക്തമാക്കുന്നു, അത് ന്യായപ്രമാണത്താലല്ല, വിശ്വാസത്താലുള്ള ഒരു ദാനമാണ്. ഇന്ന് പരിച്ഛേദന ഒരു പ്രശ്‌നമായിരിക്കില്ലെങ്കിലും, അത് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന തത്വം തീർച്ചയായും അങ്ങനെയാണ്.

പ്രൊട്ടസ്റ്റന്റ് നവീകരണം തന്നെ ആരംഭിച്ചത് ഈ വിഷയത്തിലാണ്: വിശ്വാസ ത്തിന്റെയും പ്രവൃത്തികളുടെയും പങ്ക്, ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ഒരു അനുയായിയുടെ അനുഭവത്തിൽ, അവസാനം, ക്രിസ്‌തു നമുക്ക് എല്ലാം ആണ്, “നമ്മുടെ വിശ്വാസ ത്തിന്റെ നായകനും പൂർത്തിവരുത്തുന്നവനുമായ" (എബ്രാ. 12:2). നമ്മുടെ മുൻഗണനകൾ ശരിയായ സ്ഥലത്താണെങ്കിൽ, ദൈവത്തിൻ്റെ സ്നേഹത്തിന്റെ ഉറപ്പോടെ നാം ജീവിക്കുകയും രക്ഷയുടെ വാഗ്ദ‌ത്തം ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യും, അതേ സമയം “ജഡത്തിൽ ആശ്രയിക്കാതിരിക്കയും ചെയ്യുന്ന നാം തന്നേ" (ഫിലി. 3:3).

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In order to meet the requirement of the law, our faith must grasp the righteousness of Christ, accepting it as our righteousness. Through union with Christ, through acceptance of His righteousness by faith, we may be qualified to work the works of God, to be ­colaborers with Christ. If you are willing to drift along with the current of evil, and do not cooperate with the heavenly agencies in restraining transgression in your family, and in the church, in order that everlasting righteousness may be brought in, you do not have faith.\
Faith works by love and purifies the soul. Through faith the Holy Spirit works in the heart to create holiness therein; but this cannot be done unless the human agent will work with Christ. We can be fitted for heaven only through the work of the Holy Spirit upon the heart; for we must have Christ’s righteousness as our credentials if we would find access to the Father. In order that we may have the righteousness of Christ, we need daily to be transformed by the influence of the Spirit, to be a partaker of the divine nature. It is the work of the Holy Spirit to elevate the taste, to sanctify the heart, to ennoble the whole man.\
Let the soul look to Jesus. “Behold the Lamb of God, which taketh away the sin of the world” (John 1:29). No one will be forced to look to Christ; but the voice of invitation is sounding in yearning entreaty, “Look and live.” In looking to Christ, we shall see that His love is without a parallel, that He has taken the place of the guilty sinner, and has imputed unto him His spotless righteousness.\
When the sinner sees his Saviour dying upon the cross under the curse of sin in his stead, beholding His pardoning love, love awakes in his heart. The sinner loves Christ, because Christ has first loved him, and love is the fulfilling of the law. The repenting soul realizes that God “is faithful and just to forgive us our sins, and to cleanse us from all unrighteousness” (1 John 1:9). The Spirit of God works in the believer’s soul, enabling him to advance from one line of obedience to another, reaching on from strength to greater strength, from grace to grace in Christ Jesus.—Ye Shall Receive Power, p. 60.

The Lord Jesus is our strength and happiness, the great storehouse from which, on every occasion, men may draw strength. As we study Him, talk of Him, become more and more able to behold Him—as we avail ourselves of His grace and receive the blessings He proffers us, we have something with which to help others. Filled with gratitude, we communicate to others the blessings that have been freely given us. Thus receiving and imparting, we grow in grace; and a rich current of praise and gratitude constantly flows from our lips; the sweet spirit of Jesus kindles thanksgiving in our hearts, and our souls are uplifted with a sense of security. The unfailing, inexhaustible righteousness of Christ becomes our righteousness by faith.—My Life Today, p. 171.