---
title: കർത്താവിൽ സന്തോഷിക്കുന്നു
date:   01/02/2026
---

`ഫിലിപ്പിയർ 3:1-3 വായിക്കുക. പൗലോസ് ഇവിടെ എന്ത് ശുഭാപ്‌തി വിശ്വാസവും, അല്ലാത്തതുമായ കുറിപ്പുകളാണ് ഉച്ചരിക്കുന്നത്, അവ എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു? വിശ്വാസികളെ അദ്ദേഹം എങ്ങനെ വിവരിക്കുന്നു?`

പൗലോസ് വളരെ ശുഭാപ്തി വിശ്വാസത്തോടെ കുറിപ്പ് ആരംഭിക്കുന്നു, തന്റെ കത്ത് അവസാനിപ്പിക്കുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു. പക്ഷേ അദ്ദേഹം അത് പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടില്ല. ഈ ലേഖനത്തിൻ്റെ പ്രധാന വിഷയങ്ങളിലൊന്നിലേക്ക് അദ്ദേഹം മടങ്ങുന്നു: കർത്താവിൽ സന്തോഷിക്കുക. അതിനുള്ള നിരവധി കാരണങ്ങൾ അദ്ദേഹം ഇവിടെ നൽകും. ഏറ്റവും പ്രധാനമായി, നമുക്ക് നമ്മിൽത്തന്നെയല്ല, ക്രിസ്‌തുവിൽ ആത്മവിശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കണം: “ക്രിസ്തുയേശുവിൽ പ്രശംസിക്കയും ജഡത്തിൽ ആശ്രയിക്കാതിരിക്കയും ചെയ്യുന്ന നാം തന്നേ" (ഫിലി. 3:3). ജഡത്തിൽ ആശ്രയിക്കരുതെന്ന് കഠിനമായ രീതിയിൽ നമ്മേ ആരാണ് പഠിച്ചത്?

"സൂക്ഷിക്കുക" (മൂന്ന് തവണ) എന്ന ശക്തമായ മുന്നറിയിപ്പ് തിരുവെഴുത്തിൽ മറ്റൊരി ടത്തും കാണുന്നില്ല. പ്രത്യക്ഷത്തിൽ, പൗലോസ് ഏത് ഭീഷണിയെയാണ് പരാമർശിക്കുന്ന തെന്ന് ഫിലിപ്പിയർക്ക് നന്നായി അറിയാമായിരുന്നു. മൂന്ന് വ്യത്യസ്‌ത പ്രശ്‌നങ്ങളെയല്ല, മറിച്ച്, മൂന്ന് വ്യത്യസ്‌ത രീതികളിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന വ്യാജ അധ്യാപകരുടെ ഒരു കൂട്ടത്തെ യാണ് മുന്നറിയിപ്പ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.

ഇസ്രായേലിലെ ദുഷ്‌ടന്മാരെയോ മതരഹിതരെയോ ചിലപ്പോൾ "നായ്ക്കൾ" എന്ന് വിളിച്ചിരുന്നു (ഫിലി. 3:2; സങ്കീ. 22:16 താരതമ്യം ചെയ്യുക; യെശ. 56:10; മത്താ. 7:6; 2 പത്രോ. 2:21,22). വ്യാജ അധ്യാപകരെ "ദുഷ്‌ട വേലക്കാർ" എന്നും വിശേഷിപ്പിക്കാം. അവരെ “അംഗഛേദനം" (ഫിലി. 3:2) അല്ലെങ്കിൽ "ശരീരം ഛേദിക്കുന്നവർ" എന്ന് പരാമർശിക്കുന്നത്, ഗലാത്യയിലെയും മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിലെയും പോലെ, അപ്പസ്തോലിക കൗൺസിലിന്റെ വിധിക്ക് വിരുദ്ധമായി, അവർ ജാതി വിശ്വാസികളുടെ മേൽ പരിച്ഛേദന ചുമത്താൻ ശ്രമിച്ചുവെന്ന് കാണിക്കുന്നു (പ്രവൃത്തികൾ 15 കാണുക).

രസകരമെന്നു പറയട്ടെ, തെറ്റായ പഠിപ്പിക്കലുകളുടെ വ്യാപനം ഉൾപ്പെടെയുള്ള ആത്മീയ വെല്ലുവിളികൾക്കുള്ള ഒരു പരിഹാരം “കർത്താവിൽ സന്തോഷിക്കുക" (ഫിലി. 3:1; ഫിലി. 4:4 താരതമ്യം ചെയ്യുക) ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.

നമ്മൾ സന്തോഷിക്കുന്ന ഏതൊരു കാര്യവും നമുക്ക് സന്തോഷം നൽകുന്നു (ഇംഗ്ലീഷിൽ, ഈ ആശയങ്ങൾക്കുള്ള രണ്ട് ഗ്രീക്ക് പദങ്ങൾ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു). ദൈവം നമ്മൾ സന്തോഷവാനായിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, അവൻ്റെ വചനം യഥാർത്ഥ സന്തോഷത്തിനും നിലനിൽക്കുന്ന സന്തോഷത്തിനുമുള്ള ഒരുതരം നിർദ്ദേശ വഴികാട്ടിയാണ്. ദൈവത്തിന്റെ കരുണ സ്വീകരിക്കുക (സങ്കീ. 31:7); അവനിൽ നമ്മുടെ വിശ്വാസം അർപ്പിക്കുക (സങ്കീ. 5:11); രക്ഷയുടെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുക (സങ്കീ. 9:14); ദൈവത്തിൻ്റെ നിയമം നമ്മുടെ ജീവിതരീതിയായി സ്വീകരിക്കുക (സങ്കീ. 19:14), ശബ്ബത്ത് ഉൾപ്പെടെ (യെശ. 58:13, 14); അവന്റെ വചനത്തിൽ വിശ്വസിക്കുക (സങ്കീ. 119:162); ദൈവഭക്തരായി കുട്ടികളെ വളർത്തുക (സങ്കീ. 23:24,25).

`നമുക്കെല്ലാവർക്കും ജീവിതം വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും, ഇപ്പോൾ കാര്യങ്ങൾ എത്ര നന്നായി പോയാലും. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവ നന്നായി പോകുന്നില്ലെങ്കിൽ പോലും, നിങ്ങൾക്ക് ഏതൊക്കെ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സന്തോഷിക്കാൻ കഴിയും, നിങ്ങൾ ഏതൊക്കെ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് സന്തോഷിക്കണം? അത് ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുന്നത് എന്താണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

To the Christian is granted the joy of gathering rays of eternal light from the throne of glory, and of reflecting these rays not only on his own path, but on the paths of those with whom he associates. By speaking words of hope and encouragement, of grateful praise and kindly cheer, he may strive to make those around him better, to elevate them, to point them to heaven and glory, and to lead them to seek, above all earthly things, the eternal substance, the immortal inheritance, the riches that are imperishable.\
“Rejoice in the Lord alway,” says the apostle, “and again I say, Rejoice.” Wherever we go, we should carry an atmosphere of Christian hopefulness and cheer; then those who are out of Christ will see attractiveness in the religion we profess; unbelievers will see the consistency of our faith. We need to have more distinct glimpses of heaven, the land where all is brightness and joy. We need to know more of the fullness of the blessed hope. If we are constantly “rejoicing in hope,” we shall be able to speak words of encouragement to those whom we meet. . . .\
Not alone in daily association with believers and unbelievers are we to glorify God by speaking often one to another in words of gratitude and rejoicing. As Christians, we are exhorted not to forsake the assembling of ourselves together, for our own refreshing, and to impart the consolation we have received. In these meetings, held from week to week, we should dwell upon God’s goodness and manifold mercies, upon His power to save from sin. In features, in temper, in words, in character, we are to witness that the service of God is good. Thus we proclaim that “the law of the Lord is perfect, converting the soul.”\
Our prayer and social meetings should be seasons of special help and encouragement.     . This can best be done by having a fresh experience daily in the things of God, and by not hesitating to speak of His love in the assemblies of His people. . . . If we thought and talked more of Jesus, and less of ourselves, we should have much more of His presence. If we abide in Him, we shall be so filled with peace, faith, and courage, and shall have so victorious an experience to relate when we come to meeting, that others will be refreshed by our clear, strong testimony for God. These precious acknowledgments to the praise of the glory of His grace, when supported by a Christlike life, have an irresistible power, which works for the salvation of souls.—Our Father Cares, p. 335.