---
title:  ക്രിസ്തുവിന്റെ വിശ്വാസം
date:   04/02/2026
---

പൗലോസിന്റെ പ്രധാന കാര്യം നാം കാണാതെ പോകരുത്. ഡമാസ്കസ് വഴിയിൽ അദ്ദേഹം അനുഭവിച്ച അത്ഭുതകരമായ ഒരു കൈമാറ്റം ഉണ്ടായിരുന്നു, തന്റെ പഴയ, നിയമാധിഷ്‌ഠിത ജീവിതം ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ സാന്നിധ്യത്തിനായി വിറ്റു “ഞാൻ ക്രിസ്‌തുവിനെ നേടേണ്ടതിനും ന്യായപ്രമാണത്തിൽനിന്നുള്ള എന്റെ സ്വന്ത നീതിയല്ല, ക്രിസ്തുവിങ്കലുള്ള വിശ്വാസംമൂലം ദൈവം വിശ്വസിക്കുന്നവർക്കു നൽകുന്ന നീതി തന്നേ ലഭിച്ചു" (ഫിലി. 3:9).

`“അവനിൽ” അതായത്, ക്രിസ്‌തുവിൽ കണ്ടെത്തപ്പെടുക എന്നത് രസകരമായ ഒരു പ്രയോഗമാണ്. എഫെസ്യർ 1:4, 2 കൊരിന്ത്യർ 5:21, കൊലൊസ്സ്യർ 2:9, ഗലാത്യർ 2:20 എന്നിവ വായിക്കുക. ഈ ഭാഗങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ഈ ആശയം കൊണ്ട് പൗലോസ് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു?`

ക്രിസ്തു‌വിലായിരിക്കുക എന്ന പൗലോസിൻ്റെ പരാമർശം വ്യാപകമായി ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. അതിശയകരമെന്നു പറയട്ടെ, അതിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല വിശദീ കരണം പൗലോസിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്: "കാലസമ്പൂർണ്ണതയിലെ വ്യവസ്ഥയിൽ സ്വർഗ്ഗത്തിലും ഭൂമിയിലുമുള്ളതെല്ലാം ക്രിസ്‌തുവിൽ ഒന്നായി ഒന്നിച്ചുകൂട്ടേണ്ടതിന്” (എഫെ. 1:10). തുടക്കം മുതൽ തന്നെ ദൈവത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം അതായിരുന്നു. അത് എങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നുവെന്ന് പൗലോസ് വ്യക്തമാക്കുന്നു: "നിങ്ങൾ ക്രിസ്ത യേശുവിൽ ആകുന്നു, അവൻ നമുക്ക് ദൈവത്തിൽ നിന്ന് ജ്ഞാനവും നീതിയും വിശുദ്ധീകരണവും വീണ്ടെടുപ്പുമായിത്തീർന്നു" (1 കൊരി. 1:30).

“ക്രിസ്‌തുവിൽ ആയിരിക്കുക" എന്നത് രക്ഷാപദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നതെല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, നമ്മുടെ ആത്മീയ ബുദ്ധിയുടെ ഉദയം (ജ്ഞാനം), വിശ്വാസത്താലുള്ള നീതീകരണം (നീതി), സ്വർഗ്ഗത്തിനായുള്ള ഒരുക്കം (വിശുദ്ധീകരണം), ഒടുവിൽ രണ്ടാം ആഗമനത്തിൽ (വീണ്ടെടുപ്പ്) മഹത്വീകരണം വരെ. രക്ഷ എന്നത് തുടക്കം മുതൽ അവസാനം വരെയുള്ള ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ പ്രവൃത്തിയാണ് - നമു ക്കായും നമ്മിലും. അങ്ങനെ, ക്രിസ്‌തുവിനെ നേടുന്നതിലൂടെ, നമുക്ക് ആവശ്യമുള്ള തെല്ലാം നമുക്കുണ്ട്.

`ഫിലിപ്പിയർ 3:9 വായിക്കുക. ഏത് രണ്ട് കാര്യങ്ങളാണ് പൗലോസ് താരതമ്യം ചെയ്യുന്നത്, ഈ വ്യത്യാസം എപ്പോഴും ഓർമ്മിക്കേണ്ടത് പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

പൗലോസ് മനസ്സിലാക്കിയതുപോലെ, “സ്വന്തം നീതി" ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത് യഥാർത്ഥ നീതിയല്ല, കാരണം നിയമത്തിന് ജീവൻ നൽകാൻ കഴിയില്ല (ഗലാ. 3:21, 22 കാണുക); വിശ്വാസത്തിലൂടെ ക്രിസ്തുവിന് മാത്രമേ കഴിയൂ. വെറും വിശ്വാസമല്ല. എല്ലാത്തിനുമുപരി, പിശാചുക്കൾ വിശ്വസിക്കുകയും വിറയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (യാക്കോബ് 2:19). രക്ഷിക്കുന്ന ഒരേയൊരു വിശ്വാസം "ക്രിസ്‌തുവിൻ്റെ വിശ്വാസം" മാത്രമാണ്. അവൻ്റെ വിശ്വാസം മാത്രമാണ് പൂർണ്ണമായി അനുസരിച്ചത്, അനുസരി ക്കാൻ കഴിയും. (വിശ്വാസത്തിനുള്ള ഗ്രീക്ക് പദമായ പിസ്റ്റിസ്, വിശ്വസ്‌തത എന്നും അർത്ഥമാക്കുന്നു.) അതിനാൽ, നാം ക്രിസ്‌തുവിലാണെങ്കിൽ, അവൻ നമ്മിൽ വസിക്കുന്നുവെങ്കിൽ (ഗലാ. 2:20), അവനിലുള്ള നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിലൂടെ നാം അവന്റെ വിശ്വാസത്താൽ ജീവിക്കുന്നു.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

A great work is to be accomplished by the setting forth of the saving truths of the Bible. This is the means ordained of God to stem the tide of moral corruption in the earth. Christ gave His life to make it possible for man to be restored to the image of God. It is the power of His grace that draws men together in obedience to the truth. Those who would experience more of the sanctification of the truth in their own souls should present this truth to those who are ignorant of it. Never will they find a more elevating, ennobling work. . . .\
No man is qualified for this work unless he is daily learning to speak the words of the Teacher sent from God. Now is the time to sow the gospel seed. The seed we sow must be that which will produce the choicest fruit. We have no time to lose. The work of our schools is to become more and more in character like the work of Christ. Only the power of the grace of God working on human hearts and minds will make and keep the atmosphere of our schools and churches clean. . . .\
In the messages that have been sent us from time to time, we have truths that will accomplish a wonderful work of reform in our characters if we will give them place. They will prepare us for entrance into the city of God. It is our privilege to make continual advancement to a higher grade of Christian living. . . .\
We need to be converted from our faulty lives to the faith of the gospel. Christ’s followers have no need to try to shine. If they will behold constantly the life of Christ they will be changed in mind and heart into the same image. Then they will shine without any superficial attempt. The Lord asks for no display of goodness. In the gift of His Son He has made provision that our inward lives may be imbued with the principles of heaven. It is the appropriation of this provision that will lead to a manifestation of Christ to the world. When the people of God experience the new birth, their honesty, their uprightness, their fidelity, their steadfast principles, will unfailingly reveal it.—Lift Him Up, p. 171.

The Word of God contains our life insurance policy. To eat the flesh and drink the blood of the Son of God means to study the Word and to carry that Word into the life in obedience to all its precepts. Those who thus partake of the Son of God become partakers of the divine nature, one with Christ. They breathe a holy atmosphere, in which only the soul can truly live. They carry in their lives an assurance of the holy principles received from the Word—their lives are worked by the power of the Holy Spirit, and they have an earnest of the immortality that will be theirs through the death and resurrection of Christ. Should the earthly body decay, the principles of their faith sustain them, for they are partakers of the divine nature. Because Christ was raised from the dead, they grasp the pledge of their resurrection, and eternal life is their reward.\
This truth is an eternal truth, because Christ Himself taught it. He has engaged to raise the righteous dead, for He gave His life for the life of the world. “As the living Father hath sent me, and I live by the Father: so he that eateth me, even he shall live by me” (John 6:57). “I am the bread of life: he that cometh to me shall never hunger” (verse 35).—The Upward Look, p. 78.