---
title:  കൂടുതൽ ചിന്ത
date:   06/02/2026
---

“ശക്തവും സമതുലിതവുമായ ഒരു സ്വഭാവം കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവൻ, സമതുലിതമായ ഒരു ക്രിസ്‌ത്യാനിയാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവൻ, ക്രിസ്തുവിനുവേണ്ടി എല്ലാം നൽകുകയും എല്ലാം ചെയ്യുകയും വേണം; കാരണം വീണ്ടെടുപ്പുകാരൻ വിഭജിത സേവനം സ്വീകരിക്കില്ല. സ്വയം സമർപ്പണത്തിൻ്റെ അർത്ഥം അവൻ ദിവസവും പഠിക്കണം. അവൻ ദൈവവചനം പഠിക്കുകയും അതിന്റെ അർത്ഥം പഠിക്കുകയും അതിന്റെ പ്രമാണങ്ങൾ അനുസരിക്കുകയും വേണം. അങ്ങനെ അവൻ ക്രിസ്തീയ മികവിൻ്റെ നിലവാരത്തിലെത്താം. ദൈവം ദിനംപ്രതി അവനോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്നു, അന്തിമ പരീക്ഷണ സമയത്ത് നിലകൊള്ളേണ്ട സ്വഭാവം പൂർണതയിലെത്തിക്കുന്നു. വിശ്വാസി ദിനംപ്രതി മനുഷ്യർക്കും ദൂതന്മാർക്കും മുമ്പാകെ ഒരു മഹത്തായ പരീക്ഷണം നടത്തുന്നു, സുവിശേഷത്തിന് വീണുപോയ മനുഷ്യർക്ക് എന്തുചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന് കാണിക്കുന്നു." എലൻ ജി. വൈറ്റ്, അപ്പോസ്‌തലന്മാരുടെ പ്രവൃത്തികൾ, പേജ്. 483.

മണവാളന്റെ വരവിനായി കാത്തിരിക്കുന്നവർ ജനങ്ങളോട്, "ഇതാ നിങ്ങളുടെ ദൈവം" എന്ന് പറയണം. കരുണാമയമായ പ്രകാശത്തിൻ്റെ അവസാന കിരണങ്ങൾ, ലോകത്തിന് നൽകപ്പെടുന്ന കരുണയുടെ അവസാന സന്ദേശം, അവന്റെ സ്നേഹത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിൻ്റെ വെളിപ്പെടുത്തലാണ്. ദൈവമക്കൾ അവന്റെ മഹത്വം പ്രകടിപ്പിക്കണം. സ്വന്തം ജീവിതത്തിലും സ്വഭാവത്തിലും ദൈവത്തിന്റെ കൃപ അവർക്കുവേണ്ടി ചെയ്ത്‌ കാര്യങ്ങൾ അവർ വെളിപ്പെടുത്തണം.

നീതിസൂര്യന്റെ വെളിച്ചം സത്യത്തിൻ്റെ വാക്കുകളിലും വിശുദ്ധിയുടെ പ്രവൃത്തി കളിലും സൽപ്രവൃത്തികളിൽ പ്രകാശിക്കണം. എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ഉപമകൾ, പേജ് 415, 416.

**ചോദ്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക**

`കർത്താവിൽ സന്തോഷിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ ചോദ്യത്തിൽ കൂടുതൽ ചിന്തിക്കുക. നിങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളിൽ (അതും ബൈബിൾപരമാണെങ്കിലും) സന്തോഷിക്കുക എന്നല്ല, മറിച്ച് കർത്താവിൽ സന്തോഷിക്കുക എന്നാണെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക. കർത്താവിനെ, അവൻ്റെ നന്മയെ, ശക്തിയെ, സ്നേഹത്തെ, രക്ഷയെ എപ്പോഴും നമ്മുടെ മുമ്പാകെ സൂക്ഷിക്കേണ്ടത് എന്തുകൊണ്ട്? ജീവിതത്തിലെ അനിവാര്യമായ പരീക്ഷണങ്ങൾക്കിടയിൽ അത് ചെയ്യുന്നത് നിങ്ങൾക്ക് എങ്ങനെ വളരെയധികം പ്രയോജനം ചെയ്യും?`

`എങ്ങനെയെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക ക്രിസ്‌ത്യാനികൾ എന്ന നിലയിൽ നാം ചെയ്യുന്ന "സൽപ്രവൃത്തികൾ" ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്നതിൽ കൃപയുടെ പങ്കിനെയാണ് മുകളിൽ പറഞ്ഞ ഉദ്ധരണികൾ വിവരിക്കുന്നത്. ക്രിസ്‌തുവിന്റെ ആസന്നമായ വരവിനായി കാത്തിരിക്കുമ്പോൾ കൃപയുടെ ഈ പ്രവർത്തനം ഇത്ര പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്? അതായത്, നല്ല പ്രവൃത്തികളാൽ നാം രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നി ല്ലെങ്കിലും, അവ ഇല്ലെങ്കിൽ നാം യഥാർത്ഥത്തിൽ രക്ഷിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടോ?`

`ജഡത്തിൽ ആത്മവിശ്വാസം പുലർത്തരുത് എന്ന ഈ ആശയത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ ചിന്തിക്കുക. അതിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്? നമുക്ക് അതിൽ ആത്മവിശ്വാസം ഉണ്ടായിരിക്കേണ്ടതെന്തുകൊണ്ട്? നമ്മുടെ ജഡം ദൈവത്തിൻ്റെ ദാനമല്ലേ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Our Father Cares, “A Never-failing Refuge,” May 18, p. 150.\
In Heavenly Places, “A Working Faith,” April 12, p. 109.\