---
title:  تهيئة مشهد اللقاء
date:  27/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٤: ١-٤. ما هي الأحداث الجانبية الّتي دفعت يسوع لاجتياز السامرة؟`

عَلِم الفرّيسيّون أنّ تلاميذ يسوع يُعمّدون أناسًا أكثر مما يقوم به تلاميذ يوحنّا المعمدان، وهذه حالةٌ يمكن لها أن تؤدّي إلى توترات بين أتباع يوحنّا وأتباع يسوع، فبطبيعة الحال، كان تلاميذ يوحنّا يَغيرون على سمعة مُعلّمهم ومكانته (قارن مع يوحنّا ٣: ٢٦-٣٠)، وعلى غيرتهم هذه جاء ردُّ يوحنّا المذهل، «يَنْبَغِي أَنَّ ذَلِكَ يَزِيدُ وَأَنِّي أَنَا أَنْقُصُ» (يوحنّا ٣: ٣٠). ربما لتجنّب المواجهة، غادر يسوع اليهوديّة ذاهبًا إلى الجليل. كان المرور عبر السامرة يُوفِّر الطريق الأقصر بين هذين الموقعين، لكنها لم يكن الطريق الوحيد الممكن. كان اليهود المتديّنون يسلكون الطريق الطويل، مُتجهين شرقاً عبر بيريا. أما بالنسبة ليسوع، فإنّ مهمّةً كانت تنتظره في السامرة.

`اقرأ يوحنّا ٤: ٥-٩. كيف انتهز يسوع هذه الفرصة لبدء الحوار مع المرأة عند البئر؟`

كانت بئرُ يعقوب تقع بجوار شكيم (وهي الضيعَة الّتِي وَهَبَهَا يعقوب ليوسف ابنه)، بينما كانت سُوخَار، وهي مدينة المرأة السامرية، تقع على بعد حوالي ميلٍ واحدٍ (١.٥ كم). جلس يسوع عند البئر بينما ذهب تلاميذه إلى المدينة لشراء الطعام. لم يكن لديه ما يمكّنه من الوصول إلى مياه البئر الباردة، وعندما جاءت المرأة لتستقي الماء، طلب منها أن تعطيه ليشرب.

من المفاجئ في يوحنّا ٣، أنّ نيقوديموس، وهو معلّمٌ ورئيسٌ لليهود، كان سيقلّل من مكانته بالمجيء إلى يسوع، ولكي لا يراه أحدٌ جاء إليه ليلًا. لكن في يوحنّا ٤، كانت المرأة تختبئ في وضح النهار، فلماذا تقطع مسافاتٍ طويلةً لجلب الماء عند منتصف النهار وفي عزّ حرارته؟ ربما لتتجنّب رؤية النساء الأخريات اللواتي يذهبن إلى البئر في بداية أو نهاية النهار عندما يكون الجو أقلّ حرارةً، ومهما كان سبب وجودها هناك في تلك الساعة، فإنّ من شأن لقائها مع يسوع أنْ يغيّرَ حياتها.

sما الّذي نراه في المشهد التالي؟ معلّمٌ يهودي مع امرأة سامريّة سيئة السمعة. يا له من تناقض! ومع ذلك، وفي هذا السياق الدقيق، يتجلّى أمامنا لقاءٌ استثنائيٌّ.

`ما هي بعض المحرمات في ثقافتك والّتي من شأنها أن تُعرقِل شهادتك للآخرين؟ كيف نتعلّم أن نتخطاها؟ تعال بإجابتك إلى الفصل يوم السبت.`