---
title:  المرأة عند البئر
date:  28/10/2024
---

`اقرأ يوحنّا ٤: ٧-١٥. كيف استخدم يسوع هذا اللقاء ليبدأ بالشهادة لهذه المرأة؟`

«غير أن الكراهية التي كانت مستحكمة بين اليهود والسامريين كفت يد تلك المرأة عن إسداء ذلك المعروف إلى يسوع، ولكن المخلص كان يحاول أن يجد مفتاحًا لهذا القلب، وبلباقة منشؤها المحبة الإلهية طلب منها خدمة بدلًا من أن يقدم لها معروفًا. فلو قدم هو لها معروفًا ربما كانت ترفضه ، ولكن الثقة توقظ الثقة» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٦٨).

قرأ يسوع أفكار المرأة كما كان الحال في حديثه مع نيقوديموس. كيف ليهوديٍ أن يطلبَ مثل هذه الخدمة من شخص سامري؟ هذا التساؤل أثار دهشة المرأة ولهذا دخل يسوع مباشرةً في صلب الموضوع قائلًا، «لَوْ كُنْتِ تَعْلَمِينَ عَطِيَّةَ ٱللهِ، وَمَنْ هُوَ ٱلَّذِي يَقُولُ لَكِ أَعْطِينِي لِأَشْرَبَ، لَطَلَبْتِ أَنْتِ مِنْهُ فَأَعْطَاكِ مَاءً حَيًّا» (يوحنّا ٤: ١٠).

عندما كلّمه يسوع عن الولادة من فوق، تساءل نيقوديموس، «كَيْفَ يُمْكِنُ أَنْ يَكُونَ هَذَا؟» (يوحنّا ٣: ٩)، ردُّه هذا كان مُماثلًا لردَّ المرأة السامريّة عندما سألت، «يَا سَيِّدُ، لَا دَلْوَ لَكَ وَٱلْبِئْرُ عَمِيقَةٌ. فَمِنْ أَيْنَ لَكَ ٱلْمَاءُ ٱلْحَيُّ؟» (يوحنّا ٣: ١١). في كلتا الحالتين، كان يسوع يلفت انتباه كلًّا من (المعلّم اليهودي البارز، والمرأة السامرية ذات الشخصية المشبوهة) إلى الحقائق الروحيّة السامية الّتي كان كلٌّ منهما يحتاج لسماعها وفهمها. في كلتا الحالتين، كان يسوع يقول الشيء نفسه لكليهما: إنّهما يحتاجان إلى اختبار الولادة من جديد.

`توجد خلفيةٌ في العهد القديم لما قاله يسوع عن الماء الحي، ما هي؟(إرميا ٢: ١٣، زكريّا ١٤: ٨).`

لا يمكن للبشر العيش من دون ماء فهو ضروريٌ للحياة، وهذا ما يؤهّل الماء ليكون اسِتعارةً فعّالةً ومناسبةً للحياة الأبدية. لذلك يقول يسوع، «وَلَكِنْ مَنْ يَشْرَبُ مِنَ ٱلْمَاءِ ٱلَّذِي أُعْطِيهِ أَنَا فَلَنْ يَعْطَشَ إِلَى ٱلْأَبَدِ، بَلِ ٱلْمَاءُ ٱلَّذِي أُعْطِيهِ يَصِيرُ فِيهِ يَنْبُوعَ مَاءٍ يَنْبَعُ إِلَى حَيَاةٍ أَبَدِيَّةٍ» (يوحنّا ٤: ١٤).

`اقرأ يوحنّا ٧: ٣٧، ٣٨. ما الّذي يقوله لنا يسوع في هذه الآيات، وكيف نختبر وعده هنا؟`