---
title:  «‹يَا سَيِّدُ، أَعْطِنِي هَذَا ٱلْمَاءَ›»
date:  29/10/2024
---

«وَأَرُشُّ عَلَيْكُمْ مَاءً طَاهِرًا فَتُطَهَّرُونَ. مِنْ كُلِّ نَجَاسَتِكُمْ وَمِنْ كُلِّ أَصْنَامِكُمْ أُطَهِّرُكُمْ. وَأُعْطِيكُمْ قَلْبًا جَدِيدًا، وَأَجْعَلُ رُوحًا جَدِيدَةً فِي دَاخِلِكُمْ، وَأَنْزِعُ قَلْبَ ٱلْحَجَرِ مِنْ لَحْمِكُمْ وَأُعْطِيكُمْ قَلْبَ لَحْمٍ. وَأَجْعَلُ رُوحِي فِي دَاخِلِكُمْ، وَأَجْعَلُكُمْ تَسْلُكُونَ فِي فَرَائِضِي، وَتَحْفَظُونَ أَحْكَامِي وَتَعْمَلُونَ بِهَا» (حزقيال ٣٦: ٢٥-٢٧).

`كيف يُعبّر حزقيال ٣٦: ٢٥-٢٧ عن الحقائق الّتي كان يسوع يريد أن يعلّمها لنيقوديموس والمرأة عند البئر؟`

في كلتا الحالتين، وعلى الرغم من استخدامه لأمثلةٍ من العالم الطبيعي، كان يسوع يسعى لإيصال الحقائق الروحيّة إلى كلاهما. بالتأكيد، لم يفهم أيٌّ منهما، في البداية، ما قصده يسوع. سأل نيقوديموس كيف يمكن للإنسَان أنْ يولد وهو شيخ؟ أي هل يعود إلى بطن أمّه ثانيةً؟ من الواضح أنّ فهم نيقوديموس كان لا يزال على مستوى دنيوي وأرضي، رغم توجيه يسوع له بوضوحٍ نحو الحقائق الروحيّة. وكذلك، أخذت المرأة أيضًا كلام يسوع عن الماء بمعناه الحرفي بينما كان يسوع يتحدّث بوضوحٍ عن شيءٍ روحيّ.

أجابت المرأة عندما عرض يسوع عليها الماء الحي، «يَا سَيِّدُ، أَعْطِنِي هَذَا ٱلْمَاءَ، لِكَيْ لَا أَعْطَشَ وَلَا آتِيَ إِلَى هُنَا لِأَسْتَقِيَ» (يوحنّا ٤: ١٥). لقد أوضحت أنّها تريد الماء الّذي يُقدّمه يسوع لتلافي المجيء ثانيةً إلى البئر، وبالتالي التقليل من خطر مواجهة الآخرين. مما يلفت النظر هنا أنّ المحادثة تغيّرت بسرعة، في البداية طلب يسوع منها ماءً للشرب والآن ها هي تطلبه.

`اقرأ يوحنّا ٤: ١٦. كيف استجاب يسوع لطلب المرأة؟`

فجأة، غيّر يسوع موضوع الحوار، وطلب من المرأة أن تذهب وتدعو زوجها وتعود. ما السبب الكامن وراء هذا التغير المفاجئ في الموضوع؟ استطاع يسوع أن يقرأ أفكارها وعرف أنّ تصرفاتها تدلُّ على محاولة للتهرّب، وللحصول على الشفاء كان لابدّ لها من مواجهة وضعها. «فقبلما تحصل هذه النفس على تلك العطية التي كان هو مشتاقًا إلى منحها إياها، عليها أن تتحقق من خطيتها ومن مخلّصها» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٧٠).