---
title:  Profecias do Antigo Testamento sobre Jesus – parte 2
date:   20/11/2024
---

Jesus disse aos líderes religiosos: “Vocês examinam as Escrituras, porque julgam ter nelas a vida eterna, e são elas mesmas que testificam de Mim” (Jo 5:39). Que afirmação ousada para fazer sobre Si mesmo!

As estimativas variam, mas alguns estudiosos argumentam que Jesus de Nazaré cumpriu centenas de profecias do AT. Seja qual for o número exato, a probabilidade de que alguém conseguisse cumprir sequer algumas delas, e muito menos todas, está além do que podemos calcular. Para ilustrar esse fato, algumas pessoas usam comparações como a seguinte: imagine preencher uma área do tamanho do estado de Minas Gerais com pilhas de moedas de 60 centímetros de altura, pintar de rosa uma dessas moedas e depois misturar todas. Em seguida, dizer a uma pessoa vendada que pegue a moeda rosa. Quais são as chances de que, na primeira tentativa, ela encontre essa moeda?

Não há dúvida: o nascimento, a vida e a morte de Jesus foram preditos pelo AT, o que é evidência impressionante de Sua identidade como o Messias esperado. João recorre várias vezes a esses textos do AT para destacar quem é Jesus e por que devemos crer Nele e aceitar a salvação que Ele nos oferece.

**5. O que as seguintes passagens do Evangelho de João revelam sobre Jesus como cumprimento das profecias messiânicas?**

`Jo 12:13; Sl 118:26`

`Jo 12:14, 15; Zc 9:9`

`Jo 13:18; Sl 41:9`

`Jo 19:37; Zc 12:10; 13:6`

`Você é bem fundamentado em suas crenças? Se alguém lhe perguntasse por que você crê que Jesus é o Messias, o que responderia, ao que recorreria, e por quais razões?`