---
title:  Estudo adicional
date:   22/11/2024
---

Leia, de Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações [CPB, 2021], p. 533-549 (“‘Não se turbe o vosso coração’”).

“Como tesouro áureo, a verdade foi confiada aos hebreus. A dispensação judaica, trazendo o sinete do Céu, tinha sido instituída por Cristo mesmo. As grandes verdades da salvação eram ocultadas por tipos e símbolos. Contudo, quando Cristo veio, os judeus não reconheceram Aquele a quem apontavam todos esses símbolos. Tinham em mãos a Palavra de Deus; mas as tradições transmitidas de geração a geração e as interpretações humanas das Escrituras lhes ocultavam a verdade tal como é em Jesus. Perdeu-se a significação espiritual das Sagradas Escrituras. O tesouro de todo o conhecimento lhes foi revelado, mas não sabiam disso.

“Deus não encobre Sua verdade aos seres humanos. Por seu próprio procedimento eles mesmos a obscurecem. Cristo deu aos judeus prova abundante de que era o Messias, mas Seus ensinamentos exigiam deles uma reforma radical de vida. [...] Professavam crer no Antigo Testamento; contudo, recusavam aceitar o testemunho contido nele a respeito da vida e caráter de Cristo. Temiam deixar-se convencer para não serem convertidos e obrigados a renunciar às suas opiniões preconcebidas. O Tesouro do evangelho, o Caminho, a Verdade e a Vida, estava entre eles; mas rejeitaram a maior dádiva que o Céu lhes poderia outorgar” (Ellen G. White, Parábolas de Jesus [CPB, 2022], p. 55).

**Perguntas para consideração**

`1. Como as profecias do AT cumpridas na vida de Jesus podem fortalecer a nossa fé?`

`2. Mencione três ou quatro principais obstáculos que impediram os líderes religiosos de crer em Jesus. Como esses mesmos obstáculos se manifestam hoje?`

`3. Em que você confia neste momento? Como você pode fortalecer a sua fé?`

`4. As Escrituras têm autoridade sobre sua vida? Por que devemos rejeitar tudo aquilo que lance dúvidas sobre a autoridade final e definitiva das Escrituras?`

**Respostas às perguntas da semana**:

1. Os sinais realizados por Jesus mostravam que Ele tinha sido enviado pelo Pai. Ambos estão unidos em obras e propósitos.
2. Jesus jamais questionou as Escrituras. Elas testemunham de ­Cristo e conduzem as pessoas até Ele.
3. Os eventos da vida de Jesus cumpririam as Escrituras. A Bíblia deve fundamentar nossa fé e guiar nossas ações.
4. João Batista foi enviado para preparar o caminho do Senhor; assim como Davi, o Messias expressaria zelo pela casa de Deus; o Senhor e o Messias são a fonte de águas vidas; como ocorria com o cordeiro de Páscoa, Seus ossos não seriam quebrados.
5. O Messias seria recebido na casa do Senhor; Ele entraria em Jerusalém montado em um jumento; assim como Davi, seria traído por um amigo próximo; seria traspassado pelo Seu povo.
6. Jesus e os líderes debateram sobre a identidade Dele como o Messias. Os líderes rejeitaram Jesus por estarem presos às tradições humanas e à religiosidade apenas exterior.