---
title: Erfolgsrezept
date: 27/09/2025
---

### Lies für das Studium dieser Woche
5. Mose 18,15–22; Josua 1; Hebräer 6,17–18; Epheser 6,10–18; Psalm 1,1–3; Römer 3,31

> <p>Merktext</p>
> Sei nur getrost und ganz unverzagt, dass du hältst und tust in allen Dingen nach dem Gesetz, das dir Mose, mein Knecht, geboten hat. Weiche nicht davon, weder zur Rechten noch zur Linken, auf dass du es recht ausrichten kannst, wohin du auch gehst. (Jos 1,7)

Benjamin Zander, der musikalische Leiter des Boston Philharmonic Orchestra, unterrichtete einen Kurs in Musikinterpretation. Er bemerkte die Angst der Studierenden vor der Bewertung ihrer Leistung. Um sie zu beruhigen und sie zu ihrem vollen Potenzial zu führen, kündigte er am ersten Tag des Kurses an, dass jeder eine Eins bekommen würde. Diese Eins war keine Erwartung, der sie gerecht werden mussten, sondern eine Möglichkeit, in die sie hineinwachsen konnten. Die einzige Voraussetzung war, dass die Studierenden innerhalb der ersten zwei Wochen des Semesters einen Brief schreiben sollten, der jedoch auf das Datum des Kursendes datiert sein musste. In diesem Brief sollten sie erklären, warum sie die gute Note verdienten.

Das Buch Josua handelt von neuen Möglichkeiten. Mose, der 40 Jahre lang die Geschichte Israels dominiert hatte, gehörte der Vergangenheit an. Der Auszug aus Ägypten und die Wüstenwanderung, die tragischerweise von Rebellion und Sturheit geprägt war, waren vorüber. Eine neue Generation, die Gott gehorchen wollte, war bereit, das verheißene Land zu betreten – nicht als eine Erwartung, der sie gerecht werden mussten, sondern als eine Möglichkeit, in die sie hineinwachsen konnten.

Wir wollen gemeinsam studieren, wie Gott ein neues Kapitel im Leben Israels aufschlug und wie er das Gleiche auch in unserem Leben tun kann.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 4. Oktober._