---
title: Erben der Verheißung
date: 30/09/2025
---

`In Josua 1,2–3 sagt Gott zu Josua, dass er den Israeliten das Land gibt. Andererseits sagt er, dass er es ihnen bereits gegeben hat. Was bedeutet das?`

Das Land war ein Geschenk des Herrn, der der eigentliche Eigentümer war. In Josua 1,2–3 werden zwei verschiedene Formen des Verbs „geben“ verwendet, die zwei wichtige Aspekte des Landerbens widerspiegeln. Die erste Form drückt den Prozess des Gebens des Landes aus. Nur die Gebiete östlich des Jordan waren von Israel besetzt worden. Der größte Teil des verheißenen Landes musste noch eingenommen werden.

In Josua 1,3 wird das Verb in seiner Perfektform verwendet, was den Eindruck erweckt, dass das Land ihnen bereits gegeben worden war. Wenn Gott Subjekt solcher Handlungen ist, wird diese Form „das prophetische Perfekt“ genannt. Das liegt daran, dass das, was er in seinem Wort verspricht, eine gesicherte Tatsache ist, die als gegenwärtige Realität vertrauenswürdig ist.

Die Pronomen in Vers 3, „eure“ und „euch“ sind Pluralformen, sodass die Verheißung nicht nur Josua, sondern dem gesamten Volk Israel gegeben wird. Der Hinweis auf die Verheißung, die Mose gegeben wurde, vermittelt die Kontinuität von Gottes Sache.

Außerdem wird das Wort kol, „alle“, „jede“, im ersten Kapitel mehrfach wiederholt. Die allgegenwärtige Präsenz dieses Wortes drückt die Gesamtheit und Integrität aus, die entscheidend für das Erreichen des Zieles ist, das Josua gesetzt wurde. Es braucht vollkommene Übereinstimmung zwischen Gott, Josua und dem Volk Israel, um den Erfolg bei der bevorstehenden Eroberung des verheißenen Landes zu gewährleisten.

`Lies Josua 1,4–6 und Hebräer 6,17–18. Zu diesem Zeitpunkt war das verheißene Land genau das, eine Verheißung. Doch Gott nennt es ein Erbe. Was bedeutet es, Erben von Gottes Verheißungen zu sein?`

An Gottes Verheißungen ist nichts Magisches. Sie haben keine innewohnende Kraft, ihre eigene Erfüllung zu sichern. Die Garantie, dass sie wahr werden, liegt in der Gegenwart Gottes, der sagt: „Ich werde mit dir sein.“ Tatsächlich war die Gegenwart des Herrn entscheidend für das Überleben Israels. Ohne sie wäre das Volk nur eine von vielen Nationen ohne besondere Berufung, Identität oder Mission (2 Mo 33,12–16). Die Gegenwart des Herrn war alles, was Josua brauchte, um erfolgreich zu sein.

Bis heute hat sich daran nichts geändert, weshalb wir die Verheißung von Jesus in Matthäus 28,20 haben.