---
title: Sei stark!
date: 01/10/2025
---

`Lies Josua 1,7–9. Warum musste der Herr gegenüber Josua zweimal betonen, dass dieser stark und mutig sein sollte?`

Die Aufgabe, die Josua gestellt wurde, beinhaltete überwältigende Herausforderungen. Die Mauern der kanaanitischen Städte waren unüberwindbar, dazu war die Bevölkerung des Landes zum Kämpfen ausgebildet. Im Gegensatz dazu waren die Israeliten einfache Nomaden, die nicht einmal die primitivsten Kriegsgeräte besaßen, um die starken Mauern anzugreifen. Die Geschichte zeigt uns, dass nicht einmal Ägypten, die Supermacht jener Zeit, in Kanaan Fuß fassen konnte.

Doch der Aufruf, stark und mutig zu sein, bezieht sich hier nicht nur auf Kampfmoral oder Kriegsstrategien. Mut und Stärke sind notwendig, um der Tora und ihren konkreten Anforderungen treu zu bleiben, die Israels Bund mit Jahwe deﬁnierten.

`Lies Epheser 6,10–18. Wie können wir, auch wenn wir heute nicht an militärischen Kämpfen teilnehmen müssen, die ermutigenden Worte, die Josua zugesprochen wurden, in unseren täglichen geistlichen Kämpfen anwenden?`

Heute stehen Christen bei der Erfüllung der Mission, die ihnen von Christus anvertraut wurde, vor ähnlichen Herausforderungen wie Josua. Sie müssen gegen ihre sündigen Neigungen, gegen die Mächte, Gewalten und Herrscher der Finsternis dieses Zeitalters und gegen die Heerscharen der Bosheit kämpfen. Wie Josua haben auch sie die zusichernde Verheißung der Gegenwart Christi: „Ich bin bei euch alle Tage bis an der Welt Ende“ (Mt 28,20). So wie die unterstützende Gegenwart des Herrn ausreichte, um die Ängste Josuas zu vertreiben, sollte sie auch ausreichen, um unsere Zweifel und Ängste heute zu vertreiben.

Die Herausforderung für uns besteht darin, den Herrn gut genug zu kennen, um ihm und seinen Verheißungen für uns zu trauen. Deshalb brauchen wir mehr als alles andere diese persönliche Beziehung zu ihm.

`Die wesentliche Frage für uns heute unterscheidet sich nicht von der, vor der Josua stand. Wie können wir treu zu dem stehen, was das Wort Gottes sagt, auch wenn es unpopulär oder unbequem ist?`