---
title: Weiterführendes Studium
date: 03/10/2025
---

Lies Ellen White, „Die Überquerung des Jordan“, S. 461–462 in Wie alles begann; „Entering the Promised Land“, S. 175 in The Story of Redemption.

„Mit seinen Verheißungen und Warnungen wendet sich Jesus ganz persönlich an mich. Gott liebte die Welt so sehr, dass er seinen einzigen Sohn gab, damit auch ich an ihn glaube und nicht verloren gehe, sondern das ewige Leben habe (vgl. Johannes 3,16). Die in Gottes Wort aufgeführten Erfahrungen müssen meine Erfahrungen sein. Gebet und Verheißung, Gebot und Warnung betreffen mich persönlich … Wenn wir die Grundsätze der Wahrheit im Glauben erfassen und in uns aufnehmen, werden sie Teil unseres Seins und Antriebskraft für unser Leben. Haben wir Gottes Wort in uns aufgenommen, formt es die Gedanken und wirkt sich auf die Entwicklung unseres Charakters aus“ (SDL 372, Hervorhebung hinzugefügt).

„Es gibt keine wichtigere Tatsache, die intensiver betrachtet, häuﬁger wiederholt und allen stärker eingeprägt werden sollte als die, dass es sündigen Menschen unmöglich ist, irgendetwas mit ihren eigenen guten Werken zu verdienen. Erlösung erfolgt allein durch den Glauben an Jesus Christus“ (GuW 15).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. So sehr sich die Lebensumstände und die Erfahrungen Josuas auch von unseren unterscheiden: Welche geistlichen Prinzipien können wir aus Josuas Leben mitnehmen und auf unser eigenes anwenden? Warum müssen wir jedoch immer den Kontext im Auge behalten, wenn wir Analogien ziehen?`

`2. Sprecht über das Verhältnis zwischen Gottes Verheißungen und unserem Gehorsam ihm gegenüber. Wie ergänzen sich beide? Welche Gefahren birgt es, einen der beiden Aspekte zu sehr zu betonen und den anderen zu vernachlässigen? Das heißt, welche Gefahr entsteht, wenn man das Gesetz betont und dabei die Gnade in den Hintergrund drängt? Oder wenn man die Gnade betont und das Gesetz in den Hintergrund rückt?`

`3. Wie würdet ihr, basierend auf der Studienanleitung dieser Woche, Erfolg aus biblischer Perspektive deﬁnieren? Welche Rolle spielt Wohlstand in einer christlichen Deﬁnition von Erfolg?`

`4. Stellt euch vor, wie Josua sich als Nachfolger von Mose gefühlt haben muss. Welche Verheißung gab Gott ihm, die ihn sicherlich in seiner großen Verantwortung stärkte (siehe Jos 1,5)?`

_Sabbatanfang: 18:54 Uhr Kassel / 18:29 Uhr Wien_
