---
title:  अतिरिक्त अध्ययन
date:   15/11/2019
---

पढ़ें Ellen G. White, “Confession," PP. in steps to Christ.

नहेम्याह 9: 25 में, यहूदियों ने बातें की कि किस प्रकार परमेश्वर की महान भलाई में उनके पूर्वजों ने आनन्द मनाया। आदन की बारी में नाम अदन की तरह मौखिक जड़ समान थी (उत्प० 2 : 15). संभवतः बेहतरीन अनुवाद होगा "उन्होंने स्वयं को अदन की तरह कर दिया।

अंततः सुसमाचार पुनर्स्थापन है और एदेन से बढ़कर प्रतिनिधित्व करने के लिये बेहतर संकेत क्या हो सकता है जिसके लिये आखिरकार हम पुनर्स्थापित होने वाले हैं? परमेश्वर ने यहूदी लोगों को खड़ा किया और उन्हें प्राचीन संसार के चौराहे पर ला दिया ताकि एदेन की नजदीकी प्रतिबिंब का निर्माण हो सके जो पतित संसार में अस्तित्व में रह सकता था। बंधुवाई और वापसी के बाद भी, संभावना अभी भी वहीं थी। "यहोवा ने सिय्योन को शान्ति दी है, उसने उसके सब खण्डहरों को शान्ति दी है; वह उसके जंगल को अदन के समान और उसके निर्जल देश को यहोवा की बाटिका के समान बनाएगा" (यशा० 51: 3)।

लोगों ने यहोवा की दी गई भौतिक आशिषों का आनन्द लिया, पतित संसार के लिये किसी भी हद तक आशिष अदन की प्रचुरता की याद दिलाती है। और यह अच्छा था। उन्हें उनका आनन्द लेना था। परमेश्वर ने भौतिक संसार को संक्षिप्त रूप से इस प्रकार बनाया कि मनुष्य आनन्द मना सकता था, और प्राचीन इस्राएल ने भी परमेश्वर से आशिषिक्त होकर इसका आनन्द उठाया। उनका पाप परमेश्वर की महान भलाई में उन्हें अदन वासी करना नहीं था, वरन यहोवा को भूलने में था (यहेज० 23:35), जिसकी भलाई को वे आनन्द मना रहे थे। आशिष एक अंत के बजाय एक साधन के रूप में और अपने आप में एक अंत बन गया, जो परमेश्वर को अपने आस-पास के लोगों को प्रकट करना था।

**विचार-विमर्श के लिये प्रश्न**

`1. यीशु ने कहा था, "जो झाड़ियों में बोया गया, यह वह है, जो वचन को सुनता है, पर इस संसार की चिन्ता और धन का धोखा वचन को दबाता है, और वह फल नहीं लाता” (मत्ती 13 : 22). "धन का धोखा" से उसका क्या तात्पर्य है, और यह पाप-स्वीकृति की प्रार्थना को किस प्रकार संबद्ध करता है जिसका हमने इस सप्ताह अध्ययन किया?`

`2. सृष्टि के सिद्धांत पर पुनः चिंतन करें। नहेम्याह 9 की प्रार्थना पर ध्यान दें। उन्होंने लगभग शीघ्र ही सृष्टिकर्ता और पालनहार के तौर पर यहोवा के विषय में बातें की। हमारे विश्वास के प्रति इस सिद्धांत की नींव के विषय में यह हमें क्या बतलाता है?`

`3. हम अपने निहित पाप को स्वीकार करने में सही संतुलन कैसे बनाते हैं और फिर भी, एक ही समय में, अपने पापों को उन तरीकों से उपयोग करने की अनुमति न दें, जो हमें हतोत्साहित कर सकते हैं और पूरी तरह से हमारे विश्वास को छोड़ सकते हैं?`