---
title:  ຂໍ້ບັງຄັບເພີ່ມເຕີ່ມບາງປະການ
date:   25/08/2025
---

ພຣະເຈົ້າຊົງເມດຕາສັ່ງສອນບັນດາຜູ້ນໍາຊາວອິດສະຣາເອນເຖິງວິທີແກ້ໄຂບັນຫາກ່ຽວກັບການເປັນເຈົ້າຂອງຊັບ ພຣະເຈົ້າບອກພວກຜູ້ນໍາສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດຢາງໃດຖ້າຫາກງົວ ເຖິກຂອງບຸກຄົນໃດໜື່ງຊົນງົວເຖິກຂອງເພື່ອນບ້ານ. ຫຼືຖ້າຫາກບຸກຄົນໃດໜື່ງໄປລັກ ເອົາສັດຈາກຝູງຂອງຄົນອື່ນໄປຂາຍ. ຫຼືຖ້າຫາກສັດກິນພືດຜົນ ຫຼືໝາກອາງຸ່ນໃນສວນທີ່ ເປັນຂອງຄົນອື່ນ. ຫຼືຈະຕ້ອງເຮັດເຮັດແນວໃດເມື່ອບຸກຄົນໃດໜື່ງຢືມສິ່ງຂອງຈາກຄົນອື່ນ ແລະສິ່ງຂອງທີ່ຢືມມານັ້ນຖືກລັກ. ຫຼືຕ້ອງເຮັດແນວໃດຖ້າຫາກສັດທີ່ຢືມຫຼືເຊົ່າມານັ້ນຮັບ ບາດເຈັບຫຼືຕາຍ(ອພຍ 21:33-22:15).

`ໃຫ້ອ່ານກົດຂໍ້ບັງຄັບໃນອົບພະຍົບ 22: 16-23:9 ກົດຂໍ້ບັງຄັບເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍ ແກ້ບັນຫາຫຍັງແດ່? ກົດເຫຼົ່ານີ້ແກ້ໄຂປັນຫາດ້ວຍວິທີໃດ/ຢ່າງໃດ?`

ກົດບັນຍັດຕ່າງໆຂອງພຣະເຈົ້າເວົ້າເຖິງບັນຫາຕ່າງໆຫຼາຍຢ່າງ ມີກົດຂໍ້ບັງຄັບຕໍ່ ຕ້ານການເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນອັບອາຍ ຫຼືດູຖູກດູໝິ່ນ. ພຣະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງ ພຣະອົງເອົາປຽບຄົນໃດຄົນໜື່ງໃນທາງໃດທາງໜຶ່ງຈັກດິ້ ພຣະອົງຊົງເມດຕາແກ້ໄຂສິ່ງ ຊົ່ວຮ້າຍຕ່າງໆທີ່ເຮົາຢາກເຮັດ ແລະຄວບຄຸມສິ່ງບໍ່ດີຕ່າງໆທີ່ເຮົາຢາກທໍາ ພຣະເຈົ້າຕ້ອງ ການຮັກສາຊຸມຊົນຂອງພຣະອົງໃຫ້ປອດໄພ, ເອົາຄວາມຊົ່ວອອກ, ແລະເພື່ອປະຊາຊົນມີ ຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວທີ່ດີຕໍ່ກັນແລະກັນ. ດັ່ງນັ້ນຄົນຂອງພຣະອົງຕ້ອງເປັນຄົນທີ່ຍຸດຕິທໍາ ແລະປ່ຽມລົ້ນໄປດ້ວຍຄວາມຮັກໃນການກະທໍາ ແລະຕັດສິນໃຈທຸກຢ່າງຂອງພວກເຂົາ. ໃຫ້ອ່ານອພຍ 23: 10-19 ຂໍ້ພຣະຄໍາເຫຼົ່ານີ້ເວົ້າເຖິງຫົວຂໍ້ ແລະເທດສະການ ສໍາຄັນຫຍັງແດ່?

ວັນຊະບາໂຕ ແລະເທດສະການຕ່າງໆເປັນເລື່ອງການນາມັດສະການ ເທດສະ ການເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຈົດຈໍາສິ່ງພິເສດຕ່າງໆທີ່ເກີດຂື້ນໃນປະຫວັດສາດຂອງອິດສະ ຣາເອນ ການນາມັດສະການເປັນເຫດຜົນທຸກຢ່າງທີ່ຊາວອິດສະຣາເອນເຮັດ. ດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຈຶ່ງປະທານກົດເກນສໍາຄັນຫຼາຍປະການແກ່ຊາວອິດສະຣາເອນ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈເຖິງວີທີການນາມັດສະການພຣະອົງ. ພຣະເຈົ້າສ້າງວັນຊະບາໂຕຕອນ ພຣະເຈົ້ານິຣະມິດສ້າງໂລກ ( ປຖມກ 2:2,3; ອພຍ 20:8-18) ວັນຊະບາໂຕເຊື່ອມໂຍງ ກັບເຫດການສໍາຄັນຫຼາຍປະການໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາດອິດສະຣາເອນເຊັນ: ການອົບ ພະຍົບ ແລະກັບພຣະເມດຕາທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ລອດຂອງພຣະເຈົ້າ (ພຍສ 5: 12-15) ການອົບ ພະຍົບເປັນຊ່ວງເວລາເມື່ອພຣະເຈົ້າຊົງຊ່ວຍຊາວອິດສະຣາເອນພົ້ນຈາກການເປັນທາດໃນ ດິນແດນເອຢິບ. ວັນຊະບາໂຕຊ່ວຍເຮົາຈໍາໄດ້ວ່າພຣະເຈົ້າຊົງສ້າງເຮົາມາດ້ວຍວິທີທີ່ຊົງ ພະລັງ ວັນຊະບາໂຕຍັງຊ່ວຍເຮົາຈົດຈໍາພຣະເຈົ້າໃນຖານະເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ແລະພຣະ ຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ຂອງເຮົາ(ມຣກ 2:27, 28). ຊາວອິດສະຣາເອນຍັງສະຫຼອງເທດສະການສໍາຄັນສາມຢ່າງທຸກປີເຊັນ: (1)ເທດ ສະການປັດສະຄາໃນລະດູໃບໄມ້ປົ່ງ; (2)ເທດສະການເພັນຕາຄໍສະເຕເຈັດສັບປະດາຕໍ່ ມາ ; ແລະເທດສະການປຸກຕູບຢູ່ໃນລະດູໃບໄມ້ລົ່ນ.