---
title:  Los que siguen al cordero
date:   07/06/2023
---

`Lee Apocalipsis 13:1 y 2. ¿De dónde viene la bestia, y quién le da su autoridad?`

El poder de la primera bestia de Apocalipsis 13 recibe su poder, su trono y gran autoridad de parte del dragón. Apocalipsis 12:9 y 20:2 identifican al dragón como Satanás. Satanás es un enemigo astuto y obra mediante poderes terrenales. Apocalipsis 12:3 al 5 explica que este “dragón” (el diablo) intentó destruir al “Hijo varón” tan pronto como nació. Este “Hijo varón” posteriormente fue “arrebatado para Dios y para su Trono”. Esto, por supuesto, se refiere a Cristo. En su deseo de destruir al niño Cristo, Satanás obró mediante Herodes y la Roma imperial. Al final de la vida de Jesús, un gobernador romano, Pilato, condenó a Cristo a morir; un verdugo romano lo clavó en la cruel cruz; un soldado romano lo traspasó con una lanza; y otros soldados romanos custodiaron su tumba. Según Apocalipsis 13:2, el dragón, Satanás, que obró por medio de la Roma pagana, le entregaría la sede de su gobierno a este cruel poder emergente.

“El dragón representa en primer lugar a Satanás; y en un sentido secundario, al Imperio Romano [...]. El poder que sucedió al Imperio Romano, que recibió del dragón ‘su poder, y su trono, y grande autoridad’ fue, claramente, la Roma papal” (CBA 7:831). El historiador A. C. Flick explica que “de las ruinas de la Roma política se levantó el gran imperio moral en la ‘forma gigantesca’ de la Iglesia Romana” (A. C. Flick, The Rise of the Medieval Church [1900], p. 150, citado en CBA 7:831).

`Lee Apocalipsis 13:3 y 14:4. ¿Qué contraste ves en estos versículos?`

En contraste con “toda la Tierra”, que sigue a la bestia, Dios tendrá un pueblo, los que “siguen al Cordero”. Como siempre, será un bando o el otro, a favor de Jesús o en contra de Jesús. En ese entonces, al igual que ahora, no habrá ningún término medio, ninguna posición neutral. No comprometerse firmemente con Jesús es, consciente o inconscientemente, comprometerse con el otro bando.

`“Serán odiados por todos por mi nombre. Pero el que persevere hasta el fin, ese será salvo” (Mat. 10:22). ¿Cuán dispuesto estás a aguantar hasta el final?`

---

#### Comentarios Elena G.W

En el capítulo 13 [de Apocalipsis] (versículos 1-10, VM), se describe otra bestia, “parecida a un leopardo”, a la cual el dragón dio “su poder y su trono, y grande autoridad”. Este símbolo, como lo han creído la mayoría de los protestantes, representa al papado, el cual heredó el poder y la autoridad del antiguo Imperio Romano. Se dice de la bestia parecida a un leopardo: “Le fue dada una boca que hablaba cosas grandes, y blasfemias […]. Y abrió su boca para decir blasfemias contra Dios, para blasfemar su nombre, y su tabernáculo, y a los que habitan en el cielo. Y le fue permitido hacer guerra contra los santos, y vencerlos: y le fue dada autoridad sobre toda tribu, y pueblo, y lengua, y nación”. Esta profecía, que es casi la misma que la descripción del cuerno pequeño en Daniel 7, se refiere sin duda al papado (El conflicto de los siglos, p. 434).

El Señor tiene un pueblo en la tierra que sigue al Cordero por doquiera que vaya. Tiene sus millares que no han doblado la rodilla ante Baal. Los tales estarán de pie junto a él en el monte de Sion. Pero deben permanecer en esta tierra resguardados con toda la armadura, listos para ocuparse en el trabajo de salvar a aquellos que están a punto de perecer…

No necesitamos esperar hasta que seamos trasladados para seguir a Cristo. El pueblo de Dios puede hacer eso aquí abajo. Seguirán al Cordero en las cortes celestiales solo si lo siguen aquí… No debemos seguir a Cristo a intervalos o caprichosamente, solamente cuando ello sea para nuestra conveniencia. Debemos optar por seguirlo. En la vida diaria, debemos seguir su ejemplo, como el rebaño sigue confiadamente a su pastor. Debemos seguirlo con sufrimiento por su causa, diciendo a cada paso: “Aunque él me matare, en él esperaré”. Job 13:15 (En los lugares celestiales, p. 300).

Multitudes en el mundo contemplan este juego de la vida, la lucha del cristiano. Y esto no es todo. El Monarca del universo y las miríadas de ángeles celestiales son espectadores de esta carrera; vigilan ansiosos para ver quiénes tendrán éxito en vencer y ganar la corona de gloria que no se marchita. Con intenso interés Dios y los ángeles del cielo notan el sacrificio propio, la abnegación y los esfuerzos agonizantes de los que se dedican a correr la carrera cristiana. La recompensa dada a cada hombre estará de acuerdo con la energía perseverante y la fidelidad con que cumpla su parte en el gran certamen.

En los juegos a los que nos hemos referido, solo uno se llevaba el premio. En la carrera cristiana, dice el apóstol: “Así que, yo de esta manera corro, no como a la ventura”. 1 Corintios 9:26. No nos espera ningún desengaño al terminar la Carrera.

A todos los que cumplan cabalmente con las condiciones que especifica la Palabra de Dios… la carrera no es incierta. Todos ellos pueden lograr el premio, ganar y ostentar la corona de gloria inmortal que no se desvanece (Testimonios para la iglesia, t. 4, p. 38).