---
title:  Liebe deine Frau wie dich selbst
date:   30/08/2023
---

`Welches neue Argument führt Paulus an, um Ehemänner zu ­ermutigen, ihren Ehefrauen zärtliche Liebe entgegenzubringen? Epheser 5,28–30`

Die Regeln von Paulus für die christliche Familie (Eph 5,21–6,9) offenbaren einen schwierigen sozialen Kontext. In Epheser 5,28–30 wendet sich Paulus an Ehemänner, die nach dem allzu häufigen Muster der damaligen Zeit „ihr eigenes Fleisch hassen“ (siehe Eph 5,28–29) und ihre Frauen misshandeln und schlagen. In der griechisch-römischen Welt zur Zeit von Paulus war die rechtliche Macht des „Familienvaters“ (lat. pater familias) sehr weitreichend. Er konnte seine Frau, seine Kinder und seine Sklaven hart bestrafen oder sogar töten und befand sich damit im Rahmen seiner gesetzlichen Befugnisse (auch wenn die Ausübung dieser Macht in extremer Weise zunehmend durch die öffentliche Meinung eingeschränkt wurde).

In Epheser 5,25–27 hat Paulus das ultimative Beispiel der Liebe ausgeführt, nämlich die Liebe Christi zur Gemeinde, und zeigt Ehemännern damit ein völlig anderes Vorbild als das übliche. Bevor er nun ein neues Argument vorbringt, verweist er erneut auf dieses große göttliche Vorbild und fordert die christlichen Ehemänner auf, „genauso“ wie Jesus (Eph 5,28 BB) zu reagieren, der sich für seine Braut, die Gemeinde, „dahingegeben“ hat und sich um alle ihre Bedürfnisse kümmert (V. 25–27). Paulus fordert christliche Ehemänner auf, sich von den zu ihrer Zeit üblichen Praktiken abzuwenden und zu versuchen, der zärtlichen Liebe Christi zu entsprechen.

In Epheser 5,28–30 fügt Paulus eine neue Begründung hinzu, um die Liebe christlicher Ehemänner zu ihren Frauen zu unterstützen: die Selbstliebe. Paulus verwendet eine Binsenweisheit: „Niemand hat je sein eigenes Fleisch gehasst“ (zumindest niemand, der klar bei Verstand ist). Ein Ehemann verletzt sich nicht selbst und schlägt nicht auf seinen eigenen Körper ein. Stattdessen „nährt und pflegt“ er ihn (V. 29). Um Härte und Gewalt gegen christliche Ehefrauen zu vermeiden, fordert Paulus den christlichen Ehemann auf, sich mit seiner Frau zu identifizieren. Du bist so sehr eins mit deiner Frau, argumentiert Paulus, dass ihr zu schaden nichts anderes ist, als dir selbst zu schaden, und die meisten Menschen, die bei klarem Verstand sind, tun das nicht.

Um auf das Beispiel Jesu zurückzukommen argumentiert Paulus, dass Christus selbst zärtliche Selbstfürsorge übt, indem er die Gläubigen, die „sein Leib“ sind, hegt und pflegt (V. 29–30). Richte dein Verhalten gegenüber deiner Frau danach aus, wie du dich selbst behandelst, und letztlich danach, wie Christus dich behandelt, sagt Paulus.

`Paulus zitiert das Beispiel Jesu sowohl für Ehefrauen als auch für Ehemänner. Was kannst du von Jesus lernen, wenn es darum geht, die Menschen in deinem familiären Umfeld zu lieben?`