---
title:  অজুহাত দেখানো
date:   28/10/2023
---

### শাস্ত্রপাঠ
নহূম ৩:১-৪; ২ রাজাবলি ১৭:৫, ৬; যোনা ২:১-৩, ৭-১০; ৩; ৪; যিশাইয় ৬:১-৮।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “পরে আমি প্রভুর রব শুনিতে পাইলাম; তিনি বলিলেন, ‘আমি কাহাকে পাঠাইব? আমাদের পক্ষে কে যাইবে?’ আমি কহিলাম, ‘এই আমি, আমাকে পাঠাও’” (যিশাইয় ৬:৮)।

তাঁর সেবা করার জন্য ঈশ^র লোকদের মনোনয়ন করেন। কিন্তু প্রত্যেকে অব্রাহামের মত ঈশ^রের সেবা করার জন্য আগ্রহী নয়। যোনাকে দেখুন (যোনা ১-৪ অধ্যায়)। নীনবীর লোকদের সাবধান করার জন্য ঈশ^র যোনাকে নির্দেশ দিয়েছিলেন। নীনবী ছিল অশূর রাজ্যের রাজধানী। নীনবী যে অঞ্চলে অবস্থিত ছিল, বর্তমানে সেই অঞ্চলে ইরাক অবস্থিত। নীনবী ও যিরূশালেমের মধ্যে এক মাস যাত্রার দূরত্ব ছিল। যোনা যেতে চাইলেন না। অধিক মন্দ বিষয় হল, নীনবী থেকে যত দূরে সম্ভব তিনি পালাতে চাইলেন। যোনা যাফো গেলেন এবং তর্শীশ গামী একটি জাহাজ ধরলেন; বর্তমান দক্ষিণ স্পেইন অঞ্চলে প্রাচীন তর্শীশের অবস্থান ছিল। যাফো থেকে তর্শীশের দূরত্ব হল ২০০০ মাইল। আবহাওয়া যদি ভালো থাকে, তাহলে এই ভ্রমণে এক মাস সময় ব্যয় হবে; কিন্তু আবহাওয়া ভালো না থাকলে, আরও অধিক সময় লাগবে। নীবনী যাওয়া এড়াতে যোনা এক মাস সময়ের যাত্রাপথ কাজে লাগালেন। যোনা ছিলেন ঈশ^রের একজন লোক। তিনি কেন এটা করলেন?

নীনবীর লোকেরা ভ্রষ্ট ছিল। তারা অতীতে ই¯্রায়েল দেশ আক্রমণ করেছে। ঈশ^র যোনাকে নীনবী যেতে বললেন, যেন যোনা গিয়ে নীনবীর লোকদেরকে ভ্রষ্টতা থেকে ফেরান (যোনা ১:২)। সদোম ও ঘমোরার ব্যাপারে অব্রাহামকে ঈশ^রের বলা কথাগুলো (আদি ১৮:২০, ২১) এবং যোনা ১:২ পদে বলা কথাগুলো অনেকাংশে একই রকম। যেমনিভাবে আমরা দেখবো, যোনা অব্রাহাম ছিলেন না।

ঈশ^র আমাদের যে কাজ করতে দেন, সেই কাজগুলো এড়িয়ে যাবার জন্য আমরাও অজুহাত দেখিয়ে থাকে, সে-ব্যাপারে আমরা যোনার জীবনী থেকে কি শিক্ষা পেতে পারি?