---
title:  'অজুহাত নং- ১: ভয়'
date:   29/10/2023
---

`নহূম ১:১; ৩:১-৪; ২ রাজাবলি ১৭:৫, ৬ ও ১৯:৩২-৩৭ পদ পড়–ন। এই পদগুলো নীনবীর বিষয়ে এবং অশূর ও ই¯্রায়েলের সম্পর্কের বিষয়ে কি বলে? আপনার কি মনে হয় যে, এমন সম্পর্কের কারণেই কি যোনা নীনবী না গিয়ে তর্শীশে যাবার সিদ্ধান্ত নিলেন?`

যে একটি কারণে যোনা নীনবী যেতে চাইলেন না, সে কারণটি ছিল- ভয়। অশূর রাজ্য শক্তিশালী ও সংঘাতিক।

“অস্থায়ী উন্নতির সময়ে নীনবী ছিল জঘন্য অপরাধ এবং দুষ্টতার একটি কেন্দ্র। অনুপ্রাণিত লেখনী এটির এরূপ বর্ণনা দিয়েছেÑ ‘রক্তপাতী নগর,... মিথ্যা ও দৌরাত্বে পরিপূর্ণ।’ রূপক ভাষায় ভাববাদী নহূম নীনবীর লোকদেরকে একটি নিষ্ঠুর, সর্বগ্রাসী সিংহের সঙ্গে তুলনা করেছিলেন। তিনি জিজ্ঞেস করেছিলেন, ‘কেননা তোমার হিংসা (দুষ্টতা) কার ওপরে না অবিরত রয়েছে?’ (নহূম ৩:১, ১৯)।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, ভাববাদিগণের ও রাজগণের কাহিনী, পৃষ্ঠা: ২২১।

ইতিহাসের লেখকরা আমাদের বলেন যে, অশূর রাজ সন্হেরীব নীনবীতে অনেক কিছু নির্মাণ করেছেন। নগরের দক্ষিণ-পশ্চিমাংশে এক বিশাল রাজপ্রাদাস নির্মাণ করেছিলেন। প্রাসাদটি ছিল ১৬৫০ ফিট দীর্ঘ এবং ৭৯৪ ফিট চওড়া (দীর্ঘ ৫০৩ মিটার ও প্রস্থ/চওড়া ২৪২)। প্রাসাদটিতে অন্তত ৮০টি কক্ষ ছিল। সন্হেরীব ১৮টি খাল খনন করেছিলেন। খালগুলো ৪০ মাইল (৬৫ কিমি) দূর থেকে নীনবী শহরে জল বহন করে আনত।

অশূর রাজ অনেক সুন্দর সুন্দর জিনিস তৈরি করেছিলেন। কিন্তু তারা তাদের শত্রæদের প্রতি মোটেও দয়া দেখাত না। শত্রæদের বিরুদ্ধে লড়াই করতে গিয়ে সন্হেরীব যে সব বীভৎস ঘটনা ঘটিয়েছিলেন, সে সব ঘটনার বিষয় তিনি বড়াই করে বলতেন। সন্হেরীব বাবিলের রাস্তাগুলো বাবিলের নাগরিকদের মরদেহ দিয়ে পূর্ণ করে রেখেছিলেন। তিনি শিশু-কিশোর ও বৃদ্ধ উভয়কে নির্বিচারে হত্যা করেছেন। গবেষণা করতে গিয়ে প্রতœত্তাত্বিকেরা মাটির নীচের গুহার পাথরের গায়ের ছবি থেকে এমন অনেক তথ্য পেয়েছেন। এই চিত্রগুলো দেখায় যে, অশূর সেনারা তাদের ধারালো বর্শায় তাদের শত্রæদের দেহগুলো গেঁথে রেখেছে। অশূর জাতি এমন মানুষ ছিল যাদেরকে আপনি একদমই রাগাতে চাইবেন না। অশূররা লোকদের আক্রমণ করার বেলায় কিংবা তাদের জখম করার বেলায় আগে-পিছে কিছু ভাবত না। অশূররা যাদেরকে পছন্দ করত না, তাদের বিরুদ্ধে তারা সর্বশক্তি ব্যবহার করত। নিঃসন্দেহে, নীনবীর লোকদের মাঝে হাঁটাচলা করার কথা ভেবেই ভয়ে যোনার কম্পন উঠে গিয়েছিল।

যোনার কাহিনী শুনে আমরা হয়ত যোনাকে হেয় করতে পারি। ঈশ^রের কাজে যোনার ভীতি দেখে আমরা হয়ত যোনাকে অবজ্ঞা করতে পারি। কিন্তু, আমরাও একই কাজ করতে পারি। আমরাও আমাদেরকে পরিচালনা দেবার জন্য ঈশ^রকে নয়, বরং ভয়কে, প্রশ্রয় দিয়ে বসতে পারি।