---
title:  এই আমি, আমাকে পাঠাও!
date:   02/11/2023
---

যোনার গল্প একটি চিত্তাকর্ষক গল্প অপেক্ষা বেশি কিছু। ঈশ^রের সঙ্গে সহযোগিতার ব্যাপারটি যোনা বহুবার প্রত্যাখ্যান করেন। কিন্তু, যাই হোক, ঈশ^র নীনবীয়দের রক্ষা করলেন। গল্পটি ঈশ^রের কাজে আমাদের ভ‚মিকা বুঝতে আমাদের সাহায্য করে। আমরা কেবল তাঁর সাহায্যকারী। একমাত্র ঈশ^র অন্তঃকরণ পরিবর্তন করতে পারেন। যোনার গল্প আমাদের আরও স্মরণ করতে সাহায্য করে যে, ঈশ^র কেবল নিরহঙ্কার আত্মা সম্বলিত ইচ্ছুক কর্মিদের চান। ঈশ^রের কর্মিরা ঈশ^রের বাধ্য থাকবে এবং তাঁর প্রত্যাশা মোতাবেক কাজ করবে।

`যিশাইয় ৬:১-৮ পদ পড়–ন। এই পদগুলোয় আমরা কি গুরুত্বপূর্ণ ধারণা সম্পর্কে পাই?`

ঈশ^র আগ্রহী স্বেচ্ছাসেবীদের খোঁজেন। আমাদের অবশ্যই বাধ্যতার দ্বারা ঈশ^রকে উত্তর দিতে হবে। আমাদের অবশ্যই তাঁর নেতৃত্বকে সম্মান করতে হবে এবং তাঁর স্বর শুনতে হবে। অতঃপর, তিনি আমাদের যা করতে বলেন, তা করার জন্য আমাদের বাধ্য থাকার সিদ্ধান্ত নিতে হবে।

যারা ঈশ^রকে ও তাঁর প্রেম জানে না, যোনার গল্প তাদের প্রতি ঈশ^রের ভালবাসার একটি নমুনা তুলে ধরে। নীনবীর প্রতি যোনার করুণা ছিল, এবং এই পৃথিবীর জনবহুল নগরগুলোর অযুত অযুত মানুষের প্রতি তাঁর করুণা রয়েছে। এই কোলাহলপূর্ণ নগর, ভবনগুলো এখন যেখানে দাঁড়িয়ে আছে, সেখানে অসংখ্য গাছ ছিল ও ফুল ফুটত। দালানকোঠা ও ব্যস্ত শহুরে জীবন মানুষের জন্য ঈশ^রকে স্মরণ করাটা কঠিন করে দিয়েছে। ঈশ^র নীনবীর বিষয় বলেন, “তবে আমি কি নীনবীর প্রতি, ঐ মহানগরের প্রতি, দয়ার্দ্র হইব না? তথায় এমন এক লক্ষ বিংশতি সহস্রের অধিক মনুষ্য আছে, যাহারা দক্ষিণ হস্ত হইতে বাম হস্তের প্রভেদ জানে না; আর অনেক পশুও আছে” (যোনা ৪:১১)। অদ্য, ঈশ^রের সেই বার্তাবাহকদের দরকার যারা এই শহরগুলোতে বসবাসকারী লোকদের কাছে তাঁর আশার বার্তা নিয়ে যেতে পারে।

যিশাইয় কাউকে বলতে শুনছেন, ‘কে যাবে?’ আপনার উত্তর কি হবে?

`করণীয় কাজ- ১:   ১০ জন লোকের নামের একটি তালিকা প্রস্তুত করুন যারা আপনার মÐলীর নয়। ত্রৈমাসের বাকী সময় জুড়ে এই লোকদের জন্য প্রতিদিন প্রার্থনা করুন। এছাড়া, আপনার এই স্বল্প পরিচিত লোকদের সঙ্গে বন্ধুত্ব স্থাপনের জন্য গভীরভাবে, প্রেম ও অধিক আস্থার সঙ্গে ঈশ^রের কাছে প্রার্থনা করুন। তাদের প্রয়োজন, তাদের দুঃখ-কষ্ট ও তাদের মর্মব্যাথার প্রতি মনোযোগ দিন। পরে, প্রার্থনা করুন, যেন ঈশ^র তাদের প্রয়োজন মেটান।`

`করণীয় কাজ- ২: দুটি নগর নির্বাচন করুন: একটি আপনার কাছের ও অন্যটি দূরের। সেই নগরে বসবাসকারী ও কর্মজীবী লোকদের জন্য প্রার্থনা করুন। প্রার্থনা করুন, যেন ঈশ^র ঐ নগরগুলোর জন্য বলিষ্ঠ অ্যাড্ভেন্টিস্ট-বাইবেল-কর্মি যোগান দেন যারা যীশুর শীঘ্র আগমনের বিষয়ে বাইবেলের সত্য সহভাগ করতে সক্ষম।`