---
title:  ‘Alles maak Ik nieuw’
date:   24/12/2022
---

### Lezen

2 Petrus 3:13; Openbaring 21:3,22; 22; 1 Johannes 3:2-3; 1 Petrus 1:22; Jesaja 25:8

> <p>Kerntekst</p> 
> ‘Hij die op de troon zat zei: ‘Alles maak Ik nieuw!’ – Ik hoorde zeggen: ‘Schrijf het op, want wat hier wordt gezegd is betrouwbaar en waar.’ Openbaring 21:5

De Schrift geeft ons deze hoop: ‘maar wij vertrouwen op Gods belofte en zien uit naar een nieuwe hemel en een nieuwe aarde, waar gerechtigheid woont.’ (2 Petrus 3:13) Voor sommigen lijkt de belofte van ‘een nieuwe hemel en een nieuwe aarde’ echter op fantasie, op verhalen die door machthebbers worden verteld (Openbaring 21:1). Zij gebruikten die hoop op een hiernamaals om de massa in het gareel te houden. Het idee is: hoewel je het nu moeilijk hebt, zul je op een dag je beloning in de hemel hebben, of iets dergelijks.

Sommige mensen hebben deze toekomstige hoop uit de Bijbel inderdaad op die manier gebruikt. Dat misbruik verandert echter niets aan de waarheid van de beloften die we hebben met betrekking tot de nieuwe hemel en de nieuwe aarde.

In de laatste dagen zullen spotters onze gezegende hoop belachelijk maken (2 Petrus3:3-7). Hun spotternij kan worden gezien als meer bewijs dat wat de Bijbel zegt waar is. Dat is precies zoals het is voorspeld. Want ze spotten precies zoals de Bijbel voorspelde dat ze zouden doen.

Tijdens deze week zullen we nadenken over de glorieuze belofte van een nieuwe hemel en een nieuwe aarde, met inbegrip van de hemelse tempel, de tegenwoordigheid van God, het einde van de dood en tranen. Ten slotte is het ook de uiteindelijke overwinning van Gods liefde.

_Op sabbat 31 december bespreken we met elkaar deze les._
