---
title: "\"U krye\"!"
date:  01/11/2022
---

`Lexoni Gjonin 19:1–30. Cili është mesazhi vendimtar për ne në thënien e Jezusit, “U krye”?`

Më në fund, kishin ardhur momentet vendimtare për Krishtin, për njerëzimin dhe për të gjithë universin. Me agoni të thellë, Ai luftoi kundër fuqive të errësirës. Ngadalë Ai përshkoi rrugën e Tij përmes kopshtit të Gjetsemanisë, përmes sprovave të Tij të padrejta dhe deri në malin e Kalvarit. Engjëjt e këqinj po përpiqeshin ta mposhtnin Atë. Ndërsa Jezusi ishte i varur në kryq, krerët e priftërinjve, skribët dhe pleqtë e tallnin duke thënë: “Ai i shpëtoi të tjerët dhe nuk mund të shpëtojë vetveten; në qoftë se është mbreti i Izraelit, le të zbresë tani nga kryqi dhe ne do të besojmë në të” (Mat. 27:42).

A mund të kishte zbritur Krishti nga kryqi dhe të kishte shpëtuar veten? Po, Ai ishte në gjendje, por nuk donte ta bënte këtë. Dashuria e tij e pakushtëzuar për të gjithë njerëzimin, përfshirë ata tallës, nuk e lejoi Atë të dorëzohej. Në fakt, “tallësit ishin ndër personat për të cilët Ai po vdiste për t'i shpëtuar; dhe Ai nuk mund të zbriste nga kryqi dhe të shpëtonte veten, sepse Ai u mbajt jo nga gozhdët, por nga vullneti i Tij për t'i shpëtuar ata. Elliot Stock, 1910), f. 397.

Këtu, në vuajtjet e Krishtit, Jezusi po mundte mbretërinë e Satanit, edhe pse ishte Satani ai që kishte nxitur ngjarjet që çuan në kryq, duke përfshirë tradhtinë e Judës (Gjoni 6:70; Gjoni 13:2, 27). "Në një farë mënyre, në një mënyrë që Ungjilltari nuk përpiqet ta përshkruajë, vdekja e Jezusit është njëkohësisht një veprim i Satanit dhe një veprim në të cilin Jezusi fiton fitoren mbi Satanin"—George E. Ladd, A Theology of the New Testament, rev. ed. (Cambridge, MB; Lutterworth Press, 1994), f. 192.

Duke thirrur nga kryqi, "U krye" (Gjoni 19:30), Krishti la të kuptohej jo vetëm se agonia e Tij kishte marrë fund, por veçanërisht se Ai kishte fituar konfliktin e madh kozmiko-historik kundër Satanit dhe forcave të tij të liga. “I gjithë qielli triumfoi në fitoren e Shpëtimtarit. Satani u mund dhe e dinte se mbretëria e tij kishte humbur»—Ellen G. White, The Desire of Ages, f. 758.

Është e vështirë të kuptosh kontrastin e mahnitshëm këtu: në poshtërimin e plotë të Birit të Perëndisë, Ai kishte fituar, për ne dhe për universin, fitoren më të madhe dhe më të lavdishme.

`Mendoni se sa i keq duhet të jetë mëkati që u desh vdekja e Krishtit për ta shlyer atë. Çfarë duhet të na mësojë kjo e vërtetë se sa të padobishme janë veprat tona për të arritur merita para Perëndisë? Në fund të fundit, çfarë mund të bëjmë për t'i shtuar asaj që Krishti ka bërë tashmë për ne? Sillni përgjigjen tuaj në klasë në Sabat.`