---
title:  Kuptimi i Kryqit
date:  03/11/2022
---

`Lexoni 1 Korintasve 1:18–24. Çfarë po thotë Pali për kryqin dhe si e përcakton atë me "urtësinë e botës"? Pse, edhe sot, kur "materializmi" (ideja se i gjithë realiteti është vetëm material, që do të thotë se nuk ka Zot apo mbretëri të mbinatyrshme të ekzistencës) drejton "mençurinë e botës", mesazhi i kryqit është kaq i rëndësishëm?`

Kryqi i Krishtit është vetë qendra e historisë së shpëtimit. “Përjetësia nuk mund ta kuptojë kurrë thellësinë e dashurisë së shfaqur në kryqin e Kalvarit. Ishte aty ku dashuria e pafundme e Krishtit dhe egoizmi i pakufishëm i Satanit qëndruan ballë për ballë»—Stephen N. Haskell, The Cross and Its Shadow (South Lancaster, MA: Bible Training School, 1914), f. v.

Ndërsa Krishti po e ofronte veten me përulësi si shpërblesë për racën njerëzore, Satani po e përfshinte me egoizëm në vuajtje dhe agoni. Krishti nuk vdiq thjesht me vdekjen natyrore me të cilën çdo qenie njerëzore duhet të përballet. Ai vdiq në një vdekje të dytë, kështu që të gjithë ata që e pranojnë Atë nuk do të duhet ta përjetojnë kurrë atë vetë.

Në lidhje me kuptimin e Kryqit, ka disa aspekte të rëndësishme që duhet të kujtojmë. Së pari, Kryqi është zbulesa supreme e drejtësisë së Perëndisë kundër mëkatit (Rom. 3:21–26). Së dyti, Kryqi është zbulesa supreme e dashurisë së Perëndisë për mëkatarët (Rom. 5:8). Së treti, kryqi është burimi i madh i fuqisë për të thyer zinxhirët e mëkatit (Rom. 6:22, 23; 1 Kor. 1:17–24). Së katërti, Kryqi është shpresa jonë e vetme për jetën e përjetshme (Filip. 3:9–11; Gjoni 3:14–16; 1 Gjonit 5:11, 12). Dhe së pesti, Kryqi është i vetmi antidot kundër një rebelimi të ardhshëm në univers (Zbul. 7:13–17, Zbul. 22:3).

Asnjë nga këto të vërteta vendimtare rreth kryqit nuk mund të zbulohet nga "urtësia e botës". Përkundrazi, atëherë, si tani, predikimi i kryqit është "marrëzi" për urtësinë botërore, e cila shpesh nuk e njeh as të vërtetën më të dukshme që mund të ketë: që një Krijues ekziston (shih Rom. 1:18–20 ).

Fjala greke për "marrëzi" është e lidhur me fjalën angleze "moron"; domethënë, predikimi i kryqit është "moronik" sipas "urtësisë së botës". Mençuria botërore nuk mund ta njohë Jezusin apo shpëtimin që Ai na ofron nëpërmjet vdekjes së Tij zëvendësuese në kryq.

Çfarëdo vlere që mund të ofrojë «mençuria e kësaj bote», nuk duhet ta lejojmë kurrë të ndërhyjë në atë që besojmë për Jezusin dhe në shpresën që na ofrohet nëpërmjet «marrëzisë së mesazhit të predikuar» (1 Kor. 1:21).