---
title:  Tsepamisa Maikutlo
date:  09/10/2020
---

Bala Ellen G. White, “Preparation,” maq. 275–282 ho Education; “Cooperation,” maq. 283–286 ho Education; “Discipline,” maq. 287–297 ho Education. “Boikarabello ba ho koetlisa ngoana ha a le lilemong tse tlase e lutse holima bo ’m’e le bo ntate, batsoaling bana ka bobeli, tlhokeho ea boitlhopho bo hlokolosi e lutse e kokota. Pele ba ka jara boikarabello bona ba ho ba ’m’e le ntate, banna le basali ba lokela ho tloaelana le melao ea kholo nameng . . .; ba tlameha hore ba be ba utloisise melao ea kholo ea kelello le koetliso ea boitšoaro.”— Ellen G. White, Education, leq. 276. “Tšebelisano ’moho e tlameha ho qala ka ‘m’e le ntate, ka lapeng. Ba na le boikarabello bo kopanetsoeng koetlisong ea bana ba bona, ’me ba lokela ho lula ba sebeletsa ho sebetsa ’moho. Ha ba inehele ho Molimo, ba kope thuso ho eena hore ba tsehetsane. Ha ba inehele ho Molimo, ba kope matla hore ba tsehetsane. . . . batsoali ba fanang ka thupello ena hangata ha ba fumanoe hara ba nyatsang tichere. Ba utloisisa hore toka le litaba-tabelo tsa ngoana oa bona li ba qosa hore, ka hohle kamoo ba ka khonang, ba hlomphe le ho phahamisa ea nkang karolo ea boikarabello bona.”—Ellen G. White, Education, leq. 283.

**Lipotso tsa Lipuisano**

`1. Hore na re le bana kapa ha re na bona, bohle ho na le moo e phelang teng, ‘me bohle re kopa-kopana le ba bang. Kes sefe seo u ithutileng sona Thutong ea beke se ka u thsusang ho ho kopa-kopana le ba bang, kapa hona ho bba pakela, ebang ke moo u phelang teng kapa kae kae?`

`2. Re na le ho bona thuto e le ntho e ntle. (kannte ke mang ea ka bang khahlanong le thuto?) Empa na kamehla ho joalo? Mohlala oa moo thuto e senyehileng e tlisitseng ntho li sele e kaba ofe? Ke sefe seo re ka ithutang sona mehlalkeng eo e mebe se ka re thusang ho ntlafatsa thuto ea rona?`

`3. Jolokaha ho boletsoe thutong ea Laboraro, bohle re fuoe mpho e babatsehang ea boikhethelo. Ho se hokae, ha bana e ba batho ba baholo, ba tla iketsetsa khetho tsa bona ka Molimo oo ba rutiloeng ka oona ho tloha ba sa le banyenyane. Ke hobaneng ha batsoali, kapa mang le mang ea holisang ngoana a tlameha ho lula a behile ’nete ee ea bohlokoa ka kelellong ea hae?`