---
title:  Para estudiar y meditar
date:   06/02/2026
---

«El que desea adquirir un carácter fuerte y armonioso, el que desea ser un cristiano equilibrado, debe dar todo y hacer todo por Cristo; porque el Redentor no aceptará un servicio a medias. Diariamente debe aprender el significado de la entrega propia. Debe estudiar la Palabra de Dios, aprendiendo su significado y obedeciendo sus preceptos. Así puede alcanzar la norma de la excelencia cristiana: día tras día Dios trabaja con él, perfeccionando el carácter que resistirá el tiempo de la prueba final; y día tras día el creyente está efectuando ante hombres y ángeles un experimento sublime, el cual demuestra lo que el evangelio puede hacer en favor de los seres humanos caídos» (Elena G. de White, Los hechos de los apóstoles, p. 358).

«Aquellos que esperan la venida del Esposo han de decir al pueblo: “¡He aquí su Dios!”. Los últimos rayos de luz misericordiosa, el último mensaje de clemencia que debe darse al mundo, es una revelación de su carácter de amor. Los hijos de Dios tienen que manifestar su gloria. En su vida y carácter se revelará lo que la gracia de Dios ha hecho por ellos.

»La luz del Sol de Justicia debe brillar en buenas obras, en palabras de verdad y hechos de santidad» (Elena G. de White, Palabras de vida del gran Maestro, p. 344).

**Preguntas para dialogar:**

`Reflexiona un poco más sobre esta idea de regocijarte en el Señor. Fíjate que no se trata solo de alegrarte en las pruebas (aunque eso también es bíblico), sino de encontrar gozo en el Señor. ¿Por qué es tan importante mantener siempre presente al Señor, su bondad, su poder, su amor y su salvación? ¿Cómo podría esto transformar tu manera de enfrentar las pruebas inevitables de la vida?`

`Observa cómo describen las citas anteriores el papel de la gracia en la producción de las «buenas obras» que realizamos como cristianos. ¿Por qué es tan importante esta función de la gracia mientras esperamos la pronta venida de Cristo? Es decir, aunque no somos salvos por las buenas obras, ¿podemos realmente ser salvos si no las tenemos?`

`Profundiza en la idea de no tener confianza en la carne. ¿Qué significa esto? ¿Por qué no debemos tener confianza en ella? ¿No es la carne un don de Dios?`

---

#### Comentarios Elena G.W

Dios nos cuida, “Un refugio seguro”, 18 de mayo, p. 147.En los lugares celestiales, “Una fe que obra”, 12 de abril, p. 111.