---
title:  Човешкият Син
date:   03/04/2023
---

#### inTerpret

`Какви специални послания носи Откровение 14:14–20?`

`Кои части от него са трудни?`

`Какви въпроси възникват в теб?`

`Кои са библейските  принципи, които откриваш в текста?`

`В коя област от живота си можеш да приложиш библейския текст?`

**Човешкият Син**

Откровение 14 съдържа ключовите текстове относно посланието на Господ за последните дни към Неговия народ и към света. Центърът на всичко е завръщането на Исус, изпълнението на обещанието Му, че „ще видите Човешкия Син да седи отдясно на Силата и да идва с небесните облаци“ (Марко 14:62).

Исус използва термина „Човешки Син“ за Себе Си 82 пъти в Евангелията. Това е едно от любимите му определения. Той го използва като израз на обич, за да се идентифицира с нас. Той е Спасител, който ни разбира, преживял е нашите изкушения и е преминал през нашите изпитания. Той е „Човешкият Син“, който се завръща, за да ни отведе у дома. Исус, който идва за нас, е същият Исус, който е живял сред нас. Той може да ни изкупи, защото стана един от нас и като един от нас, Той посрещна пълната ярост на изкушенията на Сатана и победи.

В Матей 16:27; 24:27, 30; и Матей 25:31, 32, забележете следните елементи: (1) Исус, Човешкият Син, идва в слава със Своите ангели; (2) Той ще раздели овцете от козите (присъда); (3) съдбата на народите и на цялото човечество ще бъде решена за вечността.

Помислете за определението „Човешки Син“ и какво казва то за човешката страна на Христос. Въпреки че е Бог, Той стана точно като нас, но за разлика от нас, Той никога не съгреши. Каква удивителна надежда ви предлага това по отношение на познаването на Божията любов към нас и знанието, че Той може да се свърже с вашите борби и да ви даде победа над тях?

Йоан заявява “И видях, и ето, бял облак, и на облака седеше Един, който приличаше на Човешкия Син” (Откровение 14:14). Когато Исус се възнесе на небето, Лука записва в Деяния 1:9, че докато учениците стояха и гледаха към небето, „Той (Исус) се издигна и облак Го прие от погледа им.“ След това ангелите заявяват на удивените ученици в Деяния 1:11: „Същият този Исус, който се възнесе от вас на небето, ще дойде по същия начин, както Го видяхте да отива на небето.“ Исус се възнесе в облак от ангели и ще се върне в облак от ангели. Освен това има божествена истина, вложена в този пасаж, която може да не е очевидна: този „същият Исус“, „Човешкият Син“, този, който ходеше по прашните улици на Назарет, служеше в претъпканите улици на Йерусалим, изцеляваше болните в селата на Израел и проповядваше по тревистите хълмове на Галилея, идва отново.

Човешкият Син също се споменава в светлината на съда в Даниил 7. Данаил разглежда седалището на небесния двор с десет хиляди пъти по десет хиляди ангелски, небесни същества, събрани около трона. Присъдата е определена и книгите – небесните записи на нашия живот – са отворени пред Вселената. В Даниил 7:13, 14 Човешкият Син се приближава до Стария по дни, Отца, и получава Неговото вечно царство. Съдът разкрива пред цялата вселена, че Отец, Синът и Светият Дух са направили всичко възможно, за да спасят цялото човечество. Този съд оправдава не само светиите, но и Божия характер срещу фалшивите обвинения на Сатана (Йов 1 и 2; Псалми 51:1-4).

`Помисли за това, че целият ти живот ще бъде представен пред Бог. Каква е единствената ти надежда за момента, в който това се случи? (Римляни 8:1)`