---
title:  ၦၤအုၣ်အသးခံဂၤဘၣ်တၢ်မၤသံအီၤ
date:   07/05/2024
---

`ဖး လီၣ်ဖျါ ၁၁း၇-၉ တက့ၢ်. သ့ၣ်နီၣ်က့ၤလၢတၢ်စံးကတိၤအံၤ မ့ၢ်တၢ်အဒိတမံၤတက့ၢ်, ဒီးလံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤပၥ်စၢၤ တၢ်ကမၤအသးဒီးယွၤအၦၤအုၣ်အသးခံဂၤအံၤ, လံၥ်စီဆှံအလီၢ်လံၤဒီးအသီ, ဒ်လဲၣ်.`

တုၤလီၤဖဲခ၇ံၥ်အနံၣ် ၅၃၈ တဘျီန့ၣ်, ကီၢ်၇ိမ့ၤအတၢ်ပၢတၢ်ြပး လီၤၦီၢ်ကွံၥ်ဝဲန့ၣ်လီၤ. ၇ိမ့ၤအစီၤပၤ, Justinian ဟ့ၣ်လီၤကွံၥ်ထံကီၢ်အတၢ်ပၢ တၢ်ြပးဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်စိတၢ်ကမီၤဆူစီၤသီပၤပၤ Vigillis အစုပူၤ န့ၣ်လီၤ. တၢ်အိၣ်ဖှိၣ်လၢစိၤခၢၣ်သးအတၢ်ပၢတၢ်ြပးဖးယံၥ်အံၤ စးထီၣ်အသး န့ၣ်လီၤ. ဆဲးပၢတၢ်တုၤလၢ ၁၇၉၈ နံၣ်န့ၣ်လီၤ. ကီၢ်ဖ၇းစ့ၣ်အသုးခိၣ်ကျၢၢ် Berthier, လၢ Napoleon ဟ့ၣ်လီၤတၢ်ကလုၢ်အပူၤ, လဲၤဆူ၀့ၢ်၇ိမ့ၤ ဖဲ February 10, ၁၇၉၈ နံၣ်န့ၣ်လီၤ. စီၤသီပၤပၤ Pius VI ဘၣ်တၢ်ဖီၣ်န့ၢ် အီၤဒီးဟဲက့ၤကိးအီၤဆူကီၢ်ဖ၇့းစ့ၣ်ဒီးဘၣ်သံဝဲဖဲန့ၣ်လီၤ. မုၢ်နံၤမုၢ်သီအံၤ မၤကတၢၢ်ကွံၥ်၀ံအကလုၢ်ကထါလၢ တၢ်စံးပၥ်အီၤလၢ၇ိမ့ၤအတၢ်အိၣ်ဖှိၣ် အတၢ်စိတၢ်ကမီၤကတၢၢ်ဝဲအဂ့ၢ်လၢအမ့ၢ် ၁၂၆၀ နံၣ်, တၢ်ပၥ်ဖျါအီၤဖဲ ဒၤနံးယ့လးဒီးလီၣ်ဖျါအပူၤန့ၣ်လီၤ. (ကွၢ်မဟါတၢ်မၤလိတက့ၢ်)

လံၥ်စီဆှံအတၢ်စံးပၥ်အတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ ဖျါမးလၢအတၢ်စိတၢ်ကမီၤ ဆူၣ်မးန့ၣ်လီၤ. စီၤဒၤနံးယ့လး, ကွဲးလံၥ်စီဆှံအံၤတချုးလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ဟဲအိၣ်ဖျဲၣ်ဒ်ဘၣ်အနံၣ် ၅၀၀ ဒီးတၢ်စံးပၥ်အံၤမၤအသးလီၤတံၢ်လီၤဆဲးလၢ အလီၢ်ခံအါန့ၢ်ဒံး ၂၃၀၀ နံၣ်မးန့ၣ်လီၤ. ပနၥ်လံၥ်စီဆှံအတၢ်စံးကတိၤ ပၥ်တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤတဖၣ်အံၤသ့ဝဲန့ၣ်လီၤ.

ဖဲတဆၢကတီၢ်ဃီအံၤန့ၣ်, တၢ်သးခုအကစီၣ်တၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်မူပၥ်ဂဲၤအီၤခီဖျိကစၢ်ယွၤအကလုၢ်ကထါအတၢ်အုၣ်အသးအံၤန့ၣ် လီၤ. တၢ်ကိးတၤဒိၣ်န့ၢ်ဒံးအအံၤစ့ၢ်ကီး အိၣ်ထီၣ်ဝဲလၢကမၤပျံၤမၤဖုးတၢ်မ့ၢ် တၢ်တီအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤလၢအဟဲထီၣ်လၢတၢ်ပူၤယိၥ် (မုၣ်ကီၤလံၢ်) အံၤ ဒုးတၢ်ဒီးလံၥ်စီဆှံန့ၣ်လီၤ. အဝဲဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဒုးအသီလၢလံၥ်စီဆှံ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအဖီခိၣ် ခီဖျိၦၤဖ၇့းစ့ၣ်ဖိအတၢ်ပူထီၣ်စီၤပၤအတၢ်ပၢ ဖဲ ၁၇၉၈ နံၣ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲဖ၇့းစ့ၣ်အတၢ်ပူၤထီၣ်အကတီၢ်န့ၣ်, ထံကီၢ်ပဒိၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ် တၢ်က၇ၢက၇ိလၢအတစူၢ်တနၥ်ယွၤဘၣ်ဒ်သိးကဟံးန့ၢ်ခ၇ံၥ်ဖိအတၢ်ဘူၣ်ထီၣ် ဘါထီၣ်တၢ်အံၤအလီၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်က၇ၢက၇ိအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်ဘူၣ်ဖဲ လါ November 10, ၁၇၉၃ နံၣ် လၢကီၢ်ဒီတဘ့ၣ်ညါအပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဘါယွၤအသ၇ိၥ်လၢကီၢ်ဒီတဘ့ၣ်ညါ ဘၣ်တၢ်ဒုးကဲထီၣ်အီၤလၢ တၢ်က၇ၢ က၇ိအံၤအဖၠၣ်တဖၣ်ဒီး ပိၥ်မုၣ်တဂၤဘၣ်တၢ်ပၥ်ထီၣ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်စူၢ် တၢ်နၥ်အံၤအကစၢ်မုၣ်န့ၣ်လီၤ. လံၥ်စီဆှံဘၣ်တၢ်ဒွဲၣ်အူထီၣ်ကွံၥ်အီၤလၢ ကျဲသ့ၣ်တဖၣ်အပူၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တၢ်၇ၤလီၤတၢ်ကလုၢ်လၢယွၤန့ၣ် တအိၣ်ဝဲ ဘၣ်ဒီး တၢ်သံန့ၣ်ဘၣ်တၢ်စံးအီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်မံလၢအကတၢၢ်တသ့ဘၣ်န့ၣ် လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်မၤတၢ်လၢၦၤတစူၢ်တနၥ်ယွၤဘၣ်အပူၤဒ်သိးကမၤသံ ၦၤအုၣ်အသးခံဂၤအံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အစိၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်, "အိၣ်လၢ၀့ၢ်ဒိၣ်အံၤ အကျဲမုၢ်ကျဲဘိတဖၣ်အပူၤ လၢအဘၣ်တၢ်ကိးအီၤလၢအမ့ၢ်စဒိၣ်ဒီး ကီၢ်အဲၤကူပတူး, ဖဲပပၢ်ကစၢ်စ့ၢ်ကီးဘၣ်တၢ်ပျၤထီၣ်အီၤအလီၢ်န့ၣ်လီၤ" လီၣ်ဖျါ ၁၁း၈.

ကီၢ်အဲၤကူးပတူးအံၤ အိၣ်ဒီးအလုၢ်အလၢ်လၢကစၢ်တဖၣ်အိၣ်ဝဲ အါမးလၢအသမၢကစၢ်အမ့ၢ်အတီန့ၣ်လီၤ. (ကွၢ် ၂မိၤၡွ ၅း၂). စဒိၣ် ကဲတၢ်လုၢ်လၢ်သကဲၥ်ပ၀းလၢအတဂ့ၤဘၣ်အခၢၣ်စးန့ၣ်လိၤ. ဖဲဖ၇့းစ့ၣ် အတၢ်ပူထီၣ်အပူၤန့ၣ်, ကစၢ်ယွၤအၦၤအုၣ်အသးခံဂၤလၢအမ့ၢ်လံၥ်စီဆှံ အလီၢ်လံၤဒီးအသီအံၤ ဘၣ်သံဝဲဒၣ်ခီဖျိတၢ်တစူၢ်တနၥ်ယွၤဒီး တၢ်သကဲၥ်ပ၀း တဂ့ၤဘၣ်အဃိလၢအဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်သွံၣ်လၢတၢ်ပူထီၣ်အံၤအပူၤန့ၣ်လီၤ.

လီၣ်ဖျါ ၁၁း၉ စံးဝဲလၢ ကစၢ်ယွၤအၦၤအုၣ်အသးခံဂၤအံၤ အစိၣ်အံၤ တဘၣ်တၢ်ခူၣ်လီၤကွံၥ်အီၤဘၣ် "သၢသီဒီးဖးဖီသီ" ၀ံအတၢ်စံးပၥ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲ သၢနံၣ်ဒီးတဝာ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်တစူၢ်တၢ်နၥ်ယွၤဘၣ်အံၤ အိၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲဒိၣ်နီၢ်မး ဖဲဖ၇းစ့ၣ်ဖိအတၢ်ပူၤထီၣ်အကတီၢ်အံၤ ယံၥ်ဝဲအစှၤကတၢၢ်သၢနံၣ်ဒီးတဝာ် န့ၣ်လီၤ. တၢ်ဆၢကတီၢ်အံၤ တုၤလီၤလၢလါ November ၁၇၉၃ နံၣ်, ဖဲတၢ်သိၣ်တၢ်သီဘၣ်တၢ်၇ၤလီၤအီၤလၢတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါတအိၣ်ဘၣ်အကတီၢ်, တုၤလီၤလၢ November 17, ၁၇၉၇ နံၣ်, ဖဲကီၢ်ဖ၇းစ့ၣ်အပဒိၣ်ထုးကွံၥ် တၢ်တြီဃၥ်တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါအတၢ်သိၣ်တၢ်သီအံၤန့ၣ်လီၤ.