---
title:  La iglesia se levanta
date:   17/06/2023
---

### inTro

**Lee para el estudio de esta semana: Apocalipsis 18: 1-4**

**La iglesia se levanta**

Tarde o temprano los eventos del tiempo del fin empezarán a desarrollarse. No se nos ha dicho exactamente cuándo ni cómo, pero se nos ha revelado lo suficiente. Se aprobará algún tipo de legislación que imponga la observancia del domingo en contraposición de la observancia del sábado del cuarto mandamiento. El libro de Apocalipsis nos ha revelado las cuestiones cruciales que están en juego, los protagonistas más importantes del conficto, y a grandes rasgos, lo que sucederá cuando en lugar de adorar al que «hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales» (Apocalipsis 14: 7), las personas —«cuyos nombres no están escritos, desde la creación del mundo, en el libro de la vida del Cordero que fue sacrificado» (Apocalipsis 13: 8)— adoren a la bestia y a su imagen. En otras palabras, los nombres de quienes han elegido seguir al Señor Jesucristo y obedecer sus mandamientos permanecerán en el libro de la vida. ¡Qué mejor que estar en los registros de Dios y no en los registros del hombre!

Dios ha levantado a la Iglesia Adventista del Séptimo Día para predicar este mensaje al mundo. Por lo tanto, necesitamos creer la verdad tal cual es en Jesús; necesitamos ser transformados y ser hechos nuevas personas gracias al «evangelio eterno» (Apocalipsis 14: 6) que se centra en la muerte de Cristo, la seguridad de nuestra salvación en él, así como en la esperanza del futuro fin del pecado y la restauración completa en la Tierra Nueva.

* Copia de tu versión preferida de la Biblia Apocalipsis 18: 1-4.
* O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual.

` `