---
title:  La preparación para la crisis final
date:   18/06/2023
---

### inTerioriza

El apóstol Pablo instó a los creyentes de Tesalónica a permanecer despiertos y en su sano juicio (ver 1 Tesalonicenses 5: 1-6). También hizo hincapié en que eran «hijos de la luz» (vers. 5, NVI), por lo tanto, no estaban «en la oscuridad para que ese día [el día del regreso de Cristo] los sorprenda como un ladrón» (vers. 4, NVI). Si Pablo instó a los devotos tesalonicenses a creer, ¡cuánto más se nos debe instar a nosotros hoy!

Jesús usó la palabra «despiertos» en relación con la oración ferviente y sincera (Mateo 24: 42; 26: 40-41). Estar despiertos conlleva permanecer en estado de alerta espiritual. Estar en el sano juicio es tomar con seriedad el tiempo en que vivimos y enfocarnos en los asuntos que realmente importan. Elena G. de White agrega que «nosotros que conocemos la verdad debemos estar preparándonos para lo que pronto ha de irrumpir sobre el mundo en forma de una abrumadora sorpresa» (Testimonios para la iglesia, t. 8, p. 35). Si bien la segunda venida de Cristo podrá ser sorpresiva para el mundo, no debe sorprendernos a nosotros. Aunque no sabemos cuándo acontecerá, podemos darnos cuenta —tanto gracias a la Biblia como observando los eventos mundiales a nuestro alrededor— de que acontecerá y de que hoy es el día para prepararnos. ¡No hay tiempo que perder!

Cristo nos ha dado el mensaje de los tres ángeles a fin de prepararnos para lo que sabemos que sucederá. Las profecías de Daniel y Apocalipsis, además del don de profecía para estos días, nos proporcionan la perspectiva divina sobre los acontecimientos futuros de este mundo. Las profecías de la Palabra de Dios delinean la historia de la salvación por anticipado; además, las profecías de Daniel 2, que se han cumplido exactamente como se predijeron, nos brindan una evidencia poderosa y razonable de que podemos confiar en Dios.

El llamamiento final de Dios a su pueblo es a escapar de los errores de Babilonia y a caminar a la luz de la verdad eterna que encontramos en su Palabra (Apocalipsis 18). La clave de todo es la Biblia. En la medida en que la leamos, la conozcamos y sigamos sus enseñanzas, no seremos engañados en la crisis final; particularmente, respecto a la verdad del sábado. El mensaje del segundo ángel implica que aceptemos la verdad en lugar del error, la Escritura en lugar de la tradición humana, y las enseñanzas de la Palabra de Dios en lugar de las falsas doctrinas que predican muchas organizaciones caídas.

El mensaje del tercer ángel presenta una advertencia contra la marca de la bestia. A lo largo de las profecías de la Biblia, de manera consistente una bestia representa a un poder político o religioso. En su momento, este poder extiende su infuencia sobre todo el mundo y encabeza un movimiento para unir iglesia y estado. El objetivo es lograr la unidad del mundo en un momento de cataclismo económico, desastres naturales, convulsión social, crisis política internacional y confictos mundiales. Como Elena G. de White menciona, los Estados Unidos serán quienes asumirán el liderazgo mundial en esta confederación (ver la lección 10). Este mensaje concluye con una urgente apelación a los fieles seguidores de Cristo a que guarden los mandamientos de Dios impulsados por la fe viva de Jesús en sus corazones (Apocalipsis 14: 12).

Regresa al texto que has copiado o parafraseado. Analízalo directamente y refexiona sobre su contenido con el máximo detenimiento.
* Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
* Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
* Utiliza fechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
* ¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?

Memoriza tu versículo favorito. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

` `

`¿Qué significan las palabras de 1 Tesalonicenses 5: 6 de que «no debemos dormir como los otros»?`

`¿Cómo puedes saber si estás durmiendo? ¿Qué podría despertarnos?`