---
title:  ຂໍ້ຄວາມຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງ
date:   25/12/2023
---

ປື້ມບັນທຶກພຣະທໍາພຣະນິມິດສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນສົງຄາມທົ່ວໂລກລະຫວ່າງພຣະເຈົ້າແລະຊາຕານ. ພຣະນິມິດ 12:12 ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີໃນທາງທີ່ມີພະລັງ. ໂຢຮັນໄດ້ຍິນສຽງປະກາດຈາກສະຫວັນວ່າ: “ສະນັ້ນຈົ່ງຊົມຊື່ນຍິນດີເຖີດ, ສະຫວັນ [ບ່ອນທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງປະທັບຢູ່] ແລະທຸກຄົນທີ່ຢູ່ທີ່ນັ້ນ! ແຕ່ມັນຈະເປັນຕາຢ້ານຕໍ່ຄົນທັງແຜ່ນດິນໂລກແລະທະເລ ເພາະມານຮ້າຍໄດ້ລົງມາຫາເຈົ້າ! ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂກດແຄ້ນ. ມັນຮູ້ວ່າມັນບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ” (ພຣະນິມິດ 12:12).

`ອ່ານພຣະນິມິດ 14:6-12. ຂໍ້ພຣະຄໍາພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຫຍັງແດ່? ຂໍ້ຄວາມເຫຼົ່ານີ້ມີສ່ວນໃດແດ່ໃນວຽກງານຂອງພວກເຮົາທີ່ເປັນຄຣິສຕະຈັກ? ພວກເຂົາຕິດພັນກັບຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູແນວໃດ?`

ສ່ວນສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າແມ່ນຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ. ຂໍ້ຄວາມແມ່ນການເຮັດວຽກ. ທຸກຄົນໃນໂລກຕ້ອງໄດ້ຍິນຂ່າວສານນີ້. ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຮັບການເຕືອນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ. ທຸກຄົນໃນໂລກທີ່ໄດ້ຍິນຂ່າວສານເຫຼົ່ານີ້ຈະຕ້ອງເລືອກຂັ້ນສຸດທ້າຍ: ເປັນທາງເລືອກສຳລັບຊີວິດຫຼືຄວາມຕາຍ.

`ພຣະເຢຊູກ່າວວ່າ: ‘ຖ້າຜູ້ໃດບໍ່ຢູ່ກັບເຮົາ ຜູ້ນັ້ນຕໍ່ຕ້ານເຮົາ. ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຮັດວຽກກັບເຮົາກໍຕໍ່ຕ້ານເຮົາ” (ລູກາ 11:23). ພຣະເຢຊູຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກ່ຽວຂ້ອງກັບວຽກງານຂອງຄຣິສຕະຈັກຂອງເຮົາແມ່ນຫຍັງ?`

ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ການເຮັດວຽກທີ່ສໍາຄັນຂອງຄຣິສຕະຈັກຄະນະວັນເສົາ ເຮົາຕ້ອງປະກາດຂ່າວສານຂອງທູດສາມອົງຕໍ່ທຸກຄົນໃນໂລກໃນພຣະນິມິດ 14. ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງພວກເຮົາ. ເຮົາຕ້ອງເຊື້ອເຊີນຜູ້ຄົນໃຫ້ຮັບເອົາຂ່າວປະເສີດກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ (ພຣະນິມິດ 14:6) ແລະໃຫ້ນະມັດສະການພຣະເຈົ້າ ເພາະພຣະອົງສ້າງເຮົາ. ທຸກຄົນຈະເຫັນວ່າຜູ້ຄົນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າເຮັດສອງຢ່າງ: ພວກເຂົາດຳລົງຊີວິດຕາມຂ່າວປະເສີດ ແລະພວກເຂົານະມັດສະການພຣະເຈົ້າ. ຜູ້ຄົນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າຈະອົດທົນຫຼາຍ. ພວກເຂົາຈະເຊື່ອຟັງພຣະບັນຍັດທັງໝົດຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາຈະມີ “ຄວາມເຊື່ອຂອງພຣະເຢຊູ” (ພຣະນິມິດ 14:12). ໃນທຸກວຽກງານທີ່ພວກເຮົາເຮັດເພື່ອພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງຈື່ໄວ້ສະເຫມີວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຕືອນປະຊາຊົນຢູ່ໃນໂລກນີ້ກ່ຽວກັບເຫດການສຸດທ້າຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງມອບຂ່າວສານຂອງທູດສະຫວັນສາມອົງໃຫ້ພວກເຂົາ. ເຮົາຕ້ອງປະກາດຄວາມຫວັງທີ່ຢູ່ໃນຂ່າວປະເສີດທີ່ສືບຕໍ່ໄປຕະຫຼອດ.

`“ຖ້າຜູ້ໃດບໍ່ຢູ່ກັບເຮົາ ຜູ້ນັ້ນກໍຕໍ່ຕ້ານເຮົາ” (ລູກາ 11:23). ອ່ານຖ້ອຍຄຳຂອງພຣະເຢຊູ ແລະເບິ່ງໃນໃຈຂອງເຈົ້າ. ຖາມຕົວເອງວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສກັບພຣະເຈົ້າ? ຂ້ອຍຢູ່ກັບພຣະອົງບໍ?`