---
title:  ຄວາມສຳເລັດໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ
date:   27/12/2023
---

ເຮົາຈະມີຄວາມສຳເລັດໃນວຽກງານຂອງເຮົາເພື່ອພຣະເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ? ບາງຄົນເວົ້າວ່າຄວາມສໍາເລັດແມ່ນຈໍານວນຄົນທີ່ເຈົ້າຮັບບັບຕິສມາ. ຄົນອື່ນອາດຈະເວົ້າວ່າຄວາມສໍາເລັດແມ່ນການກໍ່ສ້າງໂບດໃຫຍ່ຫຼືໂບດທີ່ເຕີບໃຫຍ່ໄວແລະມີສະມາຊິກຫຼາຍ. ຫຼືບາງທີເຮົາຄິດວ່າຄວາມສຳເລັດໝາຍເຖິງການແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກັບຄົນທຸກບ່ອນໃນໂລກ. ແນວຄວາມຄິດທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນດີ. ໃນຂະນະດຽວກັນ ເຮົາຕ້ອງຈື່ຈຳສິ່ງທີ່ໂປໂລຂຽນເຖິງຄຣິສຕະຈັກໃນເມືອງໂກລິນໂທ: “ເຮົາໄດ້ປູກເມັດພືດ ແລະອາໂປໂລສໄດ້ຫົດນໍ້າໃຫ້ມັນ. ແຕ່ພຣະເຈົ້າເປັນຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ເມັດພືດເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ” (1 ໂກລິນໂທ 3:6). ວຽກງານຂອງພວກເຮົາກໍຄືສ່ວນຂອງເຮົາທີ່ຕ້ອງເຮັດ. ພຣະເຈົ້າຈະອວຍພອນຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາ. ພຣະອົງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.

ເຮົາໄດ້ເຫັນແລ້ວວ່າພຣະເຈົ້າຕ້ອງການຊ່ວຍຄົນທີ່ສູນເສຍໄປໃນທຸກກຸ່ມໃນໂລກ. ພຣະເຈົ້າຕ້ອງການເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູທີ່ສັດຊື່ທີ່ຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນກັບພຣະອົງໃນວຽກງານຂອງພຣະອົງເພື່ອຊ່ວຍຜູ້ຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ.

**ອ່ານຂໍ້ພຣະຄໍາພີຕໍ່ໄປນີ້. ພວກເຂົາບອກເຮົາແນວໃດກ່ຽວກັບຜູ້ຄົນທີ່ເປັນຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູ?**

`2 ໂກລິນໂທ 11:2`

`ເອຊາຢາ 30:21; ໂຢຮັນ 10:27; ໂຢຮັນ 16:12, 13`

`2 ເທຊະໂລນີກ 2:9–11; ເຮັບເຣີ 3:12, 13; 1 ໂຢຮັນ 1:8`

`1 ໂຢຮັນ 1:9; 7:14; ພຣະນິມິດ 19:8`

ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູທີ່ສັດຊື່. ພວກເຂົາຕິດຕາມພຣະເຢຊູ ແລະພຣະວິນຍານບໍລິສຸດຂອງພຣະອົງໃນຊີວິດຂອງພວກເຂົາ. ພຣະວິນຍານສອນຊາວຄຣິສະຕຽນໃຫ້ເຮັດວຽກກັບພຣະເຈົ້າເພື່ອຊ່ວຍຄົນ. ຜູ້ຕິດຕາມຂອງພຣະເຢຊູສາມາດເຊື່ອຖືໄດ້. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕົວະຫຼືທໍາທ່າວ່າເປັນຜູ້ບໍລິສຸດ. ພວກເຂົາບໍລິສຸດ. ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຊາວຄຣິດສະຕຽນປອມ. ຜູ້ຕິດຕາມພຣະເຢຊູບໍ່ສົງໄສໃນພຣະຄຳພີຫຼືຍອມຮັບຄຳສອນທີ່ບໍ່ຈິງ. ພວກເຂົາບໍ່ຝ່າຝືນກົດບັນຍັດຂອງພຣະອົງ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ປະພຶດຕົວວ່າພວກເຂົາດີກວ່າຄົນອື່ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່ສົມບູນແບບ. ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມເມດຕາແລະການໃຫ້ອະໄພຂອງພຣະເຈົ້າ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາໃຫ້ພຣະເຈົ້າຫຼືຄຣິສະຕຽນຄົນອື່ນໆແກ້ໄຂເມື່ອພວກເຂົາເຮັດຜິດ. ເມື່ອເຮົາປະພຶດແບບນີ້ ເຮົາຈະປະສົບຜົນສຳເລັດໃນວຽກງານຂອງພຣະເຈົ້າ.