---
title:  ເມື່ອວຽກງານຂອງເຮົາສຳເລັດ
date:   28/12/2023
---

`ອ່ານ ພຣະນິມິດ 21:1–4 ແລະ ພຣະນິມິດ 21:22–22:5. ຮູບພາບຂອງຊີວິດໃນອະນາຄົດອັນໃດທີຂໍ້ພຣະຄຳພີເຫຼົ່ານີ້ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນ?`

ແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ຈະສົມບູນແບບແລະສວຍງາມ! ຄວາມຕາຍແລະຄວາມບາບຈະຫມົດໄປ. ຊາຕານແລະບາບຈະຖືກທໍາລາຍ. ເຮົາຈະໄດ້ພົບກັບພຣະຜູ້ຊ່ວຍໃຫ້ລອດທີ່ຮັກຂອງເຮົາ ແລະໄດ້ເຫັນຄົນທີ່ເຮົາຮັກອີກ. ແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ຈະເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ຄົນຈາກທຸກກຸ່ມຄອບຄົວ ແລະກຸ່ມຄົນທີ່ອາໄສຢູ່ເທິງແຜ່ນດິນໂລກ.

ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສາມັນມີວິທີການພິເສດໃນການຄິດອອກຖ້າຫາກວ່າກຸ່ມປະຊາຊົນຮູ້ກ່ຽວກັບຂ່າວປະເສີດ. ກຸ່ມຄົນທີ່ຮູ້ກ່ຽວກັບພຣະເຢມີໂບດພຽງພໍ, ພຣະຄໍາພີ, ແລະຫນັງສືທາງສາສະຫນາອື່ນໆຢ່າງພຽງພໍໃນພາສາຂອງພວກເຂົາ. ດັ່ງນັ້ນ, ກຸ່ມນີ້ບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາຍນອກ. ກຸ່ມນີ້ຍັງມີຜູ້ນຳໂບດທາງສາສະໜາທີ່ສາມາດແບ່ງປັນພຣະເຢຊູກັບຄົນໃນພາສາຂອງພວກເຂົາເອງ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະແປຄໍາເທດສະຫນາຂອງພວກເຂົາສໍາລັບພວກພວກເຂົາ.

ກຸ່ມທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູແມ່ນກຸ່ມໜຶ່ງທີ່ບໍ່ມີນັກປະກາດຄະນະວັນເສົາພຽງພໍໃນເຂດທີ່ຈະແບ່ງປັນຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີ. ກຸ່ມນີ້ຍັງບໍ່ມີພຣະຄຳພີຫຼືເອກະສານທາງສາສະໜາອື່ນພຽງພໍ. ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຂົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພາຍນອກ.

ແຕ່ລະໂບດທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າກຸ່ມປະຊາຊົນແມ່ນໃຜຢູ່ໃນຊຸມຊົນຂອງພວກເຂົາ. ຈາກນັ້ນພວກເຂົາຕ້ອງຖາມວ່າ: “ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູບໍ?” ເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເວລາ ແລະເງິນທີ່ເຮົາມີໃນຕອນນີ້ເພື່ອບອກຄວາມຈິງໃນພຣະຄຳພີກັບຜູ້ຄົນ. ເຮົາສາມາດເຮັດສ່ວນຂອງເຮົາໄດ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພຣະເຢຊູກັບມາໂດຍໄວ. ແລ້ວເຮົາກໍສາມາດມີຊີວິດຕະຫຼອດໄປໃນສະຫວັນໃໝ່ແລະແຜ່ນດິນໂລກໃໝ່ກັບຄົນທີ່ເຮົາໄດ້ຊ່ວຍພຣະເຢຊູໃຫ້ລອດຄົນອື່ນໄດ້ຮັບຄວາມລອດ.

`ວຽກງານ #1: ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອຊ່ວຍພຣະເຢຊູໃຫ້ກັບມາໃນໄວໆ? ເຈົ້າກຳລັງເຕີມເຕັມຫົວໃຈຂອງຜູ້ຄົນດ້ວຍຄວາມຫວັງບໍ? ເຈົ້າກຳລັງແບ່ງປັນຂ່າວປະເສີດກັບພວກເຂົາບໍ? ເຈົ້າກຳລັງຊ່ວຍຄຣິສະຕຽນໃໝ່ໃຫ້ຮຽນຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງການດຳເນີນຊີວິດທີ່ເຊື່ອຟັງ ແລະສັດຊື່ຕໍ່ພຣະເຢຊູບໍ? ອະທິຖານວ່າພຣະເຢຊູຈະຊ່ວຍເຈົ້າແບ່ງປັນຄໍາສັນຍາຂອງແຜ່ນດິນໂລກໃຫມ່ກັບຜູ້ຄົນໃນລາຍຊື່ຄໍາອະທິຖານປະຈໍາວັນຂອງເຈົ້າ.`

`ວຽກງານ #2: ບາງຄົນ “ຜູ້ຕິດຕາມ” ຂອງເຈົ້າອາດຈະພ້ອມທີ່ຈະຮັບເອົາພຣະເຢຊູ. ບາງທີພວກເຂົາພ້ອມທີ່ຈະມາໂບດເປັນເທື່ອທຳອິດ. ພວກເຂົາເຈົ້າຈະມີປະສົບການອັນໃດໃນຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າ? ຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕ້ອນຮັບຄົນໃໝ່ແນວໃດ? ສ້າງແຜນການຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະແບ່ງປັນມັນກັບຜູ້ນໍາຄຣິສຕະຈັກຂອງເຈົ້າ. ເຮັດວຽກກັບຜູ້ນໍາຂອງເຈົ້າເພື່ອວາງແຜນການລົງສູ່ການປະຕິບັດ.`