---
title:  Знание срещу любов
date:   26/07/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 8:1-13. Защо тук Павел представя в контраст знанието и любовта и какъв е контекстът? Каква идея изтъква?`

Павел използва темата за храната, принесена в жертва на идоли, за да разгледа един по-дълбок проблем: липсата на любов към другите (1 Коринтяни, 8 гл.). Въпросът за храната, принесена в жертва на идоли, разделя църквата в Коринт на две групи. Някои вярват, че знанието им за несъществуването на други богове им дава правото да ядат всичко (1 Коринтяни 8:4). Те са наричани „силни“ (1 Коринтяни 4:10). Тези, които се противопоставят на това поведение, са наричани „слаби“ (1 Коринтяни 8:9-12). Павел използва подобен етикет, защото те не са преодолели някои суеверни вярвания, белязали предишния им езически опит. Когато виждат „силните“ да ядат храна, принесена в жертва на идоли, те биха могли да заключат, че християнството и идолопоклонството са съвместими. Така че Павел не иска „силните“ да станат препъникамък за „слабите“.

Библията гледа много негативно на акта на ядене на храна, принесена в жертва на идоли (Деяния 15:20,29; Деяния 21:25; срв. с Откровение 2:14,20). Но Павел не изрича толкова радикални твърдения като в споменатите стихове. Това се дължи на факта, че основната му загриженост е свързана с липсата на единство, която злоупотребата със знание би могла да причини. Апостолът не критикува знанието като зло само по себе си; вместо това той е против вида знание, водещо до арогантност и разделение в църквата. Знание без любов изобщо не е истинско знание (1 Коринтяни 8:2). Истинското знание възниква само когато човек обича Бога и е познат от Него (1 Коринтяни 8:3).

Като цитира Второзаконие 6:4, Павел разкрива, че вярващите трябва да знаят, че има само един Бог (1 Коринтяни 8:4-6). Интересно е, че следва същата идея, която виждаме и във Второзаконие 6:4,5, където твърдението, че нашият Бог е един, е последвано от заповедта „Да възлюбиш Господа, твоя Бог“. Както за Павел, така и за Мойсей знанието без любов е безполезно.

Уверени в знанието си, „силните“ вярват, че яденето на храна, жертвана на идоли, е безвредно. Както ще видим в сряда и четвъртък, Павел им признава това право при определени условия. Но ако това се превръща в препъникамък за „слабите“ (1 Коринтяни 8:9), то трябва да се отбягва. Християните би трябвало да практикуват себеотрицание поради любовта си към Христос и към другите.

`Павел твърди, че без любов знанието може да се превърне в нещо лошо (1 Коринтяни 8). В какви ситуации знанието без любов наистина може да бъде лошо?`