---
title:  Неегоистична любов
date:   27/07/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 9:1-6. Как този текст разкрива практични примери за това какво означава себеотрицанието, водено от любов?`

На пръв поглед изглежда, че защитата на Павел на апостолството му в 1 Коринтяни, 9 гл. няма нищо общо с предишното обсъждане на знанието срещу любовта. Не бива да се забравя обаче, че Библията първоначално не е била разделена на глави. Това, което Павел учи в 1 Коринтяни, 9 гл., не е отделено от предходния материал. Всъщност 1 Коринтяни, 9 глава предлага практичен пример за неегоистична любов към Христос и към братята. В името на любовта Павел се отказва от някои права.

**„Да ядем и да пием“** (1 Коринтяни 9:4). Тук яденето и пиенето представляват финансова помощ като цяло. Като апостол Павел има право да получава материална подкрепа от онези, на които служи. Други религиозни водачи по негово време постъпват именно така. Но той не го прави; вместо това се издържа с изработването на шатри (Деяния 18:3).

**„Да водим жена от сестрите“** (1 Коринтяни 9:5). Жененият апостол има право да предприема мисионерско пътуване със съпругата си за сметка на църквата. Примери за мисионерски двойки включват Прискила и Акила (Римляни 16:3), Андроник и Юния (Римляни 16:7). Но Павел не е женен (1 Коринтяни 7:8). Той би могъл да се ожени и след това да се възползва от правото да бъде придружен от съпругата си, с финансова подкрепа и за двамата.

**„Нямаме право да работим“** за прехраната си (1 Коринтяни 9:6). Павел и Варнава имат право да печелят заплата за мисионерската си работа (1 Коринтяни 9:4-6). За да изкарва прехраната си, Павел изработва шатри (Деяния 18:3), но не знаем каква е била професията на Варнава. Известно ни е, че е бил много щедър (Деяния 4:36,37) и затова е бил готов да се самоиздържа.

В 1 Коринтяни 9:7-11 Павел доразвива идеята от 1 Коринтяни 9:6, за да покаже, че е справедливо той и Варнава да се прехранват от църквата (1 Коринтяни 9:11,12). Сам Господ заповядва: „Проповедниците на благовестието да живеят от благовестието“ (1 Коринтяни 9:14; срв. с 1 Тимотей 5:18). Въпреки това Павел казва: „Обаче ние не използвахме това право“ (1 Коринтяни 9:12). По този начин апостолът се представя като пример за себеотрицание (1 Коринтяни 9:1-18) и твърди, че това е от полза за проповядването на евангелието в Коринт (1 Коринтяни 9:19-23).

`Кои са нещата, от които, макар че може би ви се полагат, все пак е по-добре да се откажете, за да бъдете по-ефективен свидетел за Господа?`