---
title:  Предупреждение против идолопоклонството
date:   29/07/2026
---

`Прочетете 1 Коринтяни 10:5-22. Защо трябва да бягаме от идолопоклонството?`

В 1 Коринтяни 10:14-22 Павел отново подема въпроса за храната, принесена в жертва на идоли. Принасянето на храна в жертва на идоли може да е странно в много култури днес, но е било нещо обичайно в библейски времена. Когато животни са били принасяни в жертва на божества в езическите храмове, част от животното е било давано на свещениците, които са го продавали. И съответно част от това месо е попадало на публичните пазари. Тъй като не се е държало отделно от другото месо, също предлагано за продажба на пазара, християнин е можел несъзнателно да закупи принесено в жертва на идоли месо. Съветът на апостола е: такова месо може да бъде свободно закупувано от християните.

Въпреки това, докато месо, вече принесено като жертва в храм, е можело да се яде от християните у дома (1 Коринтяни 8:1-13), практиката да се влиза в езически храмове и да се участва в техните празници, е била категорично забранена за християните. Критерият е ясен: на християните е позволено да ядат донесеното месо у дома, защото идолите са нищо (1 Коринтяни 8:4); но те не бива да участват в езически церемонии, защото това съответства на поклонението пред демони (1 Коринтяни 10:20,21). Участието в езически ритуали е равносилно на общение с демони (1 Коринтяни 10:20), също както участието в Господната вечеря е равносилно на общение с Христос (1 Коринтяни 10:16).

Затова Павел казва: „Не можете да пиете Господнята чаша и бесовската чаша; не можете да участвате в Господнята трапеза и в бесовската трапеза“ (1 Коринтяни 10:21). Както Исус казва: „Никой не може да служи на двама господари“ (Матей 6:24).

Павел учи, че Бог изисква всеотдайна лоялност. Той намеква, че идолопоклонството подбужда „Господа към ревност“ (1 Коринтяни 10:22). За да не се случи това, Павел в 1 Коринтяни 8:4-6 предоставя безпогрешно правило срещу идолопоклонството, като се позовава на Второзаконие 6:4,5: „Слушай, Израилю; Йехова, нашият Бог, е един Господ; и да възлюбиш Господа, твоя Бог, с цялото си сърце, с цялата си душа и с всичката си сила“ (Второзаконие 6:4,5; курсивът е от автора). Към тази идея да обичаш Бога над всичко от Второзаконие 6:5 Исус добавя: „Да възлюбиш ближния си както себе си“ (Марк 12:31; вж. също Левит 19:18).

`Не е задължително идолът да бъде каменна статуя. Можем да направим идол от почти всичко. От какви идоли, ако има такива, трябва да се отървете в собствения си живот?`