---
title:  Побеждаване на идолопоклонството
date:   30/07/2026
---

В 1 Коринтяни 8:1-3 Павел свидетелства, че любовта ни предпазва от идолопоклонство. Този аргумент е възобновен и доразвит в 1 Коринтяни 10:23-11:1. В 1 Коринтяни 8:3 той говори за нашата любов към Бога. Казва: „Никой да не търси своята лична полза, но всеки – ползата на другия“ (1 Коринтяни 10:24). Това е любов към другите.

`Прочетете Марк 10:17-22 и Марк 12:28-31. Какво е общото между тези два пасажа и как то важи за ситуацията, описана в 1 Коринтяни, 10 гл.?`

В 1 Коринтяни, 10 гл. Павел прави точно това, което и Исус в Марк 12:28-31; а именно – свързва двете големи заповеди на закона: любовта към Бога над всичко и любовта към ближния. В историята за богатия младеж (Марк 10:17-22) Исус обединява тези два вида любов и го прави, като съответно се позовава на Второзаконие 6:4 (вж. Марк 10:18) и на втората плоча от Декалога (вж. Марк 10:19). Проблемът на този богат младеж е, че обича притежанията си повече, отколкото Бога и ближните си (Марк 10:22). Цени земното си съкровище повече от съкровищата на небето. Милее повече за парите си, отколкото за бедните (Марк 10:21). Той е идолопоклонник.

Следвайки ученията на Исус, Павел загатва, че принципът да обичаш Бога повече от всичко и ближния като себе си трябва да се прилага и към хипотетичните ситуации, които споменава в 1 Коринтяни 10:27,28. Това означава, че дори законните неща може да не са полезни или назидателни, тъй като могат да бъдат обидни за съвестта на някой друг (1 Коринтяни 10:23). Този принцип е майсторски синтезиран в думите: „Всичко вършете за Божията слава“ (1 Коринтяни 10:31). Като казва, че всичко трябва да се върши за Божията слава, Павел посочва, че идолопоклонството може да се прояви под най-разнообразни форми, защото всичко, което узурпира славата, принадлежаща единствено на Бога, е форма на идолопоклонство (Исая 42:8).

Думите на Павел в 1 Коринтяни 10:31-11:1 служат като заключение на глави 8-10. Той ясно заявява, че не търси своята полза, „но ползата на мнозина, за да се спасят“ (1 Коринтяни 10:33). Апостолът подражава на Христос именно по този начин (1 Коринтяни 11:1).

`Как бихте могли да се научите по-добре да обичате ближния си като себе си?`