---
title:  أساسيات العَهْد
date:  04/04/2021
---

**«فأجعل عهدي بيني وبينك وأكثرك كثيرًا جدا» (تكوين ١٧: ٢).**

الكلمة العبرية التي تُرجمت «عهد» هي «بيريت» وقد وردت ٢٨٧ مرة في العَهْد القديم. ويمكن أَيْضًا أن تُترجم بـ «الوصية الأخيرة». ومع أن أصل الكلمة غير واضح ولكن مفهومها يعني «الشيء الذي يربط فريقين معًا. وقد استخدمت الكلمة للدلالة على أنواع عديدة من الارتباط، إما بين الإنسان وأخيه الإنسان أو بين الإنسان والله. وللكلمة استخدام عام عندما يكون الفريقان من البشر، واستخدام روحي مميّز عندما يكون العَهْد بين الله والإنسان. وكان الاستخدام الروحي هو في الحقيقة تشبيه أو استعارة يرتكز على الاستخدام العام لها ولكن بمعنى أعمق» (آرثر طومسون).

والعَهْد في الكِتَاب المُقَدَّس شبيه بعهد الزواج إذ أنه يعرِّف العلاقة الكائنة بين فريقين وينظّمها. والعَهْد في الكِتَاب المُقَدَّس بوصفه ترتيب محدد، يتضمن العناصر الأساسية التالية:

١. يؤكد الله العَهْد ويثبّته بقَسَم (غلاطية ٣: ١٦؛ عبرانيين ٦: ١٣، ١٧).

٢. كان التزام العَهْد هو إطاعة إرادة الله كما تمّ التعبير عنها في الوصايا العشر (تثنية ٤: ١٣).

٣. الوسيلة التي يتم بها أخيرًا التزام العَهْد هي من خلال المسيح وخطة الفداء (إشعياء ٤٢: ١، ٦).

`تأمل في العناصر الثلاثة السابقة (وعود الله، طاعتنا، الفداء). كيف ترى هذه العناصر وهي تعمل في حياتك الخاصة وفي مسيرك مع الرَّب؟ اكتب فقرة تصف فيها كيف تتجلى هذا العناصر في حياتك الآن.`

كان نظام الذبائح والرموز في العَهْد القديم يعلّم الشعب ويرشدهم فيما يختص وخطة الفداء برُمّتها. فمن خلال هذه الرموز تعلّم الآباء وشعب الله قديمًا أن يمارسوا الإيمان في الفادي القادم. ومن خلال تلك الطقوس استطاع الخاطئ التائب أن يجد الغفران والعتق من ذنبه. وبهذه الوسيلة أمكن الاحتفاظ ببركات العَهْد ومواصلة النمو الروحي واستعادة صورة الله في البشر رغم أن البشر فشلوا أحيانًا في الوفاء بالتزامهم.

`على رغم دخول البشر في تعهدات بين بعضهم بعضًا، إلا أن كلمة «عهد» في الأصل العبري تتناول العلاقة بين الله والبشرية. فإذ نتأمل في مَن هو الله ومَن نحن بالمقارنة معه، أي نوع من العلاقة يعكسه عهد كهذا؟`