---
title:  العَهْد مع مُوسَى
date:  07/04/2021
---

**اقرأ خروج ٦: ١-٨ ثم أجب على الأسئلة التالية:**

`١. أي عهد ذاك الذي تحدث عنه الله؟ انظر تكوين ١٢: ١-٣.`

`٢. كيف كان الخروج إتمامًا لوعود ميثاق الله؟`

`٣. أي تشابه تجده بين ما وعد به الله الشعب هنا وبين ما وعد به نوحًا قبل الطوفان؟`

بعد الخروج تسلّم بنو إسرائيل العَهْد في سيناء في سياق العتق من العبودية (خروج ٢٠: ٢). وقد تضمن أَيْضًا نظام الذبائح الذي أقرَّه الله للتكفير عن الخطية وغفرانها. ولهذا كان ذلك العَهْد مثل باقي العهود والمواثيق، عهد نعمة – نعمة الله الممنوحة لشعبه.

كَرَّر هذا العَهْد، وبطرق كثيرة، التركيز الأساسي الذي ورد في العَهْد مع إبراهيم:

١. العلاقة الخاصة بين الله وشعبه (قارن تكوين ١٧: ٧، ٨ مع خروج ١٩: ٥، ٦).
٢. يصيرون أمة عظيمة (قارن تكوين ١٢: ٢ مع خروج ١٩: ٦).
٣. كانت الطاعة مطلوبة (قارن تكوين ١٧: ٩-١٤؛ تكوين ٢٢: ١٦-١٨ مع خروج ١٩: ٥).

«لاحظ الترتيب المتسلسل الوراد هنا: أولًا، أنقذ الله شعبه، ثم أعطاهم ناموسه ليحفظوه. والترتيب ذاته يتجلّى تحت الإنجيل. فالمسيح يخلّصنا أولًا من الخطية (انظر يوحنا ١: ٢٩؛ ١كورنثوس ١٥: ٣؛ غلاطية ١: ٤)، ثم يعيش ناموسه في داخلنا (غلاطية ٢: ٢٠؛ رومية ٤: ٢٥؛ رومية ٨: ١-٣؛ ١بطرس ٢: ٢٤» (موسوعة الأدفنتست لتفسير الكِتَاب المُقَدَّس، مجلد ١، صفحة ٦٠٢).

`اقرأ خروج ٦: ٧. ما هو الأمر المُحدَّد الذي يتجلّى للعيان في الجزء الأول من الآية، عندما يُصرِّح الله بأنهم سيكونون له شعبًا وهو يكون لهم إلهًا؟ فهم سيكونون أعزاء على قلب الله، والله سيكون عزيزًا على قلوبهم. فالله أراد أن تكون له علاقة خاصة بهم وأن تكون لهم أَيْضًا علاقة خاصة به. هل للرَّب علاقة خاصة بنا نحن اليوم؟ وهل الجزء الأول من خروج ٦: ٧ يعكس علاقتك مع الرَّب، أَمْ أنك مجرد عضو سجَّل اسمه في سجلّات الكنيسة؟ إذا كان جوابك بالإيجاب فقدّم الأسباب لذلك.`