---
title:  لمزيد من الدرس
date:  09/04/2021
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: اقرأ لروح النبوة، من كتاب «الآباء والأنبياء»، الفصل الذي بعنوان «إبراهيم في كنعان»، صفحة ١٠٩- ١٢٠. والفصل الذي بعنوان «أنبياء الله يساعدونهم»، صفحة ٣٧٣ - ٣٨١، في كتاب «الأنبياء والملوك».

«إنَّ النِّيرَ الذي يربطنا بالخدمة هو شريعة الله. إن شريعة المحبة العظيمة المعلنة في جنة عدن والتي نوديَ بها في سيناء وفي العَهْد الجديد المكتوب على القلب هو الذي يربط العمال العاملين من بني الإنسان بإرادة الله. فلو تركنا لنتبع ميولنا ورغائبنا ولنذهب إلى حيث تقودنا مشيئتنا فسنسقط بين صفوف الشيطان وستكون صفاتنا كصفاته. ولذلك يحصرنا الله في دائرة مشيئته التي هي سامية ونبيلة وتسمو بالنفس. إنه يريدنا أننا بكل صبر وحكمة نأخذ على عاتقنا القيام بالواجبات التي تفرضها علينا الخدمة. لقد حمل المسيح نفسه نير الخدمة في طبيعته البشرية. فهو القائل ‹أَنْ أَفْعَلَ مَشِيئَتَكَ يَا إِلهِي سُرِرْتُ، وَشَرِيعَتُكَ فِي وَسَطِ أَحْشَائِي› (مزمور ٤٠: ٨)، ‹لأَنِّي قَدْ نَزَلْتُ مِنَ السَّمَاءِ، لَيْسَ لأَعْمَلَ مَشِيئَتِي، بَلْ مَشِيئَةَ الَّذِي أَرْسَلَنِي› (يوحنا ٦: ٣٨). إن المحبة لله والغيرة على مجده والمحبة البشرية الساقطة هي التي أتت بيسوع إلى الأرض ليتألم ويموت. كانت هذه هي القوة التي سيطرت على حياته. وهو يأمرنا بأن نسير بموجب هذا المبدأ» (روح النبوة، مشتهى الأجيال، صفحة ٣١٦، ٣١٧).

**أسئلة للنقاش**

`١. هل كان العَهْد مع نوح وإبراهيم وموسى ومعنا، استمرارًا لعهده مع آدم، أَمْ كان شيئًا جديدًا؟ قارن تكوين ٣: ١٥؛ تكوين ٢٢: ١٨؛ غلاطية ٣: ٨، ١٦.`

`٢. لماذا كان عنصر العلاقة الشخصية للعهد على هذا الجانب الكبير من الأهمية؟ وبمعنى آخر، يمكنك الدخول في صفقة شرعية رابطة أو في عهد مع شخص آخر دون أن يكون هناك تفاعل شخص وثيق. ولكن هذا النوع من العَهْد ليس ما يسعى الله صوبه في علاقة عهده مع شعبه. لماذا كان الأمر كذلك؟ ناقش.`

`٣. بأية طرق كان الزواج تشبيهًا جيّدًا للعهد؟ وبأية طرق يقصِّر تشبيه الزواج في وصف العَهْد بشكل شامل؟`

**مُلَخَّص الدَّرس**: دخول الخطية حطّم العلاقة التي أسسها الخالق أصلًا مع البشرية من خلال أبوينا الأولين. ويسعى الله الآن لإعادة تأسيس علاقة المحبة ذاتها من خلال العَهْد. ويرمز ذلك العَهْد إلى علاقة ملتزمة بين الله وبيننا (مثل رابطة الزواج) وإلى الاتفاق على تخليصنا وجعلنا ننسجم مع الله واضع ذلك العَهْد. فالله نفسه هو الذي بدأ علاقة العَهْد هذه مدفوعًا بمحبته العظيمة لنا. وهو يتوسّل إلينا من خلال وعوده السّخية وأعماله الكريمة، لكي نقترب منه ونتحد به.