---
title:  Ang Iyong Awa ay Umaabot sa Kalangitan
date:   10/02/2024
---

### Basahin Para sa Pag-aaral sa Linggong Ito
Awit 136, Awit 51, Awit 130, Awit 113, Awit 123.

> <p>Talatang Sauluhin</p>
> “Ako’y magpapasalamat sa Iyo, O Panginoon, sa gitna ng mga bayan. Ako'y aawit sa Iyo ng mga papuri sa gitna ng mga bansa. Sapagkat ang Iyong tapat na pag-ibig ay dakila hanggang sa mga langit, ang Iyong katapatan hanggang sa mga ulap” (Awit 57:9, 10).

Napagtanto ng mga mang-aawit na sila ay mahirap sa espirituwal at walang mabuting maibibigay sa Diyos; ibig sabihin, wala silang anuman sa loob at sa kanilang sarili na magrerekomenda sa kanila sa harap ng banal na trono ng Diyos (Awit 40:17). Naiintindihan nila na sila, tulad ng lahat sa atin, ay nangangailangan ng biyaya, ang biyaya ng Diyos.

Sa madaling salita, kailangan nila ang ebanghelyo.

Idiniin ng Mga Awit ang katotohanang ang mga tao ay lubos na umaasa sa awa ng Diyos. Sa kabutihang palad, ang awa ng Diyos ay walang hanggan, tulad ng katibayan sa parehong nilikha ng Diyos at sa kasaysayan ng bayan ng Diyos (Awit 136). Sa harap ng walang hanggang Diyos, ang buhay ng tao ay pansamantalang parang damo, ngunit ang Diyos ay naaawa sa mga tao at binabago ang kanilang lakas (Awit 103:3, 5, 15), at sa Kanya mayroon silang pangako ng walang hanggan.

Naaaliw ang mga tao ng Diyos sa katotohanang ang Panginoon ay tapat sa Kanyang tipan. Ang mga panawagan ng mga tao, gaano man kahirap minsan, ay kadalasang napupuno ng pag-asa dahil nakadirekta sila sa kanilang mahabaging Ama sa langit (Awit 103:13, Awit 68:5, Awit 89:26). Ang mga sariwang karanasan ng biyaya at pag-ibig ng Diyos ay nagpapatibay sa kanilang determinasyon na sumamba at maglingkod sa Diyos, at wala nang iba o ano pa man.

_* Pag-aralan ang liksyon sa linggong ito bilang paghahanda para sa Sabbath, Pebrero 17._