---
title:  Ang Kanyang Awa ay Magpakailanman
date:   11/02/2024
---

`Basahin ang Awit 136. Anong kaisipan ang nangingibabaw sa Awit na ito? Saan nakahanap ang mang-aawit ng katibayan para sa kanyang pangunahing pahayag?`

Ang Awit 136 ay tumatawag sa bayan ng Diyos upang purihin ang Panginoon para sa Kanyang awa gaya ng ipinahayag sa paglikha (Awit 136:4−9) at sa kasaysayan ng Israel (Awit 136:10−22). “Awa” (Hebrew khesed, “tapat na pag-ibig”) naghahatid ng kabutihan at katapatan ng Diyos sa Kanyang nilikha at sa Kanyang tipan sa Israel. Nagpapakita ang Awit na ang napakalaking kapangyarihan at kadakilaan ng Diyos ay nakasalig sa Kanyang matatag na pag-ibig.

Ang Panginoon ay “ang Diyos ng mga diyos” at “ang Panginoon ng mga panginoon,” na isang Hebreong idyoma na ang ibig sabihin ay “ang pinakadakilang Diyos” (Awit 136:1–3), hindi dahil may ibang mga diyos kundi Siya ang tanging Diyos.

Ang mga dakilang kamangha-manghang mga gawa ng Panginoon, na hindi maaaring gayahin ng sinuman, ay ang hindi maikakailang pagpapakita ng Kanyang kapangyarihan (Awit 136:4). Nilikha ng Diyos ang langit, ang lupa, at ang mga bagay sa langit, na sinasamba ng mga pagano (Deuteronomio 4:19). Ang mga Awit, gayunpaman, ay inaalisan ng awtoridad ang mga paganong diyos, at pati na rin ng bawat pinagmumulan ng pagtitiwalang nakabase sa tao. Ang mga ito ay mga produkto lamang ng paglikha. Ang mga ito ay nilikha lamang—hindi ang Maylalang, isang mahalagang pagkakaiba.

Ang larawan ng malakas na kamay at nakaunat na bisig ng Panginoon (Awit 136:12) ay binibigyang-diin ang bisa ng kapangyarihan ng Diyos at ang malawak na saklaw ng Kanyang awa.

Ang awa ng Diyos sa paglikha at kasaysayan ay dapat magbigay ng inspirasyon sa Kanyang bayang magtiwala sa Kanya at manatiling tapat sa Kanyang tipan. Ang korong “Sapagkat ang Kanyang awa ay magpakailanman” ay inulit ng 26 na beses sa Mga Awit, kaya't tinitiyak sa mga sumasambang ang Panginoon ay hindi nagbabago at uulitin ang Kanyang nakaraang mga pabor sa bawat bagong henerasyon. Naaalala ng Diyos ang Kanyang bayan (Awit 136:23) at tapat sa Kanyang tipan ng biyaya. Ang paniniwala sa walang hanggang awa ng Panginoon ay sentro ng pananampalataya sa Biblia, na kinabibilangan ng masayang pagsamba at pagtitiwala, pati na rin ng pag-iwas at pagsisisi.

Ang Awit 136 (tal. 23–25) ay nagtatapos sa pangkalahatang pangangalaga ng Diyos sa mundo. Ang awa ng Diyos ay ipinaabot hindi lamang sa Israel kundi sa lahat ng nilikha. Nagsasalita ang Awit tungkol sa pagiging pangkalahatan ng nagliligtas na biyaya ng Diyos at hinihimok ang buong mundo na makiisa sa pagpupuri ng Israel sa Panginoon (tingnan din ang Lucas 2:10, Juan 3:16, Gawa 15:17).

`Paanong ang larawan ni Jesus sa krus, na namatay bilang Kapalit ng ating mga kasalanan, ay pinakamakapangyarihang naghahayag ng dakilang katotohanan tungkol sa Diyos, na “Ang Kanyang pag-ibig ay nananatili magpakailanman”?`