---
title:  Huwag Mong Kalimutan ang Lahat Niyang mga Biyaya
date:   15/02/2024
---

`Basahin ang mga Awit 103. Paano inilarawan dito ang awa ng Diyos?`

Ang Awit 103 ay nagsasaad ng sari-saring pagpapala ng Panginoon. Kasama sa mga pagpapala ang “lahat ng kanyang mga biyaya” (Awit 103:2) para sa isang maunlad na buhay (Awit 103:3−6). Ang mga pagpapalang ito ay nakabatay sa kagandahang-loob ng Diyos at sa Kanyang katapatan sa Kanyang tipan sa Israel (Awit 103:7−18). “Naaalala” ng Panginoon ang kahinaan at pagkabagabag ng tao at may habag sa Kanyang bayan (tingnan ang mga Awit 103:13–17).

Ang pag-aalala ay higit pa sa simpleng aktibidad ng kaisipan. Nangangailangan ito ng pangakong nakapaloob sa pagkilos: ang Diyos ay nagliligtas at nagpapanatili sa Kanyang bayan (Awit 103:3-13). Ang makapangyarihang mga larawan sa Awit 103:11−16 ay naglalarawan ng di-masusukat na kadakilaan ng biyaya ng Diyos, na maihahambing lamang sa walang hanggang kalawakan ng langit (Isaias 55:9).

Paano, kung gayon, dapat tumugon ang mga tao sa maibiging-kabaitan ng Diyos?

Una, sa pamamagitan ng pagpapala sa Panginoon (Awit 103:1, 2).

Ang pagpapala ay karaniwang nauunawaan bilang isang gawa ng pagbibigay ng materyal at espirituwal na mga benepisyo sa isang tao (Genesis 49:25, Awit 5:12). Dahil ang Diyos ang Pinagmumulan ng lahat ng mga pagpapala, paano pagpalain ng tao ang Diyos? Maaaring pagpalain ng isang nakabababa ang isang nakatataas bilang isang paraan ng pasasalamat o pagpupuri sa kanya (1 Hari 8:66, Job 29:13). Pinagpapala ng Diyos ang mga tao sa pamamagitan ng pagbibigay ng kabutihan sa kanila, at pinagpapala ng mga tao ang Diyos sa pamamagitan ng pagpupuri sa kabutihan sa Kanya; ibig sabihin, sa pamamagitan ng paggalang sa Kanya dahil sa Kanyang kagandahang-loob.

Pangalawa, sa pamamagitan ng pag-alala sa lahat ng Kanyang mga biyaya at Kanyang tipan (Awit 103:2, 18–22), tulad ng pag-alala ng Panginoon sa mahinang kalagayan ng tao at Kanyang tipan sa Kanyang bayan (Awit 103:3–13). Ang pag-alala ay isang mahalagang aspeto ng relasyon sa pagitan ng Diyos at ng Kanyang bayan. Kung paanong inaalala ng Diyos ang Kanyang mga pangako sa mga tao, ang mga tao ay may utang na loob na alalahanin ang katapatan ng Diyos at tumugon sa Diyos nang may pagmamahal at pagsunod.

Sa pagsasaisip ng ideyang ito, ang mga sikat na salita ni Ellen G. White ay napakaangkop: “Magiging mabuti para sa atin na gumugol ng isang oras bawat araw sa pagbubulay-bulay sa buhay ni Cristo. Dapat nating isaalang-alang ang bawat punto nito, at hayaan ang imahinasyon na maunawaan ang bawat eksena, lalo na ang mga pangwakas na eksena. Habang pinag-iisipan natin ang Kanyang dakilang sakripisyo para sa atin, ang ating pagtitiwala sa Kanya ay magiging mas matatag, ang ating pag-ibig ay magiging mas buhay, at magiging mas higit na malalim ang pagpuspos ng Kanyang Espiritu sa atin. Kung nais nating maligtas sa huli, dapat nating matutunan ang aral ng pagsisisi at pagpapakumbaba sa paanan ng krus.”—_The Desire of Ages_, p. 83.