---
title:  Unqulo Oluhlambulukileyo Phambi KoThixo
date:  28/10/2021
---

`Funda: kuDuteronomi 24:10–15. Mimiselo mini ebalulekileyo edandalaziswe apha ngokuphathelele kwindlela emasiphathe ngayo abo baphantsi kolawulo lwethu?`

Kwakhona, sibona inkxalabo kaYehova ngesidima esicacileyo somntu. Ewe, umntu othile unetyala kuwe, kwaye lixesha lokuyibiza-kodwa mbonise lo mntu noko intlonipho, isidima noko, ungakwenza oko? Sukumbandezele kwakhe uze umnyanzelise oko. Ndaweni yoko, linda ngaphandle umyeke eze kuwe akunike. UDuteronomi 24:12, 13 ukhangeleka esithi ukuba umntu osweleyo ukunike ingubo ukuba ibe “sisibambiso,” mnike noko alale ngayo ebusuku. Ezinye iindima zithetha ngendlela ubani amakaphathe ngayo ihlwempu elimsebenzelayo, ekulula ukuba ulicinezele. Sukubacinezela, kuba kusisono oko emehlweni kaThixo, kwaye ngokuqinisekileyo esibi kakhulu. Kwakhona, ukuba uSirayeli kwakufuneka abe lingqina, abantu abangcwele abahamba enyanisweni phakathi kwehlabathi elitshone lee kwimposiso, unqulo-zithixo, ububi nesono, ngokuqinisekileyo kwakufuneka babe nobuntu kwabo bangabona bangento nabangabona benziwe amakheswa phakathi kwabo. Kungenjalo, ubungqina babo aboba nto.

`Funda: kuYakobi 1:27–2:11. Uthini uYakobi apha nebonakalisa into iNkosi eyixelela abantu baYo kwiDuteronomi? Yintoni ebalulekileyo kwinto yokuba kwezi ndima uYakobi udibanisa impatho-mbi kumahlwempu neMithetho eliShumi?`

Nangona kungekho nto kwiMithetho eliShumi ngokunokwayo ezalana ngqo nokubonakalisa umkhethe kwizityebi kunamahlwempu, ukugcina ngqongqo okubhalwe emthethweni lo gama kwelinye icala uwaphethe kakubi amahlwempu okanye izisweli kusisigculelo senkolo umntu azibiza ngayo nakulo naliphi ibango lokugcina imithetho. Ukuthanda ummelwane wakho njengoko uzithanda yeyona mbonakaliso iphakamileyo yomthetho-yaye oko yinyaniso yangoku njengoko yayinjalo ngexesha likaYakobi, nanje ngaxa uMoses wayeyithetha kuSirayeli kwimida yeLizwe eliNgcwele.

`Kutheni le nto njengaBalindi, abakuthatha njengento ebalulekileyo ukugcina umthetho, kufuneka siqiniseke siwathatha balulekileyo nawo amazwi kaYakobi neDuteronomi? Sijonge oko sikufunde kuYakobi, kutheni le nto inkolo yethu ngasekugcineni umthetho iqinisa kuphela isigqibo sethu sokunceda amahlwempu neentsizana phakathi kwethu?`