---
title:  Irány Az Örökkévalóság!
date:  20/06/2026
---

### E heti tanulmányunk
Zsoltárok 80; Ézsaiás 25:8; János 6:44; 1Thesszalonika 4:17; Jelenések 7:17; 21:4, 9-27

> <p></p>
> „Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, és még nem lett nyilvánvalóvá, hogy mivé leszünk. De tudjuk, hogy ha nyilvánvalóvá lesz, hasonlókká leszünk Őhozzá; mert meg fogjuk őt látni, amint van” (1Jn 3:2).

Mit tartogat számodra a jövő? Mi áll előtted? Talán valami ijesztő, izgalmas, rémisztő, de ugyanakkor csodálatos is. Tudd, hogy Jézus hűséges, a szavai mindig igazak (Jel 3:14)! Lesznek zaklatott időszakok (Mt 24:21-22), de Ő azt ígérte, hogy sosem hagy el, sosem mond le rólad (Zsid 13:5). Pont azt teszi majd, amit mondott, ahogy mindig is tette és a jövőben is teszi (Zsid 10:23). És „aki mindvégig állhatatos marad, az idvezül” (Mt 24:13).

Függetlenül még hátralévő földi napjaink számától, szegezzük a tekintetünket Jézusra, egy pillanatra se veszítsük szem elől! Ez nem feltétlenül könnyű a földön, ahol annyi minden igyekszik elvonni a figyelmünket, de mi is mondhatjuk Dáviddal: „Szemem mindig az ÚRra néz, mert ő húzza ki lábamat a csapdából” (Zsolt 25:15, ÚRK).

A héten a mennyei jutalomról fogunk tanulni (Mt 5:12; Jel 22:12); arról, hogy milyen lesz a menny; és mennyire elképesztő lesz végre azzal lenni, aki bennünket alkotott, halálig szeretett, megváltott a bűneinkből és nemsokára visszajön értünk. Addig csak az a dolgunk, hogy kitartsunk hitben.

---

#### Ellen G. White idézetek

Munkánk itt hamarosan véget ér, s mindenki a tettei szerint kap jutalmat. Megmutatták nekem a szentek jutalmát, a halhatatlan örökséget. Láttam, hogy akik a legtöbb nehézséget viselték el az igazságért, nem gondolják nehéznek a sorsukat, hanem meggyőződtek róla, hogy a menny minden fáradságot megér.

Minden egyes napotokat az elhanyagolt kötelességekről, önzésről, csalásról, lopásról, mások rászedéséről szóló feljegyzések terhelik. A gonoszságok milyen rémítő mennyisége gyülemlik össze az ítélet napjára! Amikor Krisztus eljön, minden embert a cselekedetei szerint jutalmaz. Sokan szégyenkeznek majd, amikor történetük lapjai felfedik cselekedeteiket.

Minden jó és minden gonosz tettet, de azok következményeit is szemmel tartja a szívek kutatója, aki előtt nincs titok. A jutalom is az indítékok szerinti lesz.

Krisztus eljövetele egyre közeledik, kevés időnk van a munkára. Férfiak és nők kárhoznak el…

Isten átalakító hatalma ragadjon meg mindnyájunkat, hogy megértsük a pusztuló világ szükségleteit. Üzenetem lényege ez: Készüljetek fel az Úrral való találkozásra! Égjenek lámpásaitok, hogy az igazság fénye bevilágítsa a főutakat és az ösvényeket. Az egész világ figyelmeztetésre vár, mindenkinek el kell mondanunk, hogy elközelített minden dolgok vége…

Igyekezzünk újból megtérni. Isten Lelkének jelenlétére van szükségünk, hogy szívünk megszelídüljön, és ne vigyünk kemény lelkületet a munkába. Imádkozom, hogy a Szentlélek teljesen birtokába vehesse szívünket. Viselkedjünk Isten gyermekeihez méltón, Őhozzá forduljunk tanácsért, s legyünk készek végrehajtani terveit, bárhol is tárja elénk azokat. Ha ilyen néppé válunk, megdicsőítjük Istent, s igyekezetünk tanúi így szólnak: Ámen. – Maranatha, 312. o. (október 31.)

Isten felszólítja minden követőjét, hogy befolyásuk és eszközeik által szerezzenek áldást másoknak… Az embertársakért végzett szolgálat édes elégtételt kap, aminek a jutalma a lelki béke. Akit a mások jóléte iránti nemes vágy vezet, igazi boldogságra talál, ha hűséggel teljesíti az élet számtalan küldetését, feladatát. Ezáltal földi jutalomnál nagyobb elismerésben részesül, mivel a hűséggel és önzetlenül végzett szolgálatra felfigyelnek a mennyei angyalok is, és bejegyzik az élet könyvébe. A mennyben senki sem fog önmagára gondolni, és nem jár a maga kedvében, hanem mindannyian tiszta és őszinte szeretettől hajtva törekszünk majd boldogságot szerezni a körülöttünk levő mennyei lényeknek. Ha szeretnénk örülni a megújított földön a szentek közösségének, akkor már itt, a földön vezéreljenek mennyei elvek. – Mennyei helyeken, 233. o. (augusztus 14.)