---
title:  További tanulmányozásra
date:  26/06/2026
---

„Ha nem fogadjuk be Krisztus hitét, Isten Igéjével táplálkozva, nem leszünk jogosultak a belépésre Isten városába. Aki földi eledelen élt, és ízlését úgy formálta, hogy a világ dolgait szeresse, az nem találna otthonra a mennyei udvarokban; nem tudná értékelni a tiszta, mennyei életérzést, amely Isten országát átjárja. Az angyalok szava és hárfáik muzsikája nem töltené el elégedettséggel. A menny tudománya megfejthetetlen rejtély lenne elméje számára. Éheznünk és szomjaznunk kell Krisztus igazságát; szükségünk van arra, hogy kegyelmének átformáló ereje alakítson és formáljon bennünket, hogy alkalmassá váljunk a mennyei angyalok társaságára…

Akkor a nemzetek nem ismernek el majd más törvényt, csak a menny törvényét. Mindenki egyetlen boldog, egységes családot alkot majd, a dicséret és a hálaadás köntösébe öltözve. E jelenet láttán a hajnalcsillagok együtt énekelnek, Isten fiai pedig örvendezve kiáltanak, miközben Isten és Krisztus együtt hirdeti ki: »Nem lesz többé bűn, és nem lesz többé halál«…

Szoktassuk magunkat ahhoz, hogy beszélünk a mennyről, a gyönyörű mennyországról! Beszélj az életről, amely addig tart, amíg Isten él, vagyis örökké! Ott elfelejted majd a nem is olyan nagy próbáidat és nehézségeidet. Engedd, hogy elmédet Isten vonzza magához” (Ellen G. White: The Faith I Live By. 363. o.).

`Beszélgessünk róla!`

`1. Olvasd el, amit Ellen G. White írt a mennyről, A nagy küzdelem. Budapest, 2020, Advent Kiadó, 575-578. oldalán! Mi az, ami leginkább megfog a leírásokban?`

`2. E negyedév tanulságai közül melyikre akarsz a leginkább emlékezni, hogy szilárdan megőrizd hitedet és Istennel való kapcsolatodat egészen addig, amíg színről színre meg nem látod Jézust?`

`3. Ki az az életedben, akinek még hallania kellene a mennyről? Határozd el, hogy mihamarabb beszélsz neki róla!`

`Ne feledd: Nem adhatsz át másnak olyan reményt, ami benned nem él!`

ÖSSZEFOGLALÁS: Miközben szemünket a célra szegezzük, biztosak lehetünk benne, hogy „aki elkezdte bennetek a jó dolgot, elvégezi a Krisztus Jézusnak napjáig” (Fil 1:6). Isten kezdeményezte a kapcsolatot veled, és Ő az, aki be is végzi, teljessé is teszi azt. Eközben mi növekedhetünk szeretetben és hitben, várva azt a bizonyos napot. Egyedül az Ő igazságában találunk megnyugvást, a hit által nekünk tulajdonított igazsága révén.

„És az ő teljességéből vettünk mindnyájan kegyelmet is kegyelemért” (Jn 1:16)!

„A Megváltó nem vetette meg a műveltséget, mert a szellemi kultúra áldás, ha Isten szeretetének irányítása alatt áll, és az Ő szolgálatára szentelik. Mégis mellőzte korának bölcseit, mert azok oly magabiztosak voltak, hogy nem tudtak együttérezni a szenvedő emberiséggel, s így a Názáreti Férfiú munkatársaivá válni. Elvakultságukban méltóságukon alulinak tartották, hogy Krisztus tanítsa őket. Az Úr Jézus keresi az együttműködést azokkal, akik által kegyelme akadálytalanul szétáradhat. Az első lecke, amit mindenkinek meg kell tanulnia, aki Istennel együtt akar munkálkodni, az, hogy ne önmagában bízzék, így készülhet fel a Krisztus jellemében való részesülésre. Ezt nem lehet tanulással elnyerni a legmagasabb szintű iskolákban sem. Ez a bölcsesség gyümölcse, ami egyedül az isteni Tanítótól származik.

Jézus tanulatlan halászokat választott, akiket nem neveltek koruk hagyományai és téves szokásai szerint. Veleszületett képességekkel megáldott férfiak voltak, alázatosak és taníthatóak – olyanok, akiket kiképezhetett a munkára. Az élet megszokott útjain sokan türelmesen újra és újra elvégzik napi munkájukat, s nem is tudják, hogy olyan erő birtokában vannak, mely, ha felhasználnák, egy szintre emelné őket a világ legmegbecsültebb embereivel. Egy hozzáértő kéz érintése szükséges ezen alvó tehetségek felébresztéséhez. Ilyen embereket hívott el Jézus munkatársaiul, akiknek abban a kiváltságban volt részük, hogy kapcsolatban lehettek vele. A világ nagy embereinek sohasem volt ilyen tanítójuk. Amikor a tanítványok elvégezték a Megváltó iskoláját, nem voltak többé tanulatlanok és műveletlenek. Gondolkodásban és jellemben hozzá váltak hasonlóvá, s az emberek észrevették rajtuk, hogy Jézussal voltak.

A nevelés legmagasabbrendű feladata nemcsak a tudás átadása, hanem a részesítés abban az éltető erőben, amelyet csak az elme és elme, a lélek és lélek közötti kapcsolatból kaphatunk. Csakis életből születhet élet” (Ellen G. White: Jézus élete. Budapest, 1989, Advent Kiadó, 198-199. o.).