---
title:  Gimaenggiparangna Gokani Ong∙a
date:   06/07/2026
---

Isolni u∙ianioni bikpilgipa mandeni goka ong∙aniko, Paul indine aganaha je “gimaenggiparangna chisolni katta gokani ong∙a” (1 Kor. 1:18,). 1 Korinthirangna 1:18-31 o goka ba goka ong∙ani ingipa kattarangko chang dok janapaoni ian skanggipa ong∙a.

`1 Korinthirangna 1:20, 21, 23, 25, aro 27 rangko poraibo. Ia goka ong∙ani gimin janapgipa podranga, gimaenggiparangna chisolni katta gokani ong∙a ine Paul aganengon maiko miksonga uko ma∙sina gita an∙chingko maikai dakchaka?`

1 Kor. 1:18 o gokani ingipa kattana jakkalgipa Greek kattara _mōria_ ine ong∙a. Niam Gitalo ia kattako chang bongasan nikna man∙aia aro ia pilakan 1 Korinthirangon ong∙toka (1 Kor. 1:18, 21, 23; 1 Kor. 2:14; 1 Kor. 3:19). Ia katta aro minggipin kattarang jerangan apsan katta ja∙pangoni ong∙a, uaranga Niam Gitalo bang∙en gnang aro uarangoni adhade Paulni chittirangon gnang. Ia apsan katta ja∙pangoni ong∙gipa kattarangko Niam Gitalo 1 Korinthirangna ki∙tapo bang∙en nikna man∙a.

1 Kor. 1:18, 23 o gokani gimin Paulni agananiara gisik seng∙gijaniko miksongja indiba uan namgijagipa dakbewal ba chanchianikosa, dingtanggrikaniko ma∙siani komianikosa aro Isolni kosako bobil dake chakatanikosa miksonga. 1 Korinthirangna jolgimiko maini gimin ia katta bichongni gimin ua aganaha uko ian talata.

Ia songjinmao Paulni obostani gimin chanchiatbo. Ua indakgipa biapona re∙baa jean an∙tangni ma∙siani aro u∙ianio aro bringipa, rongtalgijagipa dakbewalrango rasong chaahachim. Aro indakgipa obostao, ua Galilini Jihudi, Nazarethni Jisuni gimin agana, jean Romeni manderangni jakchi chisolo datkapako man∙aha aro unikode siaoni chakatpilaha—uamangni paprangnasan mangmang gamchakna ong∙aija indiba a∙gilsakni paprangnaba. Ia mandeara gisiko nange agangipama? Uara sako balekengachim? Ian maiba gitalgipa ning∙tue chanchibewalani ong∙jachim, ba ning∙tue chanchibewale poraianiko dakna nanggipaba ong∙jaengachim, ian goka ong∙ani gita, orto grigipa aganani gita ong∙engachim, jekon Korinthni seng∙gipa aro skia man∙gipa darang mandeba gisiko dingchike ra∙jawachim.

Aro songsarekrangna Paulni kattara gokani ong∙engon, bang∙a Jihudirangna ia Chisolni Kattara batesa namjabatsranggipa gita ong∙ahachim. Jihudirangni nichaksoenggipa Messiara Romechi so∙otako man∙gipa ong∙genchima? Messiade Romeni manderangko amsranggipasa ong∙na nangachim, uamangchi chisolo datkapako man∙gipade ong∙na nangjachim.

Uni gimin, a∙bachengonin, Korintho Paulni kosako re∙ani bang∙en gnangchim. Indiba, iarang pilak ong∙genchimoba, Jihudi aro Gipin Jatni janggirangko nama kattaona bang∙en ambaaha.

Iano maia skianiko on∙a?

An∙ching jedakgipa bobil dakaniko chagronggenchimoba, bebeko knana gita gisikko ogipa manderang Isolo gnang. Uamang je biapoba ong∙china, Korinth gita dakgipa ba una bate namjabatgipa biapoba ong∙china, ia manderangona sokangna gita Uchi jakkalako man∙na gita an∙chingara tarigimin ong∙na nangchongmota.