---
title:  Chanchidapani
date:   10/07/2026
---

Ellen G. White, _The Desire of Ages ki∙taponiko_ “Calvary,” ingipako jak 741–757 ona poraibo.

“Da∙ororoni chasongode Skobikrokni chisolko an∙ching rongtale mania aro bama gnang gisiko ra∙ata. Jisuko datkapaniko an∙ching rongtala chanchianio chanchiata. Indiba Paulni somoiode manderang chisolkode gelachim aro una kenachim. Mandeni jatko jokatna aro de∙dona saoba chisolo siaha ine aganania ka∙dingsteke roani aro ra∙chakna man∙pilgijanisa ong∙aigenchim.”

“Korintho skiprakon Jihudirang aro Greekrang maidakgenchim uko Paul ma∙sisoaha. . . Uni agannasienggipa kattako Jihudi knatimgiparangba knaode ka∙onangaigenchim. Uni aganania Greekrangni chanchianiode gokanisan ong∙aigenchim. Ua An∙tangko, chisolna maikai mandeko chuatna, de∙dona man∙a uko talatna jotton ka∙gipa gisik sokgijagipa mande ine mesokgipasan ong∙aigenchim.”

“Indiba chisolara Paulnade namen gisiko nangatgipa nangchongmotgipa ong∙achim. Nazarethni mande chisolo datkapa man∙gipako ja∙rikgiparangko a∙rik sanale dontongaonin ua chisolna rasong on∙ani bon∙chongdikkujachim. Ua somoio ua ka∙sabegipa Isolni ka∙saaniko parakataniko u∙iahachim, aro an∙tangni chanchiani aro skianirangko salgini baksa nangrim meliate ua donahachim. Ua kontaonin ua Kristoo gital mande ong∙skaaha. Ka∙sagipa Pagipako papi nikahaon aro Isolni skana an∙tangko pakwatahaon ka∙tong dingtang ong∙aha aro ua salonian Kristoan pilakna bate dal∙batgipa ong∙aha ine ua u∙iaha.”—Ellen G. White, _The Acts of the Apostles_, jak 245, 246.

**Chanchigrikna Sing∙anirang:**

`Gethsemane Bario, Jisu indine aganaha, “O Apa, ong∙na man∙ode, ia ringchakani Angoni chel∙angchina” (Mati 26:39). Jisuni chisolo tosokpilgijagipa damko gamahani gimin ia bi∙aniara maiko agana?`

`Paul indine agana, “Isolni gokania manderangna bate u∙ibata” (1 Kor. 1:25). Isolni u∙ianiara mandeni u∙iaoni maidakgiparango namen dingtanggrikani donga?`

`Chisolo datkapako man∙gipa Kristoni nama kattara Jihudirangna ja∙gitotani aro Greekrangna gokani ong∙achim. Maia Sastroni skianirang da∙alo an∙chingni skiprakanio da∙roro chasong gitalni knatimgiparango apsan dakgipako ong∙atna man∙a, aro maini gimin?`

`Paul indine agana je “Janggi gnanggipa mande Isolni Gisikni gnanganirangko ra∙chakja” (1 Kor. 2:14). Uni gimin, uamangni ka∙tongrango nangchakate an∙chingara maikai ia manderangna Jisuni gimin aganna man∙gen? Ba ong∙jaoba, haida an∙chingni kamrang mangmangchin an∙chingara uamangona sokangna man∙genma?` 