---
title:  المسيح المنتصر
date:  09/03/2025
---

أشار يسوع نفسه إلى إبليس على أنّه «إِلَهُ هَذَا ٱلدَّهْرِ»، وعلى الرغم من وجود هذا العدوّ الفعّال المغتصب لما ليس له، إلّا أنّ الملك الحقيقي للكون هو يسوع المسيح. لقد انتصر يسوع لنا، وفيه يُمكننا أن ننتصر، حتّى في وسط الصعوبات والمعاناة. في الواقع، يقاوم عمل المسيح العدوَّ من كلّ النواحي.

لقد رأينا أنّ الكتاب المقدّس يصف الشيطان على النحو التالي:

١. مُضلِّل العالم بأسره منذ البداية (رؤيا ١٢: ٩؛ متّى ٤: ٣؛ يوحنّا ٨: ٤٤؛  ٢كورنثوس ١١: ٣؛  ١يوحنّا ٣: ٨).

٢. المُفتري والُمشتكي على الله وشعبه في السماء (رؤيا ١٢: ١٠؛ رؤيا ١٣: ٦؛ أيوب ١-٢؛ زكريا ٣: ١، ٢؛ يهوذا ٩).

٣. الرئيس الّذي اغتصب حكم هذا العالم (يوحنّا ١٢: ٣١؛ يوحنّا ١٤: ٣٠، يوحنّا ١٦: ١١؛ أعمال الرسل ٢٦: ١٨؛ ٢كورنثوس ٤: ٤؛ أفسس ٢: ٢؛  ١يوحنّا ٥: ١٩).

`اقرأ يوحنّا ١٨: ٣٧. ما الّذي يخبرنا به هذا عن عمل المسيح في مواجهة خداع العدوّ؟ يسوع هو الملك، ما الّذي يعنيه هذا؟`

على الرغم من أنّ الكتاب المقدّس يُعلِّم أنّ الشيطان هو المضلل الأكبر، والمُفتري، والمُشتكي، والحاكم المغتصب لهذا العالم، إلّا أنّه يُعلِّمنا أيضًا أنّ يسوع هو المنتصر على الشيطان بكلِّ الوسائل والطرق.

١. أتى يسوع إلى هذا العالم ليشهد للحقّ (يوحنّا ١٨: ٣٧).

٢. من خلال عمل الصليب، أظهر يسوع بشكلٍ جَليّ برَّ الله ومحبّته الكاملة (رومية ٣: ٢٥، ٢٦؛ رومية ٥: ٨)، مُبطلًا بذلك ادعاءات الشيطان المفترية (رؤيا ١٢: ١٠، ١١).

٣. أخيراً سوف يقضي يسوع على مملكة إبليس الّذي يعرف «أَنَّ لَهُ زَمَانًا قَلِيلًا» (رؤيا ١٢:١٢ قارن مع رومية ١٦: ٢٠)، أما المسيح «‹فَسَيَمْلِكُ إِلَى أَبَدِ ٱلْآبِدِينَ›» (رؤيا ١١: ١٥).

بغض النظر عما يفعله الشيطان، فهو، في النهاية، بالفعل عدو مهزوم، والحلُّ بالنسبة لنا هو أن نُطالب بانتصار المسيح لأنفسنا كلَّ يوم، وكلّ لحظةٍ بلحظتها، وكذلك أن نُطالب بالوعود الّتي قدّمها لنا الصليب.

`نعرف تمام المعرفة من سينتصر في الصراع العظيم. كيف تؤثّر اختياراتنا اليومية على الجانب الّذي سوف ننتمي إليه في النهاية؟ كيف يُمكننا التأكّد من أنّنا نقف في صفوف الجانب المنتصر حتّى الآن؟`