---
title:  البارُّ والمُبرّرُ
date:  10/03/2025
---

يُبطلُ عملُ المسيح عملَ الشيطان باستمرار. ووفقاً لـ ١يوحنّا ٣: ٨،  جاء يسوع «لِكَيْ يَنْقُضَ أَعْمَالَ إِبْلِيسَ» و «لِكَيْ يُبِيدَ بِٱلْمَوْتِ ذَاكَ ٱلَّذِي لَهُ سُلْطَانُ ٱلْمَوْتِ، أَيْ إِبْلِيسَ» (العبرانيين ٢: ١٤). إلّا أنّ الهزيمةَ الكاملة لسيطرة العدو تتمُّ على مرحلتين. أوّلاً، يدحض المسيح ادعاءات الشيطان الافترائية من خلال عمل الصليب. وبعد ذلك، سوف يتمّ القضاء على الشيطان ومملكته.

`اقرأ رومية ٣: ٢٣-٢٦ ورومية ٥: ٨. ما الّذي تكشفه هذه المقاطع عن الطريقة الّتي هزم بها المسيح ادعاءات الشيطان؟`

كما رأينا، يدّعي العدوّ أنّ الله ليس كامل البرّ والمحبّة. ولكن على أيّ حال، قدّم الله، في المسيح، الدليل النهائي على برّه ومحبّته، وقد تمّ ذلك من خلال الصليب.

بعد موت يسوع على الصليب «رأى الشيطان أنّ القناع الذي كان يخفي تحته حقيقته قد تمزق، فانكشفت سياسته الخادعة أمام الملائكة غير الساقطين وأمام مسكونة السماء، وأعلن عن نفسه كقاتل. فإذ أهرق دم ابن الله فقد حرم نفسه من عطف الكائنات السماوية ومحبتهم» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ٧٤٤).

`على ضوء التكوين ٣: ١٥، قم بقراءة رؤيا يوحنّا ١٢: ١٠-١٢. كيف يُسلّط هذا المقطع الضوء على الأهمية الكونية لانتصار المسيح على الصليب؟`

يُقدّم تاريخُ الفداءِ لنا أدلّةً وفيرة لنكون واثقين من أنّ الله يعمل دائمًا ليحقّق في النهاية ما يكون صالحًا لجميع المعنيين. إنّ إله الكتاب المقدّس يفعل دائمًا ما هو صالحٌ وراجح، من خلال السبل المُتاحة له في الصراع العظيم (التثنية ٣٢: ٤، ١صموئيل ٣: ١٨، مزمور ١٤٥: ١٧، دانيال ٤: ٣٧، حبقوق ١: ١٣، رؤيا ١٥: ٣، التكوين ١٨: ٢٥).

`لماذا تُعدُّ برهنة الله عن برّه ومحبّته أمرًا في غاية الأهمية في الصراع الكوني؟ عندما تتأمّل في الصليب وكلِّ أعمال الله في خطّة الفداء، كيف تمنحك أعمالُ الله الثقةَ في محبّته لك، حتّى في وسط التجارب والمعاناة؟`

`الثلاثاء       ١١ آذار (مارس)`