---
title:  أنشودة الكرمة
date:  11/03/2025
---

بطرقٍ مُذهلة، أظهر الله محبّته وبرّه في خضم الصراع الكوني. ومع ذلك، قد يتساءل البعض: هل كان بوسع الله أن يفعل أكثر مما فعله لمنع و/أو لإزالة الشرّ؟ لقد رأينا أنّ بنية هذا الصراع الكوني تُشير إلى أنّ الله قد تصرّف بهذه الطرق من أجل احترام الإرادة الحرّة اللازمة لازدهار علاقات الحبّ بينه وبين البشرية إلى أقصى حدٍّ. علاوة على ذلك، فمن الواضح أنّه تصرّف ضمن قيود أخلاقية، أو قواعد للاشتباك، في سياق النزاع الكوني الّذي يدور حول صفاته، والّذي لا يمكن تسويته إلّا من خلال إظهار محبّته.

`اقرأ إشعياء ٥: ١-٤. من هو المُتكلّم في هذه الآيات؟ عمّا يتحدّث إشعياء؟ من يُمثِّل الكرم وصاحب الكرم؟ ما أهمية تصرفات صاحب الكرم تجاه كرمه؟ ما هي النتيجة؟`

في هذه الآيات يغني إشعياء أنشودة لكرمه الحبيب. صاحب الكرم هو الله نفسه، والكرم يُمثّل شعب الله (انظر، على سبيل المثال، إشعياء ١: ٨، إرميا ٢: ٢١). لكنّ الدلالات هنا يمكن أيضًا أن تتوسّع لتشمل عمل الله على صعيد أوسع في هذا العالم. وفقاً لهذه الآيات، فإنّ صاحب الكرم (وهو الله) فعل كلَّ ما يمكن توقعه منه بشكل معقول لضمان ازدهار كرمه. كان ينبغي للكرم أن يُنتج عنبًا جيدًا، لكنّه لم ينتج سوى «عِنَبًا رَدِيئًا». تشير ترجمات أخرى إلى هذا العنب الرديء على أنّه عديم القيمة. في الواقع، يمكن ترجمة العبارة العبرية هنا حرفيًا إلى «فاكهة نتنة».

يتغيّر المتحدث في إشعياء ٥: ٣، إذ يبدأ الله بحد ذاته بالكلام داعيًّا الناس إلى «الحكم» بينه وبين كرمه. وفي إشعياء ٥: ٤، يطرح الله نفسه سؤالًا مهمًا للغاية: «‹مَاذَا يُصْنَعُ أَيْضًا لِكَرْمِي وَأَنَا لَمْ أَصْنَعْهُ لَهُ؟ لِمَاذَا إِذِ ٱنْتَظَرْتُ أَنْ يَصْنَعَ عِنَبًا، صَنَعَ عِنَبًا رَدِيئًا؟›». ماذا يمكنه أن يفعلَ أكثر مما فعل؟ وكم هو رائعٌ أن يطلبَ من الآخرين أن يحكموا على ما فعله.

`عندما تنظر إلى الصليب، حيث قدّم الله نفسه كذبيحة عن كلّ خطايانا، كيف يمكن لكلماته: «‹مَاذَا يُصْنَعُ أَيْضًا لِكَرْمِي وَأَنَا لَمْ أَصْنَعْهُ لَهُ؟›» أن تحصل على أهمية مذهلة بالنسبة لك؟`