---
title:  Adorando en espíritu y en verdad
date:   09/08/2019
---

**Exploración**: Éxodo 20: 2-6 

**PARA CONCLUIR**

Dios nos pide que reconozcamos su presencia en nuestras vidas mediante la adoración. Él desea que le rindamos una adoración genuina que dé honor y gloria a su nombre. Si lo adoramos en espíritu y en verdad, podremos tener una conexión duradera con él en nuestros corazones, y eso se demostrará en nuestras obras. Además, Dios ha provisto en su Palabra todo lo que necesitamos para nuestro crecimiento y desarrollo espiritual. La verdad de la Biblia nos libera para adorar a Dios y para servir a nuestro prójimo. 

**CONSIDERA**

- Poner por escrito diez diferencias entre un ídolo y Dios, nuestro creador. Recuerda dichas diferencias y pide a Dios que te conceda las fuerzas para adorarlo únicamente a él.
- Preparar un horario de adoración para toda la semana. Pide a Dios que te ayude a observarlo.
- Realizar diferentes actividades que sean actos de adoración, como cantar, orar, meditar y llevar a cabo actos de misericordia y bondad que beneficien a personas necesitadas.
- Organizar un grupo de adoración en tu iglesia que se reúna una o dos veces por semana, con el fin de relacionarse con Dios en forma comunitaria. Poner por escrito algunos de los cambios que experimentas cuando adoras en conjunto.
- Imaginar algunas de las cosas que la gente considera sorprendentes, como elevados edificios, veloces vehículos, o cualquier otra cosa que la gente considere como elementos dignos de adoración. Pon por escrito diez razones por las que esas cosas no pueden tomar el lugar de Dios en tu vida.

**PARA CONECTAR** 

- Apocalipsis 14: 6-7; Salmo 95: 6; 1 Crónicas 16: 29; Juan 4: 24. 
- Elena G. de White, Mensajes selectos, t. 2, sec. 1, cap. 1, pp. 16-17.