---
title:  Upna i cih Feeling Hilo
date:   19/05/2026
---

Zeisu in ankamtang ciah upna nei le uhcin mualte nangawn na khiinzo ding uhhi (Mate 17: 20) cihi. Ankamtang namuh ngei nakleh, a neudan thei niteh. Tuazah a neu upna in kikheelna lianpi bawlthei hi. Tua hi a, upna thupi mahmah a, a nasepna ah mihing’ khengval in vanglian thahat hi. Ankamtang in singkungpi mah a suahtheih mah bangin (Mate 13: 31, 32), eima’ upna zong khawlcip lo in khangto ding hi.

Eite in, Pasian tawh kikhawl theihna dingin, a masa in, eima’ upna tehna khat peuhmah neih kul hamtang hi (Rom. 12: 3).

`Ephet 2: 8 in hotkhiatna thu ah upna in bang maapang ci hiam? Khatpeuh in banghang in “Pasian in upna hongpia nailo ahih manin ke’n nei nai ke’ng” ci theilo ding hiam?`

Upna cihpen neihlehlamh van hilo cih tel masa ni; Kha Siangtho khanlawh sakna tawh mihing’ dawnthuk kikna hibek hi. Hong kalsuan masa Pasian hi a, eima’ phalna tungtawn in, Ama’ kianglamah hong kaai hi (Jer. 31: 3). Zeisu’ sihna hangin, Pasian in hong piak hehpihna tawh, eite hotkhiat ihi uhhi. Pasian’ hehpihna upna hangin eite hotkhiat ihi uhhi. Hih mahmah in zong Pasian tawh kikhawlhna thu bulpi mah ahi hi.

Upna icih feeling hilo cihmah ciamteh pha ni. “Upna cihpen eimahmah in nuntak pih in gamtang sak ding cih mi tampi in phawkkhalo uh a, upna tungtawn in hong piang feeling bekmah ngakin omngeungau uhhi. Feeling zong upna hi tuanlo hi. Upna cihpen sepkhiat ding hi a, lungnopna leh thupha tepen Pasian hong piak ding ahi hi” —Early Writings, p. 72.

Mi pawlkhat in Pasian tawh kinai kisalo uh ahih manun, Christian ahihna uhtawh ahi zongin upna nei ding cih phawkkhalo uhhi. Upna icih in, hunhoih sungbek hilo khuamial huihpi lak, nangma nunna in bangciang tungding cihzong natheih melloh laitak in zong, Pasian upna muanna ahi hi.

Pasian tawh i kikhawlhna leh biakna vaite peuhmah feeling in uksak ngeilo ding hihang. I ngeina bangin Pasian tawh kigamla i kisak ciangin, i upna gamtang sak ding hang a, Maku 9: 24 sunga Pa bangin Pasian sam ding hihang.

Anuai a Laisiangtho munte sim inla, Pasian tawh nakikhawlhna hong thahatsak ding upnatawh gamtatna ahihlam pulak in: Heb. 12:1, 2; 2 Khang. 15:7; Rom. 3:23–26; Luka 7:50. Pasian tungah thungetna in aging in simin.