---
title:  Der überzeugendste Beweis
date:   24/11/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Johannes 11,51-52; Epheser 2, 13-16; 2. Korinther 5, 17-21; Epheser 4,25-5,2; Römer 14,1-6; Apostelgeschichte 1,14 

> <p>Merktext</p> 
> Das sagte er aber nicht von sich aus, sondern weil er in diesem Jahr Hoherpriester war, weissagte er. Denn Jesus sollte sterben für das Volk und nichtfür das Volk allein, sondern auch, um die verstreuten Kinder Gottes zusammenzubringen. (Joh 11,51–52)

Letzte Woche untersuchten wir, wie Einheit durch eine gemeinsame Bot-schaft sichtbar gemacht wird, die Jesus als Erlöser in den Mittelpunkt stellt und die biblischen Wahrheitslehren, die in der Endzeit betont werden sollen. Wir sind, wer wir sind, aufgrund der Botschaft, die Gott uns gab, und aufgrund der Berufung, die wir haben, diese in der Welt zu verkündigen. 

Diese Woche konzentrieren wir uns auf die sichtbare Einheit der Ge-meinde, wie sie sich im Alltag des Christen und dem Auftrag der Gemeinde zeigt. Laut Jesus verkündet die Gemeinde nicht einfach Gottes Botschaft der  Erlösung und Versöhnung. Die Einheit der Gemeinde an sich ist eben-falls ein wichtiger Ausdruck dieser Versöhnung. In einer Welt, die von Sünde und Rebellion umgebenen ist, steht die Gemeinde als sichtbare Zeugin des Erlösungswirkens und der Macht Christi. Ohne das Einssein und die Solidarität der Gemeinde in ihrem gemeinsamen Zeugnis wäre die erlösende Kraft des Kreuzes in dieser Welt kaum sichtbar. „Einheit mit Christus schmiedet ein Band der Einheit untereinander. Diese Einheit ist für die Welt der überzeugendste Beweis der Majestät und Kraft Christi und seiner Macht, Sünde wegzunehmen.“ (Kommentare von Ellen White, 5SDA 1148) 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 1. Dezember._