---
title:  Unter dem Kreuz Jesu
date:   25/11/2018
---

Wie viele andere geistliche Segnungen, die Gott seinem Volk gibt, ist auch die Einheit der Gemeinde eine Gabe von Gott. Einheit ist nichts, was Men-schen durch Anstrengung, gute Werke und beste Absichten erschaffen. Im Grunde schafft Jesus Christus diese Einheit durch seinen Tod und seine Auferstehung. Wenn wir uns durch den Glauben seinen Tod und durch die Tau-fe seine Auferstehung und die Vergebung unserer Sünden zu eigen machen, wenn wir Gemeinschaft untereinander haben und der Welt die Dreiengelsbotschaft verkündigen, sind wir eins mit ihm und miteinander. 

`Lies Johannes 11,51–52 und Epheser 1,7–10. Welches Ereignis im Leben Jesu ist die Grundlage der Einheit unter uns als SiebentenTags-Adventisten?` 

„Dies aber sagte er [Kaiphas] nicht aus sich selbst, sondern da er jenes Jahr Hoherpriester war, weissagte er, dass Jesus für die Nation sterben sollte; und nicht für die Nation allein, sondern dass er auch die zerstreuten Kinder Got-tes in eins versammelte.“ (Joh 11,51–52 EB) Eigenartig, dass Gott Kaiphas gebrauchte, um die Bedeutung von Jesu Tod zu erklären, auch wenn Kaiphas sich nicht bewusst war, was er tat, als er Jesus zum Tod verurteilte. Genauso wenig war dem Priester bewusst, wie tiefgründig seine Aussage war. Kaiphas dachte, er gebe nur ein politisches Statement ab. Doch Johannes benutzte es, um eine Grundlehre darüber zu offenbaren, was der stellvertretende Tod Jesu für all jene bedeutet, die Gott treu sind und eines Tages „in eins“ versammelt werden. 

Was wir auch sonst noch als Siebenten-Tags-Adventisten glauben, welche Botschaft wir als einzige verkündigen – die Grundlage unserer Einheit bildet unsere gemeinsame Annahme des Todes Christi um unseretwillen. 

Außerdem erfahren wir diese Einheit in Christus durch die Taufe. „Denn ihr seid alle durch den Glauben Gottes Kinder in Christus Jesus. Denn ihr alle, die ihr auf Christus getauft seid, habt Christus angezogen.“ (Gal 3,26–27) Die Taufe ist ein weiteres Band, das uns Adventisten miteinander verbindet, da sie unseren Glauben an Christus symbolisiert. Wir haben einen gemeinsamen Vater; deshalb sind wir alle Söhne und Töchter Gottes. Und wir ha-ben einen gemeinsamen Erlöser, in dessen Tod und Auferstehung wir getauft sind (Röm 6,3–4). 

`Warum sollte unser gemeinsamer Glaube an Jesus - egal, welche kulturellen, sozialen, ethnischen und politischen Unterschiede zwischen uns Siebenten-Tags-Adventisten bestehen - all diese Trennungen überwinden?` 