---
title:  Einheit praktisch
date:   27/11/2018
---

1902 schrieb Ellen White: „Was Christus während seines Lebens auf der Erde war, soll jeder Christ sein. Er ist unser Vorbild, nicht nur in seiner ﬂeckenlosen Reinheit, sondern auch in seiner Geduld, Sanftmut und seinem anziehenden Wesen.“ (Signs of the Times, 16. Juli 1902) Diese Worte erinnern an die Ermahnung von Paulus an die Philipper: „Denn ihr sollt so gesinnt sein, wie es Christus Jesus auch war.“ (Phil 2,5 SLT) 

`Lies Epheser 4,25–5,2 und Kolosser 3,1–17 und beantworte anschließend folgende zwei Fragen: In welchen Bereichen unseres Lebens sollen wir unsere Zugehörigkeit zu Jesus besonders zeigen? Auf welche Weise sollen wir in unserem öffentlichen Leben Zeugen von Jesus sein?` 

Es gibt viele andere Bibelabschnitte, die Christen auffordern, Jesu Beispiel zu folgen und lebendige Zeugen der Gnade Gottes für andere Menschen zu sein. Wir werden auch aufgefordert, das Wohl anderer Menschen zu suchen (Mt 7,12), einander die Lasten zu tragen (Gal 6,2), ein einfaches Leben zu führen und uns auf die innere Spiritualität zu konzentrieren statt auf äußerliche  Zurschaustellung (Mt 16,24–26; 1 Ptr 3,3–4) sowie eine gesunde Le-bensweise zu praktizieren (1 Kor 10,31). 

„Ihr Lieben, ich ermahne euch als Fremdlinge und Pilger: Enthaltet euch von ﬂeischlichen Begierden, die gegen die Seele streiten, und führt einrechtschaffenes Leben unter den Völkern, damit die, die euch als Übeltäter verleumden, eure guten Werke sehen und Gott preisen am Tag der Heimsuchung.“ (1 Ptr 2,11–12) Wie oft unterschätzen wir den Einﬂuss eines christ-lichen Charakters auf diejenigen, die uns erleben? Geduld, die sich in ärger-lichen Situationen zeigt, diszipliniertes Leben in Spannungen und Konﬂikten, Sanftmut als Reaktion auf Ungeduld und harte Worte – das sind Kennzeichen des Geistes Jesu, die wir eingeladen sind nachzuahmen. Wenn wir SiebentenTags-Adventisten gemeinsam Zeugnis geben in einer Welt, die den Charakter Gottes missversteht, werden wir zu einer Kraft zum Guten und zu Gottes Ehre. Als Repräsentanten Christi sollen Gläubige nicht nur für ihre moralische Aufrichtigkeit bekannt sein, sondern auch für ihr praktisches Interesse am Wohlergehen anderer Menschen. Wenn unser religiöses Leben echt ist, wird es sich zeigen und in der Welt Wirkung hinterlassen. Eine vereinigte Ge-meinschaft von Gläubigen, die der Welt den Charakter Christi offenbart, wird in der Tat ein wirksames Zeugnis sein. 

`Welche Art von Zeugnis gibst du anderen Menschen? Was in deinem Leben könnte in anderen den Wunsch wecken, Jesus nachzufolgen?` 