---
title:  Einheit in Verschiedenheit
date:   28/11/2018
---

In Römer 14 und 15 spricht der Apostel Paulus Themen an, die die Gemeinde in Rom tief spalteten. Seine Reaktion darauf bestand darin, die Römer zu bitten, Toleranz zu üben, Geduld miteinander zu haben und die Gemeinde mit diesen Problemen nicht zu spalten. Was können wir von seinem Rat lernen? 

`Lies Römer 14,1–6. Welche Gewissensfragen brachten die Gemeindeglieder in Rom dazu, einander zu verurteilen und getrennte Wege zu gehen?` 

Sehr wahrscheinlich hatten diese Probleme mit jüdischer zeremonieller Unreinheit zu tun. Laut Paulus war dies ein Streit über „zweifelhafte Fragen“ (Röm 14,1 EB), was darauf hinweist, dass es keine heilsentscheidenden Themen waren, sondern solche, die man so oder so sehen kann und dem Gewissen des Einzelnen überlassen bleiben sollten. (Siehe Röm 14,5.) 

Zuerst ging der Streit um die Art von Nahrungsmitteln, die gegessen wur-den. Dabei ging es Paulus hier nicht um den Verzehr von Tieren, die laut 3.Mose 11 verboten waren. Es gibt keinen Nachweis dafür, dass die ersten Christen zur Zeit von Paulus anﬁngen, Schweine oder andere unreine Tiere zu essen, und wir wissen, dass Petrus solche Nahrungsmittel nicht aß (siehe Apg 10,14). Auch dass die Schwachen nur Gemüse aßen (Röm 14,2) und die Kontroverse auch Getränke einschloss (Röm 14,17.21), weist darauf hin, dass sich die Bedenken auf zeremonielle Unreinheit konzentrierten. Dies wird außerdem durch das Wort „unrein“ (koinos) deutlich, das in Römer 14,14 verwendet wird. Dieses Wort wurde in der antiken griechischen Übersetzung des Alten Testaments benutzt, um schmutzige Tiere zu beschreiben, nicht die unreinen Tiere in 3. Mose 11. Offensichtlich gab es in der römischen Ge-meinschaft einige Leute, die bei den gemeinsamen Mahlzeiten nichts aßen, weil sie nicht sicher waren, ob die Nahrungsmittel auch angemessen zubereitet oder nicht etwa Götzen geopfert waren. 

Dasselbe galt für das Halten mancher Tage. Dies bezog sich nicht auf das wöchentliche Halten des Sabbats, da wir wissen, dass Paulus ihn regelmäßig hielt (Apg 13,14; 16,13; 17,2). Dies ist wahrscheinlich ein Hinweis auf die verschiedenen jüdischen Fest- oder Fastentage. Paulus wollte mit diesen Versen Toleranz für diejenigen einfordern, die diese Rituale ernst und gewissenhaft befolgten, solange sie diese nicht für ein Mittel zur Erlösung hielten. Einheit unter Christen zeigt sich in Geduld und Nachsicht, wenn wir nicht immer übereinstimmen, besonders wenn es nicht grundlegend für unseren Glauben ist. 

`Stellt euch in der Gesprächsgruppe folgende Frage: Gibt es etwas, das wir als Siebenten-Tags-Adventisten glauben und praktizieren, das nicht jeder, der für sich in Anspruch nimmt, Adventist zu sein, glauben und befolgen muss?` 