---
title:  Weiterführendes Studium
date:   30/11/2018
---

Ellen White, Evangelisation, „Einheit in Verschiedenheit“, S. 99–103. 

Das folgende Zitat hilft zu zeigen, wie die frühe Gemeinde – in Christus vereint – in der Lage war, die Einheit trotz der Differenzen in ihren Reihen zu erhalten und somit ein aussagekräftiges Zeugnis für die Welt zu sein. „In der Gemeinde zeigt die Heilige Schrift, wie der Heilige Geist die frühe Kirche bei ihren Entscheidungsprozessen führte. Dies erfolgte auf mindestens drei eng miteinander verwobenen Wegen: Offenbarungen (d. h. der Heilige Geist sagte den Leuten, was sie tun sollten; Kornelius, Hananias, Philippus; und vielleicht beim Werfen des Loses), die Schrift (die Gemeinde traf eine Entscheidung, bei der die Heilige Schrift benutzt wurde) und Konsens (der Heilige Geist wirkte in der Gemeinschaft fast unmerklich und schuf durch Dialog und Studium einen Konsens, bei dem die Gemeinde schließlich erkannte, dass der Heilige Geist unter ihnen wirkte). Es scheint, als wirkte der Heilige Geist bei kulturellen, lehrmäßigen und theologischen Kontrover-sen in der Gemeinschaft der Gläubigen durch einen Konsens im Entscheidungsﬁndungsprozess. In diesem Prozess erkennen wir die aktive Rolle der Gemeinschaft der Gläubigen und nicht nur der Leiter sowie die Bedeutung des Gebets für das Urteilsvermögen. Die Leitung des Heiligen Geistes wurde wahrgenommen durch das Verständnis des Wortes Gottes seitens der Ge-meinschaft, durch das Erleben der Gemeinschaft und ihrer Bedürfnisse und durch die Erfahrung ihrer Leiter während ihres Dienstes. Mehrere Entscheidungen der Gemeinde wurden durch einen vom Heiligen Geist geführten Prozess getroffen, in dem die Bibel, das Gebet und Erfahrung Elemente theologischer Reﬂexion waren.“ (Denis Fortin, „The Holy Spirit and the Church“, in Ángel Manuel Rodríguez (Hg.), Message, Mission, and Unity of the Church, S. 321) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`1. Sprecht über eure Antworten auf die Mittwochsfrage, nämlich wie wir entscheiden, welche Lehren und Gepﬂogenheiten grundlegend für uns als Siebenten-Tags-Adventisten sind und welche nicht.` 

`2. Wie sollen wir mit Christen anderer Glaubensgemeinschaften umgehen, die wie wir an den Tod und die Auferstehung Jesu glauben?` 

**Zusammenfassung**: Der überzeugendste Beweis für Einheit sind Brüder und Schwestern, die einander so lieben, wie Jesus es tat. Die Vergebung unserer Sünden und die Erlösung, die wir als Adventisten miteinander gemein haben, sind das beste Band unserer Gemeinschaft. In Christus können wir so der Welt unsere Einheit zeigen und unseren gemeinsamen Glauben bezeugen. Zu nichts weniger sind wir berufen.