---
title:  കൂടുതല്‍ പഠനത്തിന്
date:   26/01/2024
---

E.G. White, “The Night of Wresting”, pp. 195-203, in _Patriarchs and Prophets_. നിരന്തരം ശല്യം ചെയ്യുംവിധമുള്ള പ്രാര്‍ത്ഥനയുടെയും ദൈവത്തിലുള്ള ശേഷിപ്പില്ലാത്ത ആശ്രയത്വത്തിന്‍റെയും ശക്തി സംബന്ധിച്ചു യാക്കോബിന്‍റെ അനുഭവത്തില്‍നിന്ന് എന്തു നാം പഠിക്കുന്നു?

ദൈവത്തിന്‍റെ ശക്തമായ കരങ്ങളില്‍ തങ്ങളുടെ ജീവിതങ്ങളെ വിശ്വസിച്ചു സമര്‍പ്പിക്കുന്നവരുടെ വിശ്വാസത്തെ ഒരിക്കലും പരാജയപ്പെടാത്ത സങ്കേതമായ ദൈവം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത് സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങള്‍ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു. "ദൈവം തന്നില്‍ ആശ്രയിക്കുന്നവര്‍ക്കുവേണ്ടി വന്‍കാര്യങ്ങളെ ചെയ്യും. ദൈവവിശ്വാസികളെന്നു പറയപ്പെടുന്നവര്‍ തങ്ങളുടെ തന്നെ ജ്ഞാനത്തില്‍ ആശ്രയിക്കുകയും അവരുടെ ജീവിതങ്ങളില്‍ ദൈവം തന്‍റെ ശക്തി വെളിപ്പെടുത്താന്‍ അവസരം കൊടുക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് അവര്‍ക്കു കൂടുതല്‍ ശക്തി ഉണ്ടാകാതിരിക്കാന്‍ കാരണം. ദൈവം വിശ്വസിക്കുന്നവരായ തന്‍റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ അത്യാവശ്യസമയങ്ങളില്‍ സഹായിക്കും. അവരാകട്ടെ സകലവിശ്വാസവും ദൈവത്തില്‍ അര്‍പ്പിക്കുകയും വിശ്വസ്തയോടെ ദൈവത്തെ അനുസരിക്കുകയും വേണം." White, pp, 493.

എന്നാലും, സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങള്‍ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങളും നമ്മുടെ തത്സമയ സാഹചര്യങ്ങളും ചേര്‍ച്ചയില്ലാതെ വരുമ്പോഴും ചില സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കു ഗൗരവമേറിയ വെല്ലുവിളി ഉയര്‍ത്താന്‍ കഴിയും. അത്തരം സമയങ്ങളിലും സര്‍വ്വശക്തിയോടെ ക്രൂശില്‍ വെളിപ്പെട്ട നന്മയില്‍, ദൈവത്തില്‍ ആശ്രയിക്കുവാന്‍ നമ്മള്‍ പഠിക്കണം.

ചിലപ്പോള്‍ ചില സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങള്‍ വ്യാജപ്രത്യാശയെ ശക്തിപ്പെടുത്താനും ഉപയോഗിക്കപ്പെടാം. ദൈവത്തില്‍ ആശ്രയിക്കുന്നതും ദൈവത്തെ പരീക്ഷിക്കുന്നതും തമ്മില്‍ കൂട്ടിക്കുഴക്കരുത് (മത്താ. 4:5-7). അതുപോലെ, ദൈവയിഷ്ടത്തിനു യോജിക്കാത്തതു ചെയ്യുവാന്‍ ധിക്കാരപൂര്‍വ്വം ആവശ്യപ്പെടുവാനും അരുത്.

ക്രിസ്തുവിന്‍റെ സഭയ്ക്കോ ഒരു ക്രിസ്ത്യാനിക്കോ ഏറ്റവും വലിയ വിജയങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത്, താലന്തുകൊണ്ടോ, വിദ്യാഭ്യാസം കൊണ്ടോ അല്ല, ധനംകൊണ്ടും മനുഷ്യരുടെ അനുഭാവം കൊണ്ടും അല്ല. ദൈവത്തെ ശ്രദ്ധിച്ചു കേള്‍ക്കുകയും ആത്മാര്‍ത്ഥമായ, വേദനപ്പെടുന്ന വിശ്വാസം ദൈവത്തിന്‍റെ കരുത്തേറിയ കരങ്ങളില്‍ മുറുകെ പിടിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോഴാണു വന്‍വിജയങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത്." E.G. White, pp. 203.

**ചര്‍ച്ച**

`ചൊവ്വാഴ്ചയിലെ പാഠത്തിന്‍റെ അവസാനത്തിലെ ചോദ്യം ക്ലാസ്സില്‍ **ചര്‍ച്ച**ചെയ്യുക. പ്രതികൂലങ്ങളിലും കാര്യങ്ങള്‍ ഭയാനകമാകും വിധം തെറ്റിപ്പോകുമ്പോഴും ദൈവത്തില്‍ വിശ്വസിക്കുക/ആശ്രയിക്കുക എന്നതാണു വിഷയം. ഒരുവന്‍ എങ്ങനെ ഇക്കാര്യങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കുന്നു? ഇതൊക്കെ മനുഷ്യര്‍ക്കു സംഭവിക്കാമോ? വിശ്വസ്തരായിരുന്നവര്‍ കഷ്ടം അനുഭവിക്കേണ്ടി വന്നത് സങ്കീര്‍ത്തനക്കാര്‍ അറിയാതിരിക്കുമ്മോ?`

`ദൈവത്തിലുള്ള ആശ്രയത്വത്തെ എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും സമ്പൂര്‍ണ്ണം ആക്കുവാന്‍ നമുക്ക് എങ്ങനെ കഴിയും? (ഉദാ: സങ്കീ. 91:14; 143:8,10; 145:18-20).`

`ഈ ആത്മ വിശ്വാസം എങ്ങനെ നഷ്ടമാകാം? നല്ല കാലങ്ങളില്‍ ദൈവത്തില്‍ ആശ്രയിക്കുന്നത് ദുഷ്ക്കാലങ്ങളിലും ദൈവത്തില്‍ ആശ്രയിക്കുവാന്‍ പഠിക്കുന്നതിന് എന്തുകൊണ്ടു പ്രധാനം ആയിരിക്കുന്നു."`