---
title:  Ukufa eTestamenteni eliDala
date:  03/06/2024
---

`Funda iHubo 6:5, iHubo 115:17, 1 AmaKhosi 2:10, 1 AmaKhosi 11:43, namaKhosi 14:20.  Lezindimana zifundisani ngesimo sabafileyo na?`

ITestamente eliDala alifundisi ukuthi umphefumulo awufi.  Futhi alifundisi ukuthi ngemuva kokufa abalungileyo bandizela ezulwini bayohlala khona naphakade, nokuthi ngemuva kokufa, ababi behlela esihogweni, lapho beyokusha kuze kube phakade. Lifundisa ukuthi ukufa ukulala.  Incwadi yamaKhosi isebenzisa lamazwi: “baphumula (balala) nawoyise” ukuchaza ukufa kwamalunga. AmaHubo akubiza ngokuthi “ukulala ubuthongo bokufa” (iHubo 13:3, qhathanisa neHubo 90:5). Ekhuluma ngokufa, uJobe wakhuluma ngokungavuki ebuthongweni (Jobe 14:12). Umhlabeleli uyathasisela athi: “Kodwa mina, ngiyakubuka ubuso baKho ekulungeni; ngiyokwaneliswa ngesimo saKho ekuvukeni kwami” (iHubo 17:15).

Ngesikhathi impi yase Asiriya ihlulwa, ichithwa, ukufa kwamabutho kubizwa ngokuthi “ubuthongo” (iHubo 76:6). Umqondo wokuthi abafileyo bayimimoya ehlukene nomzimba, entantayo emkhathini ukuze ixhumane nabaphilayo awuveli eBhayibhelini nakancane, kodwa owobuhedeni.

Ukwehluleka ukuqonda iqiniso ngokufa, kusibeka engcupheni yezinkohliso zikaSathane. “Abaningi bayobhekana nemimoya yamadimoni ezishaya izihlobo zabo noma abangani, ikhuluma izinto ezidukisayo neziyingozi. Lezo zivakashi ziyothinta lapho kuthambe khona ezinhliziyweni zethu, zenze izimangaliso ukwesekela amanga azo. Sidinga ukulungela ukumelana nazo ngeqiniso leBhayibheli elithi abafileyo abazi lutho, nokuthi labo ababonakala ngalendlela, imimoya yamadimoni.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 560.

`Funda kuDaniyeli 12:2 noJobe 19:25, 26. Kunamaphi amaphuzu mayelana nabafileyo akhona kulezindimana?`

Ukufa ubuthongo bokuphumula kuze kube uvuko. Ayikho imimoya ehlukene nomzimba entantayo ukuze ixhumane nabaphilayo.  Yize noma abahedeni bekholwa yizwe lemimoya, abakwaIsrayeli babazi ukuthi ukufa ubuthongo kuze kuse.

Yize noma sibakhalela abasishiyile, cabanga lokhu ngabafele kuKrestu: bavala amehlo ekufeni, okulandelayo, kungakhathalekile ukuthi ubuya nini uJesu, into abayoyazi ukubuya kukaJesu. Umcabango wokuqala abayokuba nawo ngomhla wovuko kungaba yilo: Ngcingci! uJesu ubuye masinyane ngempela!