---
title:  الفصح
date:  28/07/2025
---

`اقرأ خروج ١٢: ١-٢٠. ما هي التعليمات المُحدّدة الّتي أعطاها الله لموسى وهارون قبل خروج إسرائيل من مصر؟`

كان من المتوقع أن يُعلّم الله موسى وهارون كيفية تنظيم الخروج من مصر، أي كيفية إعداد الترتيبات اللازمة للهروب، وخاصّة بالنسبة للمسنين والأمهات مع الأطفال الصغار والحيوانات، وما إلى ذلك. ولكن بدلًا من ذلك، كانت تعليمات الله مدهشة، فقد أخبرهما عن كيفية الاحتفال بالفصح، بعبارة أخرى، كان التركيز على عبادة الربّ، الّذي سيخلّص إسرائيل، أما بقية الأشياء فستأتي في وقتها المناسب.

كان على كلّ أسرة أن تُحضّر خروفًا، وألّا تهدر منه شيئًا، وكان على كلّ فرد أن يأكل حصته، وإذا لم تتمكّن الأسرة من استهلاك الخروف بالكامل، فعليها أن تأكل الوجبة مع أسرة أخرى.

`اقرأ خروج ١٢: ١٣، ١٤. ما الّذي كان سيفعله الربّ لإسرائيل عند مجيء الضربة الأخيرة؟ إلى ماذا يرمز كلُّ ذلك؟`

كان من المُقرّر أن يتمّ الاحتفال بالخروج بانتظام كلّ عام، ليس فقط كذكرى لحدث ماضٍ قام به الله من أجل أسلافهم، بل أيضًا باعتباره تحقيقًا لعمل الله المُحرِّر (المُنقِذ) للجيل الحاضر. كان من المفترض أن يكون اختبارًا جديدًا لكلّ مجموعة.

إنّ كلمة «الفصح» هي ترجمة للكلمة العبرية «פָּסַח، پساخ»، وهي كلمة مُشتقة من الفعل «يَعْبُر». تشرح الآيتان ١٢ و١٣ معنى الفصح: سوف «تَعْبُر»، عن بني إسرائيل، الدينونة الإلهية الّتي تجلب الدمار، وبالتالي، فإنّ عليهم أن يحتفلوا بـ «پساخ، أي العبور». إذًا، الفصح يعني العبور لأنّ الهلاك قد «عَبَر» عن بيوت بني إسرائيل التي وُضِعَ على عتبات أبوابها علامة دم الحمل، علامة الحياة والخلاص.    كان الاحتفال بالفصح بمثابة تذكير لكلّ بني إسرائيل بالأعمال العظيمة والمليئة بالنعمة الّتي قام بها الله من أجل شعبه. وقد ساعد هذا الاحتفال على تثبيت هويتهم القومية وترسيخ قناعاتهم الدينية.

`لماذا من المهم أن نتذكّر دائمًا الخير الّذي فعله الله لنا في الماضي وأن نثق بأنّه سيفعل لنا الخير في المستقبل أيضًا؟`