---
title:  الحكم الإلهي
date:  31/07/2025
---

`اقرأ خروج ١٢: ٢٩، ٣٠ عن كيفية ضرب الله للأبكار في مصر. لماذا ركّز الله على الأبكار؟ (انظر أيضًا عبرانيين ١١: ٢٨)`

لقد كانت الضربة الأخيرة موجّهة ضدّ أبكار مصر، وكانت حكمًا إلهيًا على كلِّ آلهة مصر وعلى كلِّ العائلات الّتي عبدت تلك الآلهة الزائفة، الّتي لم تكن إلّا أصنامًا لا قيمة لها تعكس أهواء الناس ورغباتهم ومخاوفهم.

وكما أظهرت الضربات السابقة، لم تتمكّن تلك الأصنام من إنقاذ الشعب المصري، وقد تجلّى عدم جدواها بشكل أكثر وضوحًا الآن، أثناء الضربة العاشرة، الّتي جلبت على المصريين أعظم العواقب على الإطلاق.

«ففي كل بلاد مصر الواسعة سقط فخر كل بيت من المصريين، وقد علت في جو السماء صرخات النائحين وولولتهم. ووقف الملك وحاشيته بوجوههم الشاحبة وأعضائهم المرتجفة وقد اعتراهم الذهول وسيطر عليهم الرعب» (إلن ج. هوايت، الآباء والأنبياء، صفحة ٢٤١، ٢٤٢).

عجزت الآلهة المصرية أمام الربّ الحي، ومن تلك الآلهة فرعون، الإله الّذي كان يُمثّل السلطة المُطلقة؛ وابنه البكر الّذي كان يُعتبر ابنًا لإله؛ وَإيزيس إلهة تحمي الأطفال؛ وَحقيت إلهة تعتني بالنساء أثناء الولادة؛ وَمين إله التكاثر، وإلى جانب هؤلاء، العديد من آلهة الخصوبة المصرية. يقول موسى «‹مَنْ مِثْلُكَ بَيْنَ ٱلْآلِهَةِ يَا رَبُّ؟ مَنْ مِثْلُكَ مُعْتَزًّا فِي ٱلْقَدَاسَةِ، مَخُوفًا بِٱلتَّسَابِيحِ، صَانِعًا عَجَائِبَ؟›» (خروج ١٥: ١١). وشهد يثرون في وقت لاحق: «‹ٱلْآنَ عَلِمْتُ أَنَّ ٱلرَّبَّ أَعْظَمُ مِنْ جَمِيعِ ٱلْآلِهَةِ، لِأَنَّهُ فِي ٱلشَّيْءِ ٱلَّذِي بَغَوْا بِهِ كَانَ عَلَيْهِمْ›» (خروج ١٨: ١١).

وفقًا لِسِفر الخروج في أصحاحه الأوّل، قتل المصريون أبناء إسرائيل حديثي الولادة بأمرٍ من فرعون لإضعاف بني إسرائيل وإخضاعهم وإذلالهم. والآن جاء عقاب الله على أبكار مصر. يجني البشر ثمار ما يزرعونه.

تجلب قراراتنا وسلوكنا الفعلي عواقبَ لا نعاني منها نحن فقط، بل، وكما نعرف جميعًا من خلال تجربتنا الخاصّة، يعاني منها آخرون، وأحيانًا الكثير منهم، بل وحتّى أبرياء يعانون من عواقب أفعالنا الخاطئة. يا لها من حقيقة مؤلمة. إنّها طبيعة الخطيئة.

`ما هي الأمور الّتي عانيت منها بسبب خطايا الآخرين؟ أو ما هو شكل معاناة الآخرين بسبب خطاياك؟ ما هو رجاؤنا الوحيد؟`