---
title:  Leben im Neuen Bund
date:   19/06/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Johannes 1,4; Johannes 5,24; Römer 3,24–25; 2. Korinther 5,21; 1. Johannes 4,16; Offenbarung 2,11; Offenbarung 20,6.14; Offenbarung 21,8

> <p>Merktext</p>
> Ich bin gekommen, damit sie das Leben haben und volle Genüge. (Joh 10,10)

In diesem Vierteljahr haben wir uns intensiv mit dem Bund befasst, der im Wesentlichen darin besteht, dass Gott sagt: „Auf diese Weise will ich dich von der Sünde erlösen. Punkt.“

Obwohl das Ergebnis, das große Finale der Bundesverheißung selbstverständlich ewiges Leben auf der Neuen Erde ist, müssen wir nicht darauf warten, um die Segnungen des Bundes schon heute zu erleben. Der Herr nimmt heute Anteil an unserem Leben; er will heute das Beste für uns. Der Bund ist nicht irgendeine Abmachung, bei der wir ständig etwas zu erfüllen haben und dann, irgendwann in ferner Zukunft, eine Belohnung auf uns wartet. Die Belohnungen, die Gaben – das sind Segnungen, die jene, die durch Glauben die Bundesbeziehung eingehen, hier und heute genießen können.

Die Studienbetrachtung dieser Woche, der letzten in unserer Serie über den Bund, betrachtet einige dieser unmittelbaren Segnungen, einige der Verheißungen, die durch Gottes Gnade in unsere Herzen gegossen werden, weil wir ihn klopfen gehört und die Tür geöffnet haben. Natürlich gibt es mehr Verheißungen, als wir in dieser Woche behandeln können. Aber es ist einfach ein Anfang, ein Anfang von etwas, das in Wahrheit niemals enden wird.

**Die Woche im Überblick:** Warum sollten wir uns freuen? Auf welcher Grundlage können wir diese Verheißung in Anspruch nehmen? Inwieweit macht uns der Bund frei von belastender Schuld? Was bedeutet es, ein neues Herz zu haben?

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 26. Juni._