---
title:  Freude
date:   20/06/2021
---

**„Und dies schreiben wir euch, damit eure Freude vollkommen sei.“ (1 Joh 1,4 SLT)**

Schau, was Johannes hier geschrieben hat. Mit wenigen einfachen Worten drückt er aus, was eines der großen Vorrechte sein sollte, die wir als Bundesvolk haben: die Verheißung der Freude.

Als Christen hören wir immer wieder, dass wir uns nicht auf unsere Gefühle verlassen sollen, dass Glaube kein Gefühl ist und dass es auf mehr als nur Gefühle ankommt. Das stimmt auch. Aber auf der anderen Seite wären wir keine Menschen, wenn wir nicht Geschöpfe mit Gefühlen, Emotionen und Stimmungen wären. Wir können unsere Gefühle nicht leugnen; was wir tun müssen, ist zu lernen, sie zu verstehen, ihnen ihre angemessene Rolle zuzuweisen und sie so gut wie möglich zu beherrschen. Aber sie zu verleugnen hieße das Menschsein zu verleugnen (wir könnten ebenso einem Kreis verordnen, nicht rund zu sein). Tatsächlich, so wie es dieser Vers sagt, sollen wir nicht nur Gefühle haben (in diesem Fall Freude), sondern sie sollen sogar vollkommen sein. Das klingt kaum danach, dass Gefühle abzulehnen seien, nicht wahr?

`Lies den Zusammenhang des oben genannten Verses und fange am Anfang des Kapitels an. Was schrieb Johannes an die frühen Christen, von dem er hoffte, dass es ihre Freude vollkommen machen würde? Und warum sollte es ihnen Freude bereiten?`

Johannes war einer der ursprünglichen Zwölf. Er war fast von ganz am Anfang des dreieinhalbjährigen Dienstes Christi mit dabei, ein Zeuge von einigen der erstaunlichsten Ereignisse im Leben Jesu (er war am Kreuz dabei, in Gethsemane und auch bei der Verklärung). Als Augenzeuge wusste er also, wovon er sprach.

Beachten wir jedoch, dass der Ton nicht auf ihm selbst liegt, sondern auf dem, was Jesus für die Jünger tat, damit sie nun nicht nur untereinander, sondern auch mit Gott Gemeinschaft haben konnten. Jesus hat den Weg zu dieser engen Gemeinschaft mit dem Herrn für uns gebahnt, und eine Auswirkung dieser Gemeinschaft – dieser Beziehung – ist Freude. Johannes versichert ihnen, dass das, was sie über Jesus gehört haben, wahr ist – er selbst hat ihn gesehen, berührt, gespürt und gehört. Deshalb können auch sie in diese fröhliche Beziehung mit ihrem himmlischen Vater eintreten, der sie liebt und sich selbst durch seinen Sohn für sie gegeben hat.

`In gewisser Weise gibt Johannes hier sein persönliches Glaubenszeugnis. Wie sieht dein Zeugnis über deine Beziehung zu Jesus aus? Was könntest du sagen, das dabei helfen könnte, dass jemandes Freude im Herrn zunimmt, so wie es Johannes hier versuchte?`