---
title:  Neuer Bund und neues Herz
date:   22/06/2021
---

**„... dass Christus durch den Glauben in euren Herzen wohne. Und ihr seid in der Liebe eingewurzelt und gegründet, damit ihr mit allen Heiligen begreifen könnt, welches die Breite und die Länge und die Höhe und die Tiefe ist, auch die Liebe Christi erkennen könnt, die alle Erkenntnis übertrifft, damit ihr erfüllt werdet, bis ihr die ganze Fülle Gottes erlangt habt.“ (Eph 3,17–19)**

Wie in vorhergehenden Lektionen dieses Vierteljahres gezeigt, zeichnet sich der Neue Bund dadurch aus, dass Gott sein Gesetz in unser Herz legt (Jer 31,31–33). Es ist jedoch nicht nur das Gesetz dort, sondern unserer Tageslosung entsprechend Christus selbst. Das ist durchaus naheliegend, weil Christus und sein Gesetz so eng miteinander verbunden sind. So kommen wir mit dem Gesetz Christi in unserem Herzen und mit Christus, der ebenfalls dort wohnt (der griechische Ausdruck für „wohnen“ an dieser Stelle vermittelt den Gedanken von Dauerhaftigkeit), zum nächsten Vorteil im Zusammenhang mit dem Bund: zum „neuen Herzen“.

`Warum brauchen wir ein neues Herz? Welche Veränderungen machen sich in Menschen bemerkbar, die ein neues Herz besitzen?`

Lies nochmals den Text für den heutigen Tag. Beachte, dass Paulus das Element der Liebe betont, in der wir „eingewurzelt und gegründet“ sein sollen. Diese Ausdrücke implizieren Sicherheit, Festigkeit und Dauerhaftigkeit auf Basis der Liebe. Unser Glaube ist bedeutungslos, wenn er nicht in der Liebe zu Gott und zu anderen wurzelt (Mt 22,37–39; 1 Kor 13). Diese Liebe entsteht nicht in einem leeren Raum. Im Gegenteil, sie entsteht, weil wir einen kleinen Einblick in die Liebe Gottes zu uns bekommen durften, die er uns in Jesus erwies, eine Liebe, die „höher ist als alle Vernunft“. Das Ergebnis ist, dass unser Leben verändert wird, unsere Herzen verwandelt werden und wir neue Menschen mit neuen Gedanken, neuen Wünschen und neuen Zielen werden. Es ist unsere Reaktion auf Gottes Liebe uns gegenüber, die unsere Herzen verändert und Liebe zu anderen weckt. Vielleicht ist es das, was Paulus zumindest teilweise meint, wenn er davon spricht, dass wir von der „Fülle Gottes“ erfüllt werden.

`Lies 1. Johannes 4,16. Welche Verbindung besteht zwischen diesem Text und dem, was Paulus in Epheser 3,17–19 geschrieben hat?`

`Schau dir die Texte an, die wir heute betrachtet haben. Was kannst du tun, dass die Erfüllung dieser Verheißungen in diesen Bibelversen bei dir möglich wird? Gibt es Dinge, die du verändern müsstest, Dinge, die dich vielleicht daran hindern, die „Fülle Gottes“ (Eph 3,19) zu erfahren? Erstelle eine Liste der Veränderungen, die du in deinem Leben vornehmen musst. Mach eine Liste für dich selbst und, falls du dich frei dazu fühlst, eine, die du mit deiner Gesprächsgruppe teilen kannst. Wie können wir einander dabei helfen, nötige Veränderungen vorzunehmen?`