---
title: 'Neuer Bund und ewiges Leben'
date: 23/06/2021
---

**„Ich bin die Auferstehung und ich bin das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, selbst wenn er stirbt. Und wer lebt und an mich glaubt, wird niemals sterben.“ (Joh 11,25–26 Hfa)**

Das ewige Leben hat zwei Dimensionen. Die Dimension der Gegenwart bedeutet für den Gläubigen schon hier und heute ein Leben im Überfluss (Joh 10,10). Dazu gehören die vielen Verheißungen, die wir für unser Leben heute bekommen haben.

Die Dimension der Zukunft ist natürlich ewiges Leben – die Verheißung der Auferstehung des Leibes (Joh 5,28–29; 6,39). Das liegt zwar noch in der Zukunft, aber es ist das Ereignis, für das sich alles andere lohnt, das Ereignis, das alle unsere Hoffnungen als Christen übertrifft.

`Befasse dich mit den Versen für den heutigen Tag. Was sagt Jesus hier? Wo ist ewiges Leben zu finden? Wie verstehen wir seine Worte, dass jene, die leben und an ihn glauben, niemals sterben, selbst wenn sie sterben? (Siehe Offb 2,11; 20,6.14; 21,8.)`

Natürlich sterben wir alle, aber laut Jesus ist dieser Tod nur ein Schlaf, eine zeitlich begrenzte Phase, die für jene, die an ihn glauben, mit der Auferstehung zum Leben beendet wird. Wenn Christus wiederkommt, werden die Toten in Christus unsterblich auferstehen und die lebenden Nachfolger Jesu in einem Augenblick verwandelt und ebenfalls unsterblich werden. So werden beide, die Toten und die Lebenden, die zu Christus gehören, den gleichen Auferstehungsleib haben. Zu diesem Zeitpunkt beginnt für Gottes Volk die Unsterblichkeit.

Wie wunderbar ist es zu wissen, dass wir nicht im Grab enden, sondern es kein Ende gibt, dass wir ein neues Leben haben werden, das ewig dauern wird.

„Christus wurde eins mit uns im Fleisch, damit wir im Geist mit ihm eins werden. Dank dieser Einheit werden wir einmal aus unserem Grab hervorkommen. Dies wird nicht bloß ein Machtbeweis von Christus sein, sondern ein Zeichen dafür, dass sein Leben durch den Glauben zum unsrigen geworden ist. Wer den wahren Charakter von Christus erkennt und ihn in seinem Herzen aufnimmt, hat das ewige Leben. Durch den Heiligen Geist wohnt Christus in uns. Gottes Geist, den wir durch den Glauben in unser Herz aufgenommen haben, ist der Beginn des ewigen Lebens.“ (SDL 369)

`Auf welche Weise können wir jetzt die Segnungen des ewigen Lebens genießen? Mit anderen Worten: Wie wirkt sich diese Verheißung heute aus? Schreibe einige Vorteile auf, die diese Verheißung des ewigen Lebens dir persönlich [schon] heute in deinem Alltag bietet. Wie könntest du diese Hoffnung und Verheißung jemandem weitergeben, der vielleicht gerade mit dem Tod eines lieben Menschen zu kämpfen hat?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Für die Nachfolger Christi ist der Tod nur ein Schlaf, ein Augenblick der Stille und der Dunkelheit. Ihr Leben ist verborgen mit Christus in Gott, und wenn „Christus, unser Leben, sich offenbaren wird, dann werdet ihr auch offenbar werden mit ihm in Herrlichkeit“. Kolosser 3,4. {LJ 789.3}

Die Stimme, die vom Kreuze rief: „Es ist vollbracht!“ (Johannes 19,30), wurde von den Toten gehört; sie durchdrang die Mauern der Gräber und gebot den Schläfern aufzustehen. So wird es auch sein, wenn Christi Stimme vom Himmel erschallen wird. Diese Stimme wird in die Tiefe der Gräber dringen, und die Toten in Christus werden auferstehen. Bei der Auferstehung des Heilandes wurden nur einige Gräber aufgetan; aber bei seiner Wiederkunft werden all die teuren Toten seine Stimme hören und zu herrlichem, unvergänglichem Leben aus den Gräbern hervorgehen. Dieselbe göttliche Kraft, die Jesus aus dem Grabe rief, wird auch seine Gemeinde erwecken und sie mit ihm verherrlichen über alle Fürstentümer, über alle Mächte und über jeden Namen, der genannt ist — nicht nur in dieser Welt, sondern auch in der zukünftigen. {LJ 790.1}

Sind wir aber von Gott wiedergeboren, beseelt uns der gleiche Sinn, der in Jesus war und ihn dazu bewegte, sich selbst zu erniedrigen, damit wir selig würden. Wir sollen nicht nach dem höchsten Platz streben, sondern gern zu den Füßen Jesu sitzen, um von ihm zu lernen. Wir müssen begreifen, daß der Sinn unseres Dienstes nicht darin besteht, uns selbst in den Vordergrund zu stellen und großes Aufsehen zu erregen, auch nicht darin, aus eigener Kraft aktiv und diensteifrig zu sein. Der Wert unserer Arbeit hängt davon ab, in welchem Maße sich uns der Heilige Geist mitteilt. Gottvertrauen heiligt die Gedankenwelt. Hier heißt es, sich in Geduld zu fassen. {LJ 322.2}

Da wir durch Christus zur Ruhe eingehen, beginnt der Himmel bereits auf Erden. Wir folgen seiner Einladung: „Kommet ... und lernet von mir.“ Damit nimmt für uns das ewige Leben seinen Anfang. „Himmel“ bedeutet nichts anderes als ein unaufhörliches Näherkommen zu Gott durch Christus. Je länger wir jetzt schon am himmlischen Glück teilhaben, desto größere Herrlichkeit wird uns zugänglich sein. Je mehr wir Gott erkennen, desto tiefer wird unsere Glückseligkeit sein. Wandeln wir in diesem Leben mit Jesus, so werden wir von seiner Liebe erfüllt, und seine Gegenwart wird uns erfreuen. {LJ 323.2}