---
title:  Weiterführendes Studium
date:   25/06/2021
---

Lies Ellen White, „Gottes Volk wird befreit“, S. 582–597 in Vom Schatten zum Licht, und „Freude und Sorgen im Christenleben“, S. 116–121 in Der bessere Weg.

„Der heilige Sohn Gottes hat keine eigenen Sünden und kein eigenes Leid zu tragen. Er trug das Leid anderer, denn auf ihm lag unser aller Missetat. Durch sein göttliches Mitleid verbindet er sich mit dem Menschen, und als Stellvertreter der Menschheit lässt er sich wie ein Übeltäter behandeln. Er sieht den Abgrund des Kummers, der sich durch unsere Sünde vor uns auftut, und bietet an, die Kluft, die uns von Gott trennt, zu überbrücken.“ (Ellen White, Bible Echo and Signs of the Times, 1. August 1892)

„Komm, mein Bruder, komm, wie du bist, sündig und schmutzig. Lege die Last deiner Schuld auf Jesus und nimm im Glauben seine Verdienste für dich in Anspruch. Komm jetzt, solange es noch Gnade gibt. Bekenne und komm mit einem reumütigen Herzen, Gott wird dir großzügig vergeben. Lass nicht eine weitere Gelegenheit verstreichen. Höre auf die Stimme der Gnade, die dich jetzt aufruft, von den Toten aufzustehen, damit Christus dir Licht schenke. Jeder Moment, den wir jetzt erleben, scheint sich direkt mit unserem Schicksal in der unsichtbaren Welt zu verbinden. Lass dich nicht von Stolz und Unglauben dazu verleiten, noch einmal die angebotene Gnade abzulehnen. Wenn du es tust, wird dir am Ende nichts bleiben als die Klage: ‚Die Ernte ist vergangen, der Sommer ist dahin, und uns ist keine Hilfe gekommen.‘“ (Ellen White, Testimonies to the Church, Bd. 5, S. 353)

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Francisco José Moreno schrieb: „Wir vergleichen uns mit dem Universum und wir sind uns unserer Unwissenheit und eigentlichen Machtlosigkeit bewusst; daher unsere Unsicherheit. Im Ergebnis haben wir Angst.“ (Between Faith and Reason: Basic Fear and the Human Condition, S. 7) Vergleiche diese Aussage mit dem, was wir in dieser Woche zu Epheser 3,17–19 betrachtet haben. Besprecht die Unterschiede zwischen den beiden Haltungen.`

`2. Gott verspricht uns als Menschen, die an Jesus glauben, Freude. Ist Freude das Gleiche wie Fröhlichkeit? Müssen wir immer fröhlich sein? Wenn wir es nicht sind – stimmt dann etwas mit unserem Glaubensleben nicht? Wie hilft uns der Blick auf das Leben Jesu, Antworten auf diese Fragen zu finden?`

`3. Besprecht den Gedanken des Erfülltseins von der „Fülle Gottes“ eingehender. Was bedeutet das? Wie können wir dies in unserem Leben erfahren?`

**Zusammenfassung**

Der Bund ist nicht nur ein theologisches Gedankengebäude. Vielmehr steckt er den Rahmen unserer Beziehung zu Christus, die uns rettet, ab. Diese Beziehung bringt uns heute und bei seiner Wiederkunft wunderbare Segnungen.

_Sabbatanfang: 21:40 Uhr Kassel Uhr / 20:57 Uhr Wien_