---
title:  Jesús, el dador del descanso
date:   22/01/2022
---

**inTro**

### Un anticipo del descanso

Los capítulos 1 y 2 de la Epístola a los Hebreos giran en torno a la entronización de Jesús como gobernante y libertador del pueblo de Dios. Hebreos 3 y 4 presentan a Jesús como el que nos proporcionará descanso. Esta progresión tiene sentido una vez recordamos que el pacto davídico prometía que Dios daría al rey prometido y a su pueblo descanso de sus enemigos (2 5am. 7: 10-11). Este descanso está disponible para nosotros ahora que Jesús está sentado a la diestra de Dios.

Hebreos describe este descanso tanto como un descanso que pertenece a Dios como un descanso sabático (Heb. 4: 1-11). Este descanso, que era de Dios, también lo puso a disposición de Adán y Eva. El primer sábado consistió en experimentar la perfección con Aquel que hizo posible esa perfección. Dios también promete un descanso sabático, porque la verdadera observancia del sábado encarna la promesa de que Dios restituirá esa perfección.

Cuando guardamos el sábado, recordamos que Dios hizo una provisión perfecta para nosotros al crear el mundo y al redimirlo en la cruz. La verdadera observancia del sábado, sin embargo, va más allá del simple acto de recordar. Es un anticipo, en este mundo imperfecto, del futuro que Dios ha prometido.

**Escríbelo aquí**

- Copia de tu versión preferida de la Biblia Hebreos 3 y 4.

- Si no cuentas con mucho tiempo, puedes copiar Hebreos 4: l-11.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.