---
title:  La tierra del descanso
date:   23/01/2022
---

**inTerioriza**

Cuando Dios liberó a Israel de la esclavitud de Egipto, su propósito era llevarlos a la tierra de Canaán, donde podrían descansar. La tierra de Canaán era la herencia que Dios le había prometido al patriarca Abraham por haber obedecido su voz y abandonado su país para ir a la Tierra Prometida (Gén. 11: 31-12: 4).

El propósito de Dios al darle esta tierra a Israel no era simplemente que la poseyeran, sino que los estaba llevando a él mismo: «Ustedes han visto lo que yo hice con los egipcios, y cómo los he traído a ustedes a donde yo estoy» (Éxo. 19: 4). Dios quería que vivieran en una tierra donde pudieran disfrutar de una relación íntima con él, sin ningún obstáculo, así como dar testimonio al mundo del verdadero Dios y de lo que este ofrece a su pueblo. Al igual que el sábado de la creación, la tierra de Canaán fue el marco que posibilitó una relación íntima con el Redentor y el disfrute de sus bondades.

En Deuteronomio 12: 1-14, el Señor le dijo al pueblo que entrarían en el descanso prometido, no simplemente al entrar a la tierra, sino después de haber purgado la tierra de la idolatría. Después de eso, Dios les mostraría el lugar elegido en el que habitaría entre ellos.

Dios vinculó el sábado de la creación con la liberación de Egipto. Instruyó a Israel para que observara el sábado como un recordatorio tanto de la creación como de su salida de Egipto. La creación y la redención están consagradas en el mandamiento del sábado. Así como no nos creamos a nosotros mismos, tampoco podemos redimirnos. Esta es una obra que solo Dios puede hacer y, al descansar, reconocemos nuestra dependencia de él, no solo para existir sino para la salvación. Guardar el sábado es una poderosa expresión de la salvación únicamente por fe.

Lo triste es que, según Hebreos 3: 12-19, aquellos que fueron liberados del yugo egipcio fueron incapaces de entrar en el descanso que Dios les había prometido. Cuando los israelitas llegaron a Cades, en la frontera de la Tierra Prometida, carecían de la fe que necesitaban para poseerla. Números 13 y 14 narra que los espías israelitas «dieron un mal informe a los hijos de Israel de la tierra que habían reconocido» (Núm. 13: 32, LBLA). Aunque dijeron que la tierra era buena, advirtieron que los habitantes del lugar eran fuertes y que las ciudades estaban fortificadas, por lo que no podrían conquistarlas.

M Josué y Caleb, dos de los espías, estuvieron de acuerdo en que la tierra era buena 111 y no disputaron el hecho de que los que la habitaban eran fuertes y tenían ciudades fortificadas, pero recordaron al pueblo que Dios estaba con ellos y que él sería el que los dirigiría {Núm. 14: 7-9). Sin embargo, el pueblo que había visto a Dios destruir a Egipto por medio de plagas {Éxo. 7-12), aniquilar al ejército del faraón en el mar Rojo (Éxo. 14), proporcionar pan del cielo (Éxo. 16) y agua de la roca (Éxo. 17), así como manifestar su presencia y dirección continuas a través de la nube (Éxo. 40: 36-38), no confiaba en él ahora. Resulta trágicamente irónico que la generación que presenció manifestaciones tan portentosas del poder de Dios, se convirtió en un símbolo de falta de a fe (Nehe. 9: 15-17; Sal. 106: 24-26; 1 Cor. 10: 5-10).

Dios promete a sus hijos dones que están más allá del alcance humano. Es por eso que se basan en la gracia y son accesibles solo a través de la fe. Hebreos 4: 2 explica que la promesa que Israel recibió «no les aprovechó por no ir acompañada por la fe en los que la oyeron» (Heb. 4: 2, LBLA). Israel viajó hasta la frontera de la Tierra Prometida como un pueblo, pero cuando escucharon los informes contradictorios, se identificaron con los que carecían de fe. La fe, o la falta de ella, es contagiosa, por eso Hebreos amonesta a sus lectores a exhortarse «unos a otros» (3: 13), a motivarse «unos a otros a realizar actos de amor y buenas acciones» (10: 24, NTV), para que «a nadie le falte la gracia de Dios» (12: 15).

Hoy, seguimos viajando a la Tierra Prometida como un pueblo, y somos responsables de aquellos que están viajando con nosotros.

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado o parafraseado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con:-otros conceptos similares.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste y relacionaste?`

Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿De qué manera puede ayudarnos el acto de guardar el sábado a entender nuestra total dependencia de Dios, no solo para nuestra existencia sino para nuestra salvación?`

`¿De qué manera puedes ayudar a edificar la fe de otros creyentes?`
