---
title:  El descanso mesiánico
date:   26/01/2022
---

**inVita**

Como ya vimos, varios pasajes de Éxodo y Deuteronomio nos invitan a mirar al pasado, exhortándonos a descansar en el sábado para celebrar los logros de Dios en la creación y la redención. Hebreos 4: 9-11, sin embargo, nos invita a mirar al futuro. Nos dice que Dios ha preparado un descanso sabático para el futuro. Sugiere una nueva dimensión en cuanto a la observancia del sábado: el descanso sabático no solo nos recuerda las victorias de Dios en el pasado, sino que también celebra las promesas de Dios para el futuro.

La dimensión futura de la observancia del sábado siempre ha estado ahí, pero a menudo se ha pasado por alto. Después de la caída, llegó a implicar la promesa de que Dios algún día restauraría la creación a su gloria original a través del Mesías. Dios nos ordenó celebrar sus actos de redención a través de la observancia del sábado porque el sábado apunta hacia la culminación de la redención en la nueva creación. La observancia del sábado es un anticipo del cielo en este mundo imperfecto.

Esto es algo que siempre ha estado claro en la tradición judía. Una obra titulada La vida de Adán y Eva, escrita entre el 100 a. C. y el 200 d. C., dice: «El séptimo día es una señal de la resurrección, del descanso de la era por venir» (James H. Charlesworth, ed., The O/d Testament Pseudepigrapha, tú. 2 (New Haven, Londres: Yale University Press, 1985), p. 18). Otra fuente judía antigua dice: La era por venir es «el día que viene a ser el descanso sabático absoluto por la eternidad» (Jacob Neusner, The Mishnah: A New Trans/ation (New Haven: Yale University Press, 1988). p.873). La Othiot de Rabbi Akiva, una fuente posterior, dice: «Israel dijo ante el Santo, bendito sea él: "Señor del mundo, si observamos los mandamientos, ¿qué recompensa tendremos?''. Él les dijo a ellos: "El mundo futuro''. Ellos le dijeron: "Muéstranos cómo es''. Él les mostró el sábado» (Theodore Friedman, «La anticipación sabática de la redención»,}udaism: A Quarter/y Journa/, tú. 16, n. 4 (1967): pp. 443-444).

Es muy significativo que Pablo, en Hebreos, use el descanso del sábado y no el descanso dominical como símbolo de la salvación a través de la gracia que Dios nos ofrece. Este uso del descanso del sábado implica que el sábado era apreciado y observado por los creyentes. Desde el siglo 11 d. C. en adelante, sin embargo, encontramos evidencias de un cambio decisivo en la iglesia. La observancia del sábado dejó de ser considerada un símbolo de la salvación y pasó a verse como un símbolo de lealtad al judaísmo y al antiguo pacto. Guardar el sábado se convirtió en sinónimo de «judaizar». Ignacio de Antioquía, por ejemplo, (alrededor del año 110 d. C) comentó: «Los que vivían de acuerdo con el orden antiguo han encontrado la nueva esperanza. Ya no observan el sábado, sino el día del Señor, el día en que nuestra vida fue resucitada con t". Cristo y por medio de su muerte» (Jacques B. Doukhan, Israel and the Church: Two Voices for the Same God [Peabody, Massachusetts: Hendrickson, 2002), p. 42). De manera similar, Marción ordenó a sus seguidores ayunar en sábado como señal de rechao zo a los judíos y a su Dios, y Victorino no quería dar la impresión de que «observaba el w sábado de los judíos» (ver Doukhan, Israel and the Church, pp. 41-45). Esta pérdida de J-comprensión de la observancia del sábado como símbolo de la salvación por gracia fue lo que llevó a su desaparición en la iglesia cristiana.

El sábado bíblico es para la celebración, para la alegría y la acción de gracias. Cuando guardamos el sábado, expresamos que creemos las promesas de Dios, que aceptamos el don de su gracia. El sábado es la fe viva y vibrante. La observancia del sábado es probablemente la máxima expresión de la convicción de que somos salvos por la gracia a través de la fe en el Mesías, Jesús.

**Escríbelo aquí**

Reflexiona de nuevo en Hebreos 3 al 4 intentando identificar a Jesús.

`¿Por qué el descanso sabático es una expresión de la salvación por la gracia de Cristo?`

`¿Cómo ayudan estos pasajes a ver a Jesús de forma diferente?`

`¿Cómo respondes al ver a Jesús de esa manera?`
