---
title:  Dao ni Haporseaon dohot Parulan
date:   19/07/2026
---

Di saluhut barita ni halak Kristen, angka teolog, pandita, dohot ruas nunga marsiajar sian Padan na Imbaru laho pajongjongkon songon dia sasintongna huria i. Tahalashon do i, umpamana, huria na adong di buku Ulaon ni Apostel. Alai, pintor tibu do hita mangkalupahon sada turpuk na arga: adong do parungkilon di jolma i. Jala angkup ni i tarjaha hita muse do sian Padan na Imbaru laho marnida dia do sasintongna na so patut patuduhonon ni huria i. Saluhut surat ni apostel Paulus tu huria di Korintus i do mula na dumenggan.

`Jahama 1 Korintus 5: 1-13. Aha do parngoluon na so tama na ginombarhon ni aspostel Paulus di bagasan turpuk on, jala boasama tung mangkolsohon situtu i?`

Hata na mandok “nioli ni amana” (1 Kor. 5: 1) patuduhon ia apostel Paulus patuduhon parmainanon di na sabagas sian sahalak baoa dohot ina panoroni. Na olo do barita on tarbortik “sian pangisi ni bagas ni si Kloe” (1 Kor. 1: 11). Inses (diparjolma na sajabu) ditatap do i dosa bolon asa dibahen i “gari di sipelebegu, gari so masa sisongon i” (1 Kor. 5: 1). Alai, saonari masa do i di sada huria ni halak Kristen na parjolo? Hata ni apostel Paulus di bagasan 1 Kor. 5: 1, 2 patuduhon na tarsonggot do ibana manangihon barita ai adong sada sian ruas mangulahon i.

Alai, lam tu ronsamna do barita na roa on. Lam marganda do longang ni roha ni apostel Paulus dungkon ni marnida, singkat ni na manolsoli dosa, tu balgana do roha ni huria di Korintus ala manjangkon dosa sisongon i (1 Kor. 5: 1, 2). Dibahen i, tubu tu rohana laho maminsang ndada holan dompak baoa pardosa, alai nang dohot dompak huria i ala dao ni parange ni parngoluon sian haporseaon nasida. Tangkas, na tongtong do dijugulhon apostel Paulus mamodahon ia pangalaho ni huria na mangaloas baoa marjolmahon donganna sajabu i asa dipareso. Alai lam tu balgana do roha nasida mangulahon parmainanon sisongoni, jala tahe pola do dihalashon nasida (1 Kor. 5: 2, 6)? Tung borat situtu do i teanon ni apostel Paulus. Aha do na lipe ditongatonga ni nasida i?

Ndang jumpang di hita hatorangan boasama huria di Korintus tung mangaloas sahalak baoa diparjolma nioli ni amana. Na olo do i sahalak ruas na mora na sian ibana huria i taruli pangurupion? Manang, na olo do, ala “Saluhutna do jadi di ahu” (1 Kor. 6: 12), ndang ditatap nasida i mangihut dalan na sasintongna? Ndang taboto disi.

Nang diape alana, jadi hungkup do simalolong nasida maradophon pangalaosion na torang sian Buku na Badia (3 Musa 18: 7, 8). Jala tung balga situtu do roha nasida dibahen i?

`Dia do na torang situtu ditorui di bagasan Bibel na hita, songon ruas, mian mangaloas dosa, saluhutna diondolhon di bagasan “holong” dohot “panjangkonon”?`