---
title:  Tawar Dompak Parmainanon
date:   22/07/2026
---

`Jahama 1 Tessalonika 4: 1-8. Aha do na nidok ni turpuk on di partalian ni habadiaon dohot paholang diri sian parmainanon?`

Molope surat na diginjang disurathon apostel Paulus tu halak na asing, alai molo hata i na patut do i diboan saluhut jolma, tarlumobi saluhut halak Kristen.

Alai, sian on tubu do sungkun-sungkun: dia do ulaning na masa ditongatonga ni huria na di Korintus? Aha do na pinasahat ni saluhut na masa on?

Adong pigapiga ruas di Korintus idaon hinorhon ni Haluaon naung paluahon nasida, gabe diloas nasida mangulahon nasa lomona. Didok nasida tudos songon butuha i tu angka sipanganon, daging i ditompa tu angka parmainanon, jala parmainanon i tu angka daging (1 Kor. 6: 13). Alusni apostel Paulus ai pangantusion na lipe do i di haluaon ni halak Kristen. Gale ni haporseaon hinorhon ni parmainanon ndang satolop dohot parange ni halak Kristen jala mangalipehon haluaon na dilehon tu jolma marhitehite Barita na uli (Rom 8: 2, Gal. 5: 13). Dipalua hita sian dosa, ndada “malua” laho mangulahon dosa (Rom 8: 2; Rom 6: 18, 22). Sintongna, “Alai anggo daging i, ...tu Tuhan i ma, jala tu daging i do Tuhan i” (1 Kor. 6: 13). Ruas ni Kristus do hita, (1 Kor. 6: 15), jala ise nampuna hita i do na na mangolu dibagasan pambahenanta. Na sada togu do partalianna dohot na asing. Digombarhon do i dibagasan 1 Korintus 6 mardongan tolu dalan na marragam.

Parjolo, digoari do hita i ma halak naung **diburi**, **diparbadiai**, jala **dipintori** “marhitehite Goar ni Tuhan Jesus Kristus dohot marhitehite Tondi ni Debatanta” (1 Kor. 6: 11). Ragam ni dosa na disurathon di bagasan 1 Korintus 6: 9, 10, nang dohot parmainanon na dipinsang di bagsan 1 Korintus 6: 12-20, ndang taruli inganan di bagasan ngolu nasida na diburi, diparbadiai, jala dipintori.

Paduahon, **ruas ni Kristus do hita** (1 Kor. 6: 15). Lapatanna disi ia hita na gabe sada do dohot Kristus (1 Kor. 6: 17). Parmainanon i ma dosa pangalaosion dompak hasadaaon i (1 Kor. 13, 15). Manang ise pe na sampur dohot sahalak boruboru na so patutna naung gabe “sada daging” dohot ibana (1 Kor. 6: 16). Hasadaon dohot Kristus marhitehite Tondi i do na patubuhon parange ni halak Kristen mangadopi parmainanon.

Patoluhon, pamatangta i ma **“joro ni Tondi Parbadia”** (1 Kor. 6: 19, 20). Sada sambing do dalan asa mangolu dibagasan habadiaon maradophon parmainanon i ma togu dipartalian na gomos dohot Kristus marhitehite Tondi Parbadia. Di inganan na asing, apostel Paulus mangenet tu parngoluon na gabe joro ni Tondi Parbadia marhitehite pasahathon daging “bahen pelean na mangolu, na badia, na hinalomohon ni Debata” (Rom 12: 1).

`Tatapma dompak hasesega na tubu hinorhon ni angka dosa parmainanon dompak jolma i. Sasintongna aha do na pinasahat ni i tu hita arga ni barita on di hita halak Kristen?`