---
title:  Pabagashon
date:   24/07/2026
---

Jahama surat ni Ellen G. White, “Suatu Pekabaran Amaran dan Permohonan”, di bagasan buku Kisah Para Rasul (1999), hlm. 251–259.

Idama, di bagasan bilangan ni hajahaton na di 1 Korintus 5: 10, 11 dohot 6: 9, 10, sioloi ajiajian, angka siparmabuk rap disurathon dohot parmainanon. Songon na niapoan ni apostel Paulus di bagasan 1 Korintus 10: 7 (patudos dohot 2 Musa 32: 1-6), pesta manomba ajiajian somalna didongani marmanganni dohot marminumi, na mangungkap dalan tu parmainanon (1 Kor. 10: 8). Hata ni Ellen G. White mandok songonon:

“Ndang jadi manang ise pe i na malungun di pasupasu habadaiaon alai nalahang jala ormus nasida... Tung balga situtu do hagogoon huaso ni jolma na diondamhon tu ibana na manahan dihatigoran, alai bangko na so uhum di sipanganon dohot siinumon tau manegai ganup ruas ni pamatang. Di na pasombu hisap di sipanganon dohot sangkap ni roha na mamedu, nang nasida na mangkatindangkon dirina halak Kristen manaluhon hagogoon ni dirina jala manggotapi hagoggoon ni pamatang, roha, nang dohot pingkiran”—Ellen G. White, The Sanctified Life, hlm. 25, 26.

“Hatiha sahalak jolma diparumar singkop sian dirina sandiri, hatiha ganup debata ajiajian diparumar sian roha, na bongot do Tondi Parbadia manggohi i. Maringanma tondi na mangolu mardongan holong dijolma sisongoni jala papitahon ganup jolma sian halindangon ni roha dohot partondion”—Ellen G. White, The Home Missionary, November 1889.

“Margogo do Debata mamboan hita tu suhat-suhatNa na timbo i, polin, jala marhasangapon. Asa sahat tusi, na tongtong do mangula TondiNa i rap dohot hita. ... Hasomalan ni rohanta, aut sura ndang dipinsang Tondi Parbadia na sian Debata, mangarihon angka boni hamatean ni roha dibagasanna” —Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Torop halak na porsea di Korintus patuduhon hirim ni rohana dihasangapon sian adat hasomalan nasida. Boasama i mansai manusai di parangenta halak Kristen? Aha do na patut sibahenonta laho mangambati dirinta mangulahon dosa na sarupa?`

`Sungkun-sungkun na bagas sian apostel Paulus “Ndang diboto hamu: Dagingmuna do joro ni Tondi Parbadia?” (1 Kor. 6: 19) mangungkupi pitu sungkun-sungkun na solot di bagasan 1 Korintus 5-6 na pungka mardongan hata “ndang diboto hamu?” (1 Kor. 5: 6; 1 Kor. 6: 2, 3, 9, 15, 16, 19). Saluhutna i mangkalungunhon alus na torang jala paposhon- sada sian na mandok “ai diboto hamuna do.” Songon dia do angka sungkun-sungkun on mangurupi hita marnida arsak ni apostel Paulus maradophon huria? Boasama nang dohot hita dohot marsak mambage barita sisongoni?`

`Sian Debata do haroroan ni parsaripeon (1 Musa 1: 27, 28; 1 Musa 2: 18-24) jala na ingkon diramoti (Heb. 13: 4). Di ari torop sian jolma i mandok hatadingan, songon dia do hita patuduhon tu portibi on ia parsaripeon i tutu situtu sada pasupasu sian Debata, sintong dipungka sian Porlak Eden?`