---
title: Nehemia
date: 05/10/2019
---

### Bacaan untuk Pembelajaran Minggu Ini
Nehemia 1–2, Ul. 7:9, Mzm. 23:1–6, Bil. 23:19.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Ketika kudengar berita ini, duduklah aku menangis dan berkabung selama beberapa hari. Aku berpuasa dan berdoa ke hadirat Tuhan semesta langit, kataku: "Ya, TUHAN, Tuhan semesta langit, Tuhan yang maha besar dan dahsyat, yang berpegang pada perjanjian dan kasih setia-Nya terhadap orang yang kasih kepada-Nya dan tetap mengikuti perintah-perintah-Nya”” (Nehemia 1:4, 5).

Setakat ini, dua kelompok tawanan telah kembali ke Yehuda sebagai sebahagian pengenapan janji Tuhan kepada bangsa Ibrani.

Tetapi ada satu lagi kumpulan orang yang dibuang yang Tuhan sedang sediakan. Kelompok tawanan terakhir ini ditugaskan untuk memperbaiki satu masalah. Walaupun dua kelompok pertama kembali untuk membina semula Yerusalem dan menyiapkan sebahagian daripada projek itu dengan menyelesaikan pembinaan bait suci itu, namun pembinaan yang tertinggal diabaikan disebabkan timbulnya penentangan daripada bangsa-bangsa di sekelilingnya. Orang ramai di sekitar kawasan itu tidak mahu bangsa Israel membina kota dan temboknya kerana mereka takut bangsa Israel akan menjadi suatu bangsa yang amat berkuasa seperti yang pernah dimiliki sebelumnya (Ezra 4:6–24). Jadi, kembalinya bangsa Israel merupakan satu ancaman yang mereka berazam untuk hentikan. Tetapi Tuhan tidak memanggil umatNya untuk diabaikan dalam proses melakukan apa yang Dia arahkan mereka untuk lakukan.

Oleh itu, Dia sedang menyediakan seorang yang lain untuk memikul kehendakNya dan menyempurnakan tujuanNya. Namanya ialah Nehemia dan kita perhatikan dia serta pekerjaannya untuk Tuhan.

_*Pelajari pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 12 October._