---
title:  قرارات لوط الخاطئة
date:  07/02/2023
---

عندما غادر أبرام وطنه استجابة لدعوة الله، اختار أنْ يذهب معه في رحلته ابنُ أخيه لوط. يسجِّل الإصحاح (١٣) مِن سِفر التكوين أنَّ الله بارك أبرام حتَّى صار «غَنِيًّا جِدًّا فِي الْمَوَاشِي (المقياس الأساسي للغِنى في تلك الحضارة) وَالْفِضَّةِ وَالذَّهَبِ» (التكوين ١٣: ٢). وكان عند لوط أيضًا «غَنَمٌ وَبَقَرٌ وَخِيَامٌ» (التكوين ١٣: ٥). وصار كلٌّ منهما غنيًّا إذ كانا يمتلكان قطعان كثيرة مِن المواشي لدرجة أنَّه لم يقدر واحدهما أنْ يسكن بالقرب مِن الآخر. ولكي يتجنَّب إبرام حدوث مخاصمات بين رعاة مواشيه ورعاة مواشي لوط، عرض على لوط أنْ يختار بقعة مِن الأرض ليسكن فيها. بالطبع، كان على لوط أنْ يترك الاختيار لأبرام احترامًا له إذ كان الأكبر سنًّا ولأنَّ لوط كان يدين لأبرام بالرخاء الذي ناله بسبب صلته به. ومع ذلك، لم يُظهر أيَّ امتنان لذاك الذي صنع معه الخير، وأراد بأنانيَّته أنْ يأخذ لنفسه ما اعتبره أفضل أرض متاحة.

`اقرأ التكوين ١٣: ١٠ ــ ١٢. ما هي الأسباب المنطقية التي يمكن أنْ تكون قد دفعت لوط إلى اتِّخاذ القرار الذي اتَّخذه؟`

مهما كان مِن السهل على لوط أنْ يبرِّر قراره بالانتقال إلى المدينة، إلَّا أنَّ الأمور هناك لم تَسِر على ما يرام بالنسبة له، وعندما سمع أبرام بما حدث له، لم يقل، «حسنًا، يا لسوء الأمر يا لوط! إنَّ ما يزرعه الإنسان إيَّاه يحصد». بدلًا مِن ذلك، ذهب إليه لكي ينقذه (انظر التكوين ١٤).

أحيانًا أثناء سعينا للحصول على المزيد مِن الأشياء، لا نتعلَّم دروسنا بشكل جيِّد، ولهذا رجع لوط إلى سدوم! ولكنَّ الله، في رحمته العظيمة، أرسل رُسُلًا لتحذير لوط وعائلته ولإعلامهم بالخراب الوشيك الآتي على تلك المدن.

`اقرأ التكوين ١٨: ٢٠ ــ ٣٣. ما الذي قاله الله لإبراهيم عن السبب الذي لأجله افتقد الأرض؟ ماذا كان ردُّ إبراهيم على الأخبار القائلة بأنَّ الله كان يخطِّط لتدمير تلك المدن الشرِّيرة؟`

إنَّ إبراهيم، بسبب قلقه على لوط وعائلته، عقد اتِّفاقًا مع الله لكي يعفو عن المدن في حال وُجِد فيها بعض الأبرار. بدأ إبراهيم بخمسين بارًّا، ثمَّ نزل العدد وصولًا إلى عشرة. والله ــ انسجامًا مع صفته، صفة المحبَّة ــ لم يتوقَّف أبدًا عن منح الرحمة إلى أن توقَّف إبراهيم عن الطلب! لقد تدخَّل الله بنفسه، مع الملاكين، لإنقاذ لوط وزوجته وابنتيه. لكنَّ زوجته نظرت إلى الوراء وتحوَّلت إلى عمود ملح. دخل لوط إلى سدوم رجلًا ثريًّا، ولم يخرج منها بشيء تقريبًا. كم ينبغي أنْ نكون حذرين بشأن القرارات التي نتَّخذها، خصوصًا عندما نفكِّر فقط في المكاسب قصيرة المدى بدل النظر إلى الصورة بأكملها (انظر مرقس ٨: ٣٦، ٣٧).