---
title:  موسى في مصر
date:  09/02/2023
---

سيطرت شخصيَّة موسى على السنوات الأولى مِن التاريخ المقدَّس. والله، في عنايته، سمح له بأنْ يبقى على قيد الحياة، حيث عمل مِن خلال أمٍّ شُجاعة وأخت حنونة. عندما وجدت ابنة فرعون الطفل موسى في سلَّة مِنَ الْبَرْدِيِّ، طلبتْ مِن والدته العبريَّة أنْ تعتني به وأعطتها أجرتها مقابل ذلك. يا لها مِن دعوة مبارَكة واجهت تلك الأمّ الشابَّة التي كانت أمَة منفيَّة! كان أمام يوكابد ١٢ سنة فقط لتعلِّم طفلها الصلاة وإكرام الله والثقة فيه، ولتشكِّل صفاته المناسبة لحياة الخدمة. تلقَّى موسى تدريبًا لعدَّة سنوات في البلاط الملكي في مصر. «فَتَهَذَّبَ مُوسَى بِكُلِّ حِكْمَةِ الْمِصْرِيِّينَ، وَكَانَ مُقْتَدِرًا فِي الأَقْوَالِ وَالأَعْمَالِ» (أعمال الرسل ٧: ٢٢). وعندما نضج موسى كرجل، اتَّخذ قرارًا واعيًا غيَّر حياتَه ومسارَ التاريخ.

`اقرأ الرسالة إلى العبرانيِّين ١١: ٢٤ ــ ٢٩. فكِّر فيما تركه موسى وراءه، وفيما كان عليه أنْ يواجهه بدلاً مِن ذلك. حاوِلْ أنْ تنظر إلى الموقف مِن موقع موسى قبل أنْ يقوم بالاختيار. ما الذي تركه موسى، وما الذي اختار أنْ يقبله مِن خلال تركه لمصر؟`

كانت مصر مِن أعظم القوى المسيطرة في العالَم القديم في ذلك الزمان، إنْ لم تكن القوَّة الأعظم. وقد خلقَ نهر النيل أرضًا خصبة جدًّا لدرجة أنَّ مصر المليئة بالمحاصيل كانت أمَّة غنيَّة وقويَّة، وكان موسى نفسه قائمًا على رأس هذه المملكة. مِن الصعب أنْ نتخيَّل مدى الإغراء الذي تعرَّض له في سنواته الأولى، إغراء عالَم مصر بكلِّ ما فيها مِن كنوز. بالتأكيد، لا بُدَّ أنَّه وجد في التوقير والغنى والملذَّات الكثيرَ مِن الإغراء. ولا شكَّ في أنَّه كان بإمكانه على الأرجح أنْ يبرِّر بسهولة بقاءه في مصر بدلاً مِن أنْ يُلقي بمصيره بين مجموعة مِن العبيد المُحتقرين.

ومع ذلك، يقول الكتاب المقدَّس عن موسى أنَّه اختار «بِالأَحْرَى أَنْ يُذَلَّ مَعَ شَعْبِ اللهِ عَلَى أَنْ يَكُونَ لَهُ تَمَتُّعٌ وَقْتِيٌّ بِالْخَطِيَّةِ» (الرسالة إلى العبرانيِّين ١١: ٢٥). هل تريد الحديث عن الإذلال هنا؟ يتناول جزء كبير مِن سفر الخروج الصراعات والتجارب التي مرَّ بها موسى، والذي، بالرغم مِن كلِّ ما حدث له، لم يقدر أنْ يعبر إلى أرض الموعد (انظر العدد ٢٠: ١٢). ومع ذلك، في النهاية، نعلم جميعًا أنَّ موسى قد اتَّخذ القرار الصحيح بالرغم مِن أنَّه لا بدَّ أنْ يكون، في بعض الأحيان، قد تساءل هو نفسه عمَّا إذا كان قد اتَّخذ القرار الصحيح بالفعل.

`كان ينبغي على موسى ــ مِن منظورنا الأرضي ــ أنْ يبقى في مصر. ومع ذلك، فنحن كمسيحيين قد أعطِينا نظرة إلى الواقع تأخذنا إلى ما وراء هذا العالَم. عندما نتعرَّض لإغراءات العالَم وتجاربه، كيف يمكننا أنْ نُبقي أمامنا دائمًا الصورة الأكبر التي تشمل الواقع بأكمله؟ لماذا مِن المُهمّ أنْ نقوم بذلك؟`