---
title:  لمزيد من الدرس
date:  10/02/2023
---

لمزيد من الدرس: أوفى اللهُ عهده بمباركة إبراهيم. وأكرم إبراهيمُ اللهَ بعدم تخزينه للكنوز على هذه الأرض. «إن الميراث الذي قد وعد به الرب شعبه ليس في هذا العالم، فإبراهيم لم يكن له في الأرض ميراث ‹وَلاَ وَطْأَةَ قَدَمٍ› (أعمال ٥:٧) كانت عنده ثروة عظيمة، ولكنه استخدمها فيما يؤول إلى مجد الله وخير إخوته البشر، ولكنه لم يكن يعتبر هذا العالم وطنا له. لقد دعاه الرب لأن يترك بني وطنه عبدة الأوثان، واعدا إياه أن يعطيه أرض كنعان ملكا أبديا، ولكن لا هو ولا ابنه ولا ابن ابنه امتلكوها، وحين طلب إبراهيم مكانا يدفن فيه ميته كان عليه أن يبتاعه من الكنعانيين، فكل ما كان يمتلكه في أرض الموعد كان هو تلك المقبرة المحفورة في الصخر في مغارة المكفيلة» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٤٢).

إذ نحيا حياتنا، نميل أحيانًا إلى السعي وراء الثروة والترفيه. يتطلَّب الأمر إيمانًا قويًّا لكي نتمكَّن مِن تأخير إشباع رغباتنا بشكل فوري. «فقَصْر فرعون العظيم وعرش الملك عُرضا على موسى لإغرائه، ولكنه عرف أن تمتعات الخطية التي تجعل الناس ينسون الله كانت تربض في البلاط الملكي. لقد نظر إلى ما هو أبعد من القصر الفخم العظيم، وتاج الملك، إلى الكرامة العظيمة التي سيمنحها الرب العلي لقديسيه في ملكوت لا تدنسه الخطية. لقد رأى بالإيمان إكليلا لا يفنى يضعه ملك السماء على هامة الرجل المنتصر، فهذا الإيمان جعله يتحول عن وجهاء الأرض وعظمائها ويتحد بتلك الأمة المحتقرة الفقيرة التي آثرت الطاعة لله على خدمة الخطية» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٢١٤).

**أسئلة للنقاش**

`١. ماذا سيحدث لممتلكاتنا عندما يأتي يسوع؟ (انظر ٢بطرس ٣: ١٠). في الواقع، ما الذي يمكن أنْ يحدث لها حتَّى قبْل مجيء يسوع؟ (راجِع متَّى ٦: ٢٠). لماذا مِن المُهمّ دائمًا أنْ نُبقي الأمور في إطارها الصحيح؟`

`٢. حذَّرنا يسوع مِن «غرور الغنى» (مرقس ٤: ١٩). ما الذي يتكلَّم يسوع عنه هنا؟ كيف يمكن للثروة أنْ تُغرينا وتخدعنا؟`

`٣. تحدَّث في صفّ مدرسة السبت عن الأسباب التي مِن الممكن أنْ يكون قد لجأ إليها موسى لتبرير بقائه في مصر بدلاً مِن أنْ يترك كلِّ شيء وراءه ويهرب مع مجموعة مِن العبيد إلى صحراء قاحلة. ما كان الأمر الذي لا بدَّ أنَّه قد دفع موسى في النهاية إلى اتِّخاذ القرار الذي اتَّخذه؟`