---
title:  Rau Tuwawa Ni Vakabauta Josua Kei Kelevi
date:   15/11/2025
---

### Wilika me baleta na lesoni ena macawa oqo

Tiko mai Lekutu13:6, 30-32; Josua 14:6-14, luke 18:1-5, Josua 15:49-51, 2 Koronica 3:18, Roma 12:1, 2

> <p>Wiligusu</p>
> “Mo nanumi ira na litaki kemuni era sa vakavulici kemuni; ka vunautaka vei kemuni na vosa ni kalou vakamuria na nodra vakabauta ni kemuni sa raica matua na nodra i valavala”. Eperiu 13:7

Era kila kece n ai tubutubu ni ra vuli na gone en ka era raica se vaka cava?. Era dau kauwai na i tubutubu ni ra muria na gone na nodra i tovo ca ka sega na i tovo Vinaka. Se vakacava nodra yabaki ni bula; eda dau malele rawarawa ki na i tovo ca mai na Vinaka. E vakaibalebale ga ni da luve ni tamata bale. Na ka Vinaka au vikanakata au sa sega ni kitaka, ia na ka ga au cata au kitaka tiko. (Roma 7:15)

Mai na noda sucu na tamata sa buli cake ena ka ga e raica. E vulica na vei ka bibi ni noda buli me vaka na lako, vosa kei na vakaraitaki ni ka eda lako curuma ena noda vakadadamuri ira era voleka vei keda. Ni da sa tamata bula cake eda se gadreva ga n ai dusidusi veitalia mada ga ke ra sega ni Vinaka vakaoti. Eda na via vakadadamuri ira ena nodra bula vakayalo veitalia sara ke ra sega ni Vinaka vakaoti

Eda na raica e rua na tuwawa ni vakabauta ena i vola i Josua; aya ko Kelepi kei Josua. A cava e rau taukena ka biuti rau vakatikitiki ena nodra veitabayaki. Ka rau i dusidusi matata ena gauna dredre era sotava na Isireli ena nodra tukutuku nu bula.

Vulica ena vuli ni macawa, mo vakautaki iko ena lesoni.