---
title:  Kuri ni Vakasama
date:   21/11/2025
---

Na vakabauta nei Kelevi ena gauna qo e tautauvata ga ena gauna a veicoqacoqa kina na nonai i tukutuku kei iora na yamata vuni. A vakabauta oti tu ni kalou ni ra na taukena na vanua yalataki mai kenani. Oqo na vu ni nona muria vakaoti na Kalou. A sotava na dredre ena loma ni lekutu me 40 na yabaki ira na tamata ni kalou, a sega ni vosa kudrukudru ena sotavi ni ca. A laveta cake ga na kalou kei na nona loloma soli wale oqo kei na ka e vakabulai koya tu ena loma ni lekutu ni ra vakarusai ko ira na wekana. Na vei ka dredre era a sotava, na mate ca ena vanua drauvuisiga kei na veivaluvaluti ena nodra curu ki kenani, a vakabulai koya tu ga na kalou. Ia poqo sa 80 na yanaki ni nona bula, ea sega ni kerea me nona e dua na vanua sa vakamalumalumutaki oti. Ia na vanua era nanuma na yamata vuni ni sa sega ni vauti rawa. Ena veivuke ni kalou ka tu kina na nona i nuinui. E sega ni gadreva na rogo se qoroi na da uvala qaqa sa qase mai e via vakaraitaka via ira na Isireli na sala me ra laveta cake kina na kalou ka bolei ira na veiyavusa mera taura era a nanuma na nodra qase ni ra na sega ni taura.

Sai koya na vakabauta na kalou ko Kelevi a solia nona yalo qaqa ka sega ni rerevaki ira na tamata ka vukei koya me tu ena yalo qaqa me tu vaka na dodonu. Ena vakanuinui tu ga ena kaukauwa vata oqo na turaga ni valu levu mai lomalagi, era na rawata na veisotia yadua ni kauveilatai na kaukauwa mera vorata na veidredre e sega ni vakamalumalumutaki rawa. Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald; May 30, 1912

**Ulutaga ni veiwasei**

`Veiwase taka na dredre ni veitokani na nom utu ka vosa vakadodonu ni ra gal utu na kena vo? A cava nai i tavi ni yalodoudou ni da tutaka na noda vakabauta ka vakraitaka na i tovo Vinaka kei na veidokai sega ni veibeci.`

`Wasea e nomudou kalasi eso na i vakarataki ni vakabauta ena nomudou soqosoqolotu ka tara cake ena nomudou bula. A cava eso nai tovo ni nomudou lewe ni lotu e rawa meda vuli kina?`

`Dou veiwasei ena i revurevu ni tabana ni vakau tukutuku eaidai ena noda bula (media) me levei na kena revurevu ca.`

`Vakasamataka meda na yalomalumalumu i Josua me vaka e dua n ai liuliu kei na nona gadreva me tu voleka ga ena vale ni soro. A cava o rawa ni vulica mai kina?`