---
title:  ನೂತನ ಜಗತ್ತು
date:   24/12/2022
---

### ಈ ಪಾಠದ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ 
ಓದಿರಿ 2 ಪೇತ್ರ-3:13, ಪ್ರಕ21:3,22 ಮತ್ತು ಯೊಹಾನ 3:2,3 ಮತ್ತು 1ಪೇತ್ರ-1:22, ಯೆಶಾಯ-25:8, ಪ್ರಕ-22:3-5.

> <p>ಸ್ಮರಣವಾಕ್ಯ</p>
> ಈಗ ಸಿಂಹಾಸನದ ಮೇಲೆ ಕೂತಿದ್ದವನು-ಇಗೋ, ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹೊಸದು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಅಂದನು. ಮತ್ತು ಒಬ್ಬನು ನನಗೆ-ಇದನ್ನು ಬರೆ, ಈ ಮಾತುಗಳು ನಂಬತಕ್ಕವು ಗಳೂ ಸತ್ಯವಾದವುಗಳೂ ಆಗಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. (ಪ್ರಕಟನೆ-21:5).

“ಆದರೆ ನಾವು ದೇವರ ವಾಗ್ದಾನವನ್ನು ನಂಬಿ ನೂತನಾಕಾರ ಮಂಡಲವನ್ನೂ ನೂತನ ಭೂಮಂಡಲವನ್ನೂ ಎದುರುನೋಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ. ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನೀತಿಯು ವಾಸವಾಗಿ ರುವುದು” (2 ಪೇತ್ರ-3:13) ಸತ್ಯವೇದವು ನಮಗೆ ಈ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ.

ಕೆಲವರಿಗೆ ನೂತನ ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ವಾಗ್ದಾನವು (ಪಕ 21:1) ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಕಥೆಯಂತೆ ಅನಿಸುತ್ತದೆ. ಅಂದರೆ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿರುವವರು ಜನರನ್ನು ತಮ್ಮಕಡೆಗೆ ಆಕರ್ಷಿಸಲು ಈ ಜೀವನದ ನಂತರ ಬರುವ ಮುಂದಿನ ಜೀವನದ ಮೇಲೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಡುವಂತಹ ಕಥೆಗಳಂತೆ ಎಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಇದರ ಹಿಂದೆ ಇರುವ ಉಪಾಯವೇನೆಂದರೆ ಈವಾಗ ವರ್ತಮಾನದಲ್ಲಿ ಇದು ಕಠಿಣವೆನಿಸಿದರೂ ಒಂದು ದಿನ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಫಲವುಂಟು ಅಥವಾ ಆ ರೀತಿಯಾದ ಉಪಾಯದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ.

ಇದೇ ರೀತಿಯಾಗಿ ಕೆಲವು ಜನರು ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿರುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ತಿಳಿದು ಕೊಂಡಾಗ್ಯೂ ಅವರು ಮಾಡುವ ನಿಂದೆಯಿಂದ ನೂತನ ಭೂಮ್ಯಾ ಕಾಶಗಳ ವಾಗ್ದಾನ ದಲ್ಲಿರುವ ಸತ್ಯವು ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಕಡೆಗಾಲದಲ್ಲಿ ಕುಚೋ ದ್ಯಗಾರರು ನಮಗಿರುವ ಭಾಗ್ಯಕರವಾದ ನಿರೀಕ್ಷೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ಪರಿಹಾಸ್ಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ (2 ಪೇತ್ರ 3:3-7). ಆದರೆ ಅವರ ವಿಷಯ ನಮಗೆ ಮುಂದಾಗಿ ತಿಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದರಿಂದ ಅವರ ಕುಚೋದ್ಯವನ್ನು ಸತ್ಯವೇದವು ಹೇಳಿರುವುದು ನಿಜವೆಂಬುದಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ. ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರು ಹಾಗೆ ಕುಚೋದ್ಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆಂದು ಸಹ ಸತ್ಯವೇದವು ನಮಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತದೆ.

ಈ ವಾರದ ಪರ್ಯಂತ ನೂತನ ಭೂಮ್ಯಾಕಾಶಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಪರಲೋಕದಲ್ಲಿರುವ ಆಲಯ, ದೇವರ ಸನ್ನಿಧಾನ, ಮರಣ ಕಣ್ಣೀರಿನ ಅಂತ್ಯ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ದೇವರ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಸಂದ ವಿಜಯ ಇವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಧ್ಯಾನಿಸುತ್ತೇವೆ.

_ಈ ಪಾಠವನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್ 31ರ ಸಬ್ಬತ್ತಿಗೆ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ._