---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಲೋಚನೆಗಾಗಿ
date:   30/12/2022
---

ಎಲೆನ್ ಜಿ ವೈಟಮ್ಮನವರ ಮಹಾ ಹೋರಾಟದ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಸಂಘರ್ಷ
ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು ಎಂಬ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ 674-678 ಮೂಲ ಪುಟಗಳು. In Heaven
The Earth Made New PP 133-145, Heaven is a school PP 146-
158, It will not Be Long pp 150-156, Heaven Can Begin Now PP 167-
176, The Music of Heaven PP 177-184, A Call For us To Be There PP
185-192. 185-192

ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಶಿಲುಬೆಯು ನಿತ್ಯತ್ವದ ನಿರಂತರ ವಿಮೋಚಿತರ ರಾಗವೂ ವಿಜ್ಞಾನವೂ
ಆಗಿರುತ್ತದೆ. ಮಹಿಮಾಕರಣಗೊಂಡ ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ಅವರು ಕ್ರೂಜೆಯನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡ ಕ್ರಿಸ್ತನನ್ನು
ಕಾಣುವರು. ಯಾವಾತನ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಅಸಂಖ್ಯಾತ ಲೋಕಗಳು ಸೃಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟು ಅಘಾದವಾದ
ಅಂತರಿಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಎತ್ತಿ ಹಿಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವವೋ, ಯಾವಾತನು ದೇವರಿಗೆ ಅತಿ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನೋ,
ಯಾವಾ ತನು ಪರಲೋಕದ ಘನತೆಯೋ, ಯಾವಾತನಿಗೆ ಪ್ರಕಾಶಿಸುವ ಸರಾಫಿಯರು ಮತ್ತು
ಕೆರೂಬಿಯರು ಆರಾಧನೆ ಮಾಡಲು ಸಂತೋಷಪ ಡುವರೋ ಆತನು ಬಿದ್ದುಹೋದ
ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಮೇಲೆತ್ತಲು ತನ್ನನ್ನೇ ತಾನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡನು. “ಆತನು ಪಾಪದ ಅವಮಾನ
ಮತ್ತು ತಪ್ಪಿತಸ್ಥ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ತನ್ನ ತಂದೆಯು ತನಗೆ ಮುಖವನ್ನು
ಮರೆಮಾಡಿಕೊಂಡದ್ದನ್ನು ಕಳೆದುಹೋದ ಲೋಕದ ದುಃಖ ಭಾರದಿಂದ ಹೃದಯ ಒಡೆದು
ತನ್ನ ಜೀವವು ಕಲ್ವಾರಿಯ ಶಿಲುಬೆಯ ಮೇಲೆ ಜಜ್ಜಿ ಹೋಗುವ ತನಕ ತಾಳಿಕೊಂಡನೋ
ಅವನನ್ನು ಅವರು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಮರೆಯಲಾರದು, ಎಲ್ಲಾ ಲೋಕಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿ
ದಾತನು ಎಲ್ಲರ ಲಗತ್ತಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುವಾತನು ತನ್ನ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಸರಿಸಿ
ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯ ದೆಸೆಯಿಂದ ತನ್ನನ್ನು ತಗ್ಗಿಸಿಕೊಂಡು ಇಡೀ ವಿಶ್ವದ
ಗೌರವಗಳು ತುಂಬಿದ ಆರಾಧನೆ ಮತ್ತು ವಿಸ್ಮಯವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿ ಸುವವನು ಆಗಿದ್ದಾನೆ”
ಎಲೆನ್ ಜಿ. ವೈಟಮ್ಮನವರ ಮಹಾಹೋ ರಾಟದ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ 651ನೇ ಪುಟ.

ಮಹಾಹೋರಾಟವು ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು. ಪಾಪ ಮತ್ತು ಪಾಪಿಗಳು ಇನ್ನೆಂದಿಗೂ
ಕಾಣಸಿಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇಡೀ ವಿಶ್ವವೇ ಶುದ್ಧವಾಯಿತು. ಸಮರಸದ ಮತ್ತು ಸಂತೋಷದ ಒಂದು
ಮಿಡಿತದಿಂದ ಇಡೀ ಸೃಷ್ಟಿಯೇ ಅನುರಣಿಸುತ್ತದೆ. ಸಮಸ್ತವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಿದಾತನಿಂದ
ಜೀವವು, ಬೆಳಕು, ಸಂತೋಷವು ಅಪರಿಮಿತವಾದ ಅಂತರಿಕ್ಷದ ರಾಜ್ಯವನ್ನು ತುಂಬಿ
ಹರಿಯುತ್ತದೆ. ಒಂದು ಅಣುವಿನಿಂದ ಹಿಡಿದು ಮಹಾ ಲೋಕದವರೆಗೆ ಸಮಸ್ತವೂ ನಿರ್ಜೀವ
ಮತ್ತು ಸಜೀವವಾದವುಗಳು ತಮ್ಮ ನೆರಳುರಹಿತ ಸೌಂದರ್ಯ ಮತ್ತು ಪರಿಪೂರ್ಣ
ಸಂತೋಷದಿಂದ ದೇವರು ಪ್ರೀತಿಸ್ವರೂಪನೆಂದು ಘೋಷಿಸುತ್ತದೆ” ಎಲೆನ್. ಈ. ವೈಟ್ 
ನವರು ಮಹಾಹೋರಾಟದ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ 678ನೇ ಪುಟ.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**:

`ಅನೇಕ ಜಾತ್ಯಾತೀತ ಕ್ರೈಸ್ತರು ಈ ಲೋಕವು ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಇರುತ್ತದೆಯೋ
ಎಂಬಂತೆ ತಮ್ಮ ಜೀವನವನ್ನು ಜೀವಿಸುತ್ತಾರೆ (ಲೂಕ 12:16-21) ನಮ್ಮ
ಲೌಕಿಕವಾದ ವಿಗ್ರಹಗಳನ್ನು ಪರಲೋಕದ ನಮ್ಮ ಆದ್ಯತೆಗಳ ಜೊತೆ ಹೇಗೆ
ಸಮನ್ವಯಪಡಿಸಬಹುದು?
12ನೇ ಅಧ್ಯಾಯದಲ್ಲಿ ಯೇಸುಕ್ರಿಸ್ತನು
ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆವು?`

`ಪರಲೋಕವು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಆರಂಭವಾಗುವುದಾದರೆ ನಮ್ಮ ಕುಟುಂಬ ಗಳನ್ನು ಮತ್ತು
ನಮ್ಮ ವಯಕ್ತಿಕ ಜೀವಿತಗಳನ್ನು ಪರಲೋಕ ನಿಯಮಗಳ ಸಣ್ಣಸಣ್ಣ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳ
ನ್ನಾಗಿ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು.`

`ಭಾನುವಾರದ ಪಾಠದ ಕಡೆಯಲ್ಲಿ ಕೇಳಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಧ್ಯಾನಿಸಿರಿ.
ನಿತ್ಯ
ಜೀವನವನ್ನು ನಂಬದಿರುವವರ ನಿರಾಶಾವಾದದ ಹಿಂದೆ ಯಾವ ತಾರ್ಕಿಕ
ಬುದ್ಧಿಯಿದೆ? ಅದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇಂತಹ ಕೆಲವು ಜನರೂ ಸಹ ಸರಿ
ಎನ್ನುವಷ್ಟು ಸಂತೋಷದಿಂದ ಭವಿಷ್ಯದ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸದೆ ಜೀವಿಸು
ತ್ತಾರೆ. ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಅವರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯವೆಂದು ಆಲೋಚಿಸುವಿರಿ?
ಅದು ಅವರಿಗೆ ಭವಿಷ್ಯದ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಭರವಸೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ
ತೃಪ್ತಿಕರವಾದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಜೀವನ ನಡೆಸುವ ತರ್ಕ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಹೇಗೆ?`