### El libro del Éxodo

¿Has deseado alguna vez ver a Dios en acción? Este es el deseo de muchos creyentes en el Dios de la Biblia. ¿Qué es lo que hace falta para que podamos verlo? ¿Cuándo es que Dios interviene y entra en acción en nuestras vidas? Este trimestre haremos un viaje que nos cambiará la vida a través de las páginas de un antiguo libro escrito para proveernos el recuento histórico de un pueblo que experimentó a Dios en acción.

Puedo asegurarte que ver a Dios en acción no necesariamente es lo que imaginamos. El libro del Éxodo está lleno de relatos de personas que estrecharon su relación con Dios y, ¿qué ocurrió? Moisés, por ejemplo, quiso saber su nombre. ¿Te imaginas que conoces a Dios y lo que se te ocurre es preguntarle cómo se llama? Parece casi cómico. En el caso del faraón, lo que dijo fue que nunca había oído hablar de Dios, y se preguntó si existía. ¿Cómo es posible que alguien que se encuentra cara a cara con el poder de Dios niegue su existencia? Las respuestas a estas preguntas forman una parte importante de la narración del Éxodo. Otros reaccionaron con miedo cuando estuvieron ante la presencia de Dios, como por ejemplo, los israelitas en el monte Sinaí. Tenían tanto miedo que ni siquiera querían escuchar su voz. Seguramente nosotros nos imaginamos corriendo felices hacia Dios si lo viéramos, pero la narración del Éxodo nos muestra que lo más probable era que, quienes lo vieran, temblaran de miedo. ¿A qué se debe esto? Acompáñame en esta aventura para descubrirlo.

El libro del Éxodo narra la historia de un Dios cuyo deseo más ferviente es estar al lado de su pueblo. Pero ¿cómo puedes hacerlo si tu pueblo te tiene miedo? ¿Querrán esa cercanía? Esa es la historia del Éxodo. El propósito de Dios al hacer salir a Israel de Egipto era traer a su pueblo a su presencia. Hacía tanto tiempo que no conocían a su Dios ni lo habían visto actuar, que la mayoría habían renunciado a las promesas hechas a sus antepasados Abraham, Isaac y Jacob.

Tras muchos años y varias generaciones de esclavitud en Egipto, muchos habían perdido toda esperanza de liberación. El largo retraso es solo uno de los muchos desafíos a los que se enfrentaron los israelitas en esta maravillosa historia. ¿Por qué esperaría Dios tanto tiempo? Si ellos eran su pueblo, ¿por qué habían llegado a ser esclavos del hombre más poderoso del mundo? ¿Por qué este faraón intentaba destruirlos? Todas estas dificultades crearon un sentimiento de abandono y separación de Dios. En este contexto es más fácil entender por qué la gente perdió su fe, por qué una vida de esclavitud parecía la opción más fácil y mejor.

A pesar de todos los desafíos y las vacilaciones, Dios difícilmente aceptaría un no por respuesta. Dios deseaba con vehemencia dar a su pueblo algo mejor, incluso cuando se aferraban de manera tan terca a su vida en Egipto. Dios desea darnos la libertad y la oportunidad de elegir a quién queremos servir, pero en esta historia, actuó sin tapujos y con el singular objetivo de llevar a su pueblo a la libertad, sin importar lo que pensaran, les gustara o no. Al hacerlo, corrió el riesgo de que la gente lo acusara de quitarles la libertad. No obstante, lo que veremos es que, en realidad, les estaba dando la libertad de elegir. Estaba preparando el terreno para que pudieran decidir si querían servirle.

Al final, el pueblo de Israel entró en una relación de pacto con el Señor. Esta narración del antiguo Israel relata una época única en la historia de la tierra que es también una lección para todos los que la leen. Su historia llega ahora a tu vida. Mientras estudias esta maravillosa historia, oro para que tu vida sea tocada y transformada de una manera aún más grande de lo que lo fueron las vidas de los antiguos hebreos. Que tú también seas liberado de la esclavitud del pecado y comiences tu viaje a la tierra prometida.

_Thomas Toews es profesor de Teología en la Union Adventist University, ubicada en Lincoln, Nebraska, Estados Unidos. Tiene un doctorado en Teología histórica por la Universidad Andrews._