---
title:  Le Dieu de la Patience
date:   04/09/2022
---

`Lisez Romains 15:4, 5. Que trouvons-nous dans ces versets?`

Nous sommes normalement impatients à propos des choses que nous voulons vraiment ou qui nous ont été promises, mais que nous n’avons pas encore reçues. Nous ne sommes souvent satisfaits que lorsque nous obtenons ce que nous désirons. Et parce que nous obtenons rarement ce que nous voulons quand nous le voulons, nous sommes souvent condamnés à l’irritation et à l’impatience. Et quand nous sommes dans cet état, il est presque impossible de maintenir une paix et une confiance en Dieu.

L’attente est douloureuse par définition. En hébreu, l’un des mots pour « espère en lui » (Ps. 37:7, LSG) vient d’un autre mot hébreu qui peut être traduit par « être très peiné », « trembler », « être blessé », « être triste ». Apprendre la patience n’est pas facile; parfois, c’est l’essence même de ce que cela signifie d’être dans le creuset.

`Lisez psaume 27:14, Psaume 37:7 et Romains 5:3-5. Que nous disent ces versets? À quoi mène la patience?`

Pendant que nous attendons, nous pouvons centrer notre attention sur l’une de ces deux choses. Nous pouvons nous centrer sur les choses que nous attendons, ou nous pouvons nous centrer sur Celui qui détient ces choses entre Ses mains. Ce qui fait une telle différence lorsque nous attendons quelque chose, ce n’est pas le temps que nous devons attendre, mais notre attitude pendant que nous attendons. Si nous faisons confiance au Seigneur, si nous plaçons notre vie entre Ses mains, si nous Lui abandonnons notre volonté, alors nous pouvons avoir confiance qu’Il fera ce qui est mieux pour nous au moment qu’Il juge le mieux pour nous, peu importe à quel point il est parfois difficile de le croire.

`Quelles choses attendez-vous désespérément? Comment pouvez-vous apprendre à tout abandonner à Dieu et à Son temps? Priez pour avoir une attitude d’abandon complet et de soumission au Seigneur.`