---
title:  "Élie: le problème de la précipitation"
date:   07/09/2022
---

L’affrontement au sommet du mont Carmel était terminé (1 Rois 18). Le feu était descendu du ciel, tout le peuple avait reconnu le vrai Dieu, et les faux prophètes étaient mis à mort. Dieu était justifié. On aurait pu penser qu’Élie avait grandi en force spirituelle après cette journée, mais soudain, il entendit quelque chose qui le terrifia au point qu’il voulut mourir. Lisez le reste de l’histoire dans 1 Rois 19:1-9. Les dernières paroles des versets sont inquiétantes: « Et voici, la parole de l’Éternel lui fut adressée, en ces mots: que fais-tu ici, Élie? » (1 Rois 19:9, LSG). De toute évidence, la peur d’Élie le fit courir et se retrouver au mauvais endroit.

`Après une intervention aussi puissante du Seigneur sur le mont Carmel, Élie aurait dû être plein de foi et de confiance; au contraire, il courut dans la peur pour sa vie. Quelle leçon pouvons-nous tirer de ce mauvais exemple?`

Cette histoire illustre quelque chose d’important: lorsque nous nous précipitons, nous pouvons très facilement nous retrouver au mauvais endroit. Dans le cas d’Élie, c’est sa peur qui le poussa à être submergé et à se précipiter dans le désert, souhaitant qu’il ne fût jamais né. Mais il y a d’autres choses qui nous poussent à nous précipiter hors du plan de Dieu pour nous.

`Lisez les versets suivants. Gen. 16:1-3; Nom. 20:10-12; Juges 14:1-3; Matthieu 20:20, 21; Luc 9:52-56; Actes 9:1. Qu’est-ce qui a poussé les personnages dans ces textes à se précipiter hors de la volonté de Dieu?`

Comme il est facile de laisser des choses telles que l’ambition, la colère, la passion, le manque de foi ou un prétendu « zèle » pour le Seigneur nous amener à nous précipiter là où nous ne devrions pas être. Personne n’est à l’abri de ce danger. La clé est de cultiver une foi confiante dans la bonté et la miséricorde de Dieu, en sachant qu’Il nous aime et veut ce qu’il y a de mieux pour nous. Cela ne se produit pas automatiquement. La foi peut être un don, mais c’est un don qui doit être cultivé, nourri et jalousement gardé.
