---
title:  Pangaropan Di Padan Narobi
date:  15/10/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Job 19:25-27; 1Tim 6:16; Pslm 49:; Pslm 71; Jes 26:14; Dan 12.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Hinorhon ni haporseaon do dipelehon si Abraham si Isak i, di na tarunjun i ibana. Dipasahat sijalo bagabaga i do anakna na sasada i…Dirajumi rohana do, marhuaso Debata, manungguli nang sian na mate, jala mulak sian i do ibana dijalo, hira tudosan.” (Heber 11:17, 19)

Pangaropan di Padan Narobi diondolhon, ndang na alani gagasan Junani tarigot tu keadian jiwa alami, alai taringot tu ajaran alkitabiah taringot tu haheheon ni halak sian naung mate.

Alai nang pe songoni, mungkin daging ni jolma nungga ndang adong be, dikremasi na sebagian gabe orbuk manang na dihancurhon dohot cara na lain, di pangolu musena? Jala songondia do naung monding I, mungkin nungga pola martaon-taon manang na mungkin nga marribu taon, boi musena paulihon identitasna?

Angka sungkun-sungkun on manuntun hita na laho mangarenungkon songon dia do misteri ni parngoluon on. Hita mangolu jala menikmati ngolu naung dilehon ni Debata I tu hira siganup ari. Nang pe hita mulai ndang mangantusi asa mula ni parngoluoan na supranatural, jala taboto do bahwa dimulana Debata manompa hangoluan sian naso hangoluan marhite huasona (1 Mus 1; pslm 33:6, 9). Jadi, molo Tuhan mampu manompa parngoluon di portibion parjolo sahali sian naso adong gabe adong (latin: nihilo), boasa ma hita gabe ganggu kapasitas-Na na laho manomba musena mangulahi parngoluon ni jolma I jala na paulakhon musena tu identitas aslina?

Di minggu on hita na ikkon mangarenungkon songon dia do gagasan haheheon na parpudi di jaman Padan Narobi, dohot focus khusus tu pandohanni si Job, piga-piga parpesalmen, dohot nang si Jesaya suang sogoni nang si Daniel.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 22 Oktober_