---
title:  Naung Modom Diginjang ni Orbuk-orbuk ni Tanoi
date:  20/10/2022
---

Jala songon  naung  taida, Padan  Naimbaru godang  manghatahon taringot tu haheheon ni halak naung  monding I; jala songon  naung  taida, songon gagasan  taringot tu haheheon  ni halak naung  monding  na memang  naung  adong di arbishon di Padan Narobi. Ia halak on, di tikki ni Padan Narobi, adong  do tong  ampuna pangaropan taringot tu haheheon sonngon na adong  di Padan Naimbaru songon hita. Marta, na mangolu di jaman ni Jesus, nungga adong pangaropanna (Joh 11:24). Ndang di raguhon be, tarlumobi di tikki saonari on, ia halak Jahudi nungga ampuna parbinotoan taringot tu haheheon di akhir jaman on, nata pe ndang  saluhutna manghaporseai on. (Luk 23:8).

`Jahama Daniel 12. Pangaropan taringot tu haheheon na boi jumpang mu disi, dibagasan surat ni angka nabi-nabi na bolon on?`

Daniel 12:1, marujuk tu Mikhael, “pangeran agung” na memang identitasna di pardebathon godang  halak”.  Alana saluhutna  angka alatan na bolon na adong  di buku Daniel mamuncak songon  parwujudan ni Jesus dohot nang  harajaon-Na, hal na sarupa na ikkon tarjadi sehubungan dohot bagian – bagian na husus on. Dibagasan Buku Daniel hita manjumpai hiasan untuk mahluk  Ilahi na sarupa songon “ panglima bala tentara” (Dan 8:11) “raja segala raja” (Dan 8:25) “ Mesias sang  pangeran” (Dan 9:25) dohot ujungna “Mikhael, pangeran agung”  ( Dan 12:1). Jala hita pe na ikkokn mambahen identifikasi Mikhel I do Jesus i.

Bagian di Padan Narobi naung dibahas  sahat tu saonari on (Job 19:25-27, Pslm 49:15; Pslm 71:20; Jes 26:19) saluhutna manghatahon taringot tu haheheon ni halak na tigor. Alai Daniel 12 manghatai taringot tu haheheon  ni halak na tigot dohot parjahat. Di tiki Mikhael jongjong “Jala torop sian halak na modom di bagasan orbuk ni tano i, tarsunggul sogot: * Na deba tu hangoluan salelenglelengna, na deba tu haurahon marragamragam, gabe biasbias salelenglelengna.(Dan 12:2).

Godang do na mamereng  ayat  on  manghatai  tairngot tu haheheon na husus sian halak naung tarpillit, na setia manang na so setia, di haroro ni Jesus na padua halihon.

Angka kuburan  tarbukka, jala torop halak  naung mate modom diginjang ni orbuk, na ikkon hehe, sebagaian mandapot ngolu na manongotong sebagian nai tu paruhuman. Daniel 12:2. Jala saluhutna naung mate dibagasan haporseaon tu Jesus, barita ni tolu surusuruan, na laho haruar sian kuburan dohot di pasangap, na laho mambege parjanjian dame na sian Debata tu nasida naung mangaradoti angka uhum dohot patik-Na, “dohot do nang  naung  manullang  Ibana”, nasida na mangarehei, dohot na mangaleai  taringot tu hamamate ni Jesus, dohot na paling  karas mangalo dohot manolak hasintongan-Na, jala na mamereng  Ibana dibagasan hamuliaonna, jala na laho mamereng penghormatan na dilehon tu nasida naung setia jala mangoloi. – Ellen G.White, Alfa dan Omega, jld.8, hlm. 672