---
title:  La repentance et le pardon
date:   30/05/2026
---

### Lecture de la semaine
Esa 61:10; Os 6; Ac 3:18, 19; Ex 34:1-10; Rm 6:23; Mt 22:1-14.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Si nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité » (1 Jean 1:9, LSG).

La Terre promise semblait si lointaine pour les Israélites, campés sous la nuée, dans la plaine. Moïse était monté dans l’épaisse obscurité qui avait recouvert le sommet de la montagne bien des jours auparavant. Ils en conclurent que leur chef était certainement mort, soit de faim, soit consumé par le feu dévorant qui embrasait le sommet. La multitude, aussi bien d'Israélites et de ceux qui sont sortis d’Égypte avec eux, se sentait agitée et impatiente, prête à avancer vers le pays où coulent le lait et le miel. Pourtant, ce même peuple avait, quelques jours plus tôt, conclu une alliance solennelle avec Dieu pour Lui obéir. Mais désormais, ils désiraient une image visible. Ils se rassemblèrent donc autour de la tente d’Aaron et exigèrent de lui la fabrication d’une idole. Craignant pour sa propre vie, Aaron céda à leur demande. Dans Exode 32–34, nous lisons le déroulement de cette triste histoire.

Ce récit n'est qu'un exemple tiré des Écritures qui nous enseigne la repentance et le pardon, thème de l’étude de cette semaine. Gardez à l'esprit le verset à mémoriser de cette semaine tout au long de la leçon. Certes, nous péchons, mais grâce à la croix et au plan du salut, le pardon est toujours disponible pour le pécheur qui confesse ses péchés et se repent.

_Étudiez cette leçon pour le sabbat 6 juin._