---
title:  La véritable repentance
date:   02/06/2026
---

Le monde séculier nous bombarde de messages d’indépendance, d’indulgence et d’exaltation de soi — l’exact opposé de l’appel divin au service humble et à la douceur (Mt 5:5). Il est intéressant de noter que les premières paroles de Jean-Baptiste et de Jésus rapportées dans les Écritures vont dans la même direction.

Jean déclarait: « Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche » (Mt 3:1, 2, LSG). Jésus annonça: « Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche. Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle » (Mc 1:14, 15, LSG; voir aussi Lc 24:46, 47).

Ainsi, Jésus et Jean appelaient tous deux leurs auditeurs à la repentance, puisque le royaume des cieux était proche. Ce même appel ne serait-il pas tout aussi pertinent pour nous aujourd’hui?

`Lisez Actes 3:19-20. Pourquoi la repentance est-elle si importante dans le processus de croissance spirituelle? Quel est la signification du temps de “rafraichissement”?`

La bonté et la bienveillance de Dieu nous conduisent à la repentance (Rm 2:4). Celle-ci comporte deux dimensions: (1) une douleur sincère face à nos péchés, et (2) la décision honnête de les abandonner. Dans la Bible, repentance et pardon vont presque toujours de pair: nous nous repentons véritablement, et Dieu pardonne. C’est aussi simple que cela (1 Jn 1:9; Ap 3:19).

« Le Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le croient; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance » (2 Pi 3:9, LSG). Alors que nous préparons nos âmes à la Seconde Venue, Dieu nous accorde du temps pour mettre nos vies en accord avec Lui.

Jésus a souffert, est mort et ressuscité afin que, lorsque nous nous repentons, Sa grâce accomplisse un miracle en nous. Contrairement au monde qui nous répète que nous sommes parfaits tels que nous sommes, Dieu nous invite à revenir à Lui dans la repentance et la foi (Ac 20:21), en nous abandonnant entièrement entre Ses mains. Ainsi, Il peut émonder et façonner notre caractère à Son image pour que nous témoignions de Lui (Jn 15:2, 8). Nous croissons alors et produisons des fruits dignes de la repentance (Mt 3:8).

« Aucun repentir n’est sincère s’il n’entraine pas une œuvre de réformation. La justice du Christ n’est pas un manteau destiné à couvrir des péchés qu’on ne veut ni confesser ni abandonner; c’est un principe de vie qui transforme le caractère et qui dirige la conduite. » Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 549.

`La repentance mène à la vie (Ac 11:18) et constitue une part essentielle de la croissance dans notre relation avec Dieu. Dans ce processus d'abandon, de repentance et d’acceptation de l’œuvre de Dieu, quelle étape est la plus difficile pour vous?`