---
title:  Une grâce suffisante
date:   03/06/2026
---

Lorsque nous ressentons le poids de notre péché et permettons au Saint-Esprit de nous conduire au pied de la croix, nous devons demander le pardon de Dieu, tout en sachant que « L'Éternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et riche en bonté » (Ps 103:8, LSG). Ces mêmes paroles étaient prononcées par Dieu Lui-même (Ex 34:6), après que Son peuple élu L’eut attristé.

`Lisez Exode 34:1-10. Quelle vérité capitale trouve-t-on dans ce passage?`

Voici une version plus fluide, tout en conservant les références bibliques intactes:

Le fait que l’Éternel soit miséricordieux et compatissant, lent à la colère et riche en bonté, est précisément la raison pour laquelle Jésus est mort sur la croix: afin que notre relation avec Dieu soit rétablie.

C’est lorsque nous acceptons de reconnaître et de confesser nos péchés — lorsque nous disons: « Ô Seigneur, me voici encore une fois… sois apaisé envers moi, qui suis un pécheur » (Lc 18:13, LSG) — que Jésus, qui avait déjà commencé à œuvrer en nous et pour nous par le Saint-Esprit avant même que nous ne L’invoquions, voit ce poids et l’ôte de nous.

Nos fardeaux sont déposés au Calvaire, et Jésus est tout proche lorsque nous venons à Lui. Avant même cela, il nous cherche comme le Bon Berger, se tient à la porte et frappe (Ap 3:20).

Ne restons pas loin de la croix, observant Dieu à distance. Courons à Jésus, et échangeons nos péchés et nos fardeaux contre Sa justice (Zac 3:4).

**Lisez posément les versets suivants. Écrivez en vos propres termes ce qu’ils vous révèlent sur la grâce de Dieu à votre égard:**

« Car le salaire du péché, c'est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus Christ notre Seigneur » (Rm 6:23, LSG).

« Mais là où le péché a abondé, la grâce a surabondé, afin que, comme le péché a régné par la mort, ainsi la grâce régnât par la justice pour la vie éternelle, par Jésus Christ notre Seigneur » (Rm 5:20, 21, LSG).

« Mais Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous » (Rm 5:8, LSG).

` `