---
title:  Réflexion avancée
date:   05/06/2026
---

La Bible utilise souvent des métaphores agricoles pour décrire notre condition spirituelle. Osée 10:12 en est un exemple qui résume ce que nous avons étudié cette semaine:

« Semez selon la justice,\
moissonnez selon la miséricorde,\
Défrichez-vous un champ nouveau!\
Il est temps de chercher l'Éternel,\
Jusqu'à ce qu'il vienne, et répande pour vous la justice. » (LSG)

Nous semons, nous moissonnons, nous labourons la terre et nous cherchons à nous rapprocher de Dieu. Le sol de notre cœur doit être préparée et prête à recevoir la pluie (le Saint-Esprit). Dieu peut nous donner le désir de préparer le sol, mais, en fin de compte, une relation avec Lui est un partenariat (Phil 2:12, 13). Nous devons tourner nos regards vers Lui, L’invoquer, et nous attacher à Lui. Alors, Il agira en nous pour accomplir le reste.

Nous trouvons un excellent exemple de ce que signifie le fait de s'attacher à Dieu dans ces versets: « Vos yeux ont vu ce que l'Éternel a fait à l'occasion de Baal Peor: l'Éternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient allés après Baal Peor. Et vous, qui vous êtes attachés à l'Éternel, votre Dieu, vous êtes aujourd'hui tous vivants » (Dt 4:3, 4).

**Discussion:**

`« Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin » (Mt 6:13). Jésus avait spécifiquement enseigné à Ses disciples à prier ainsi; mais gardons-nous cette pensée dans nos prières quotidiennes? À quelle fréquence priez-vous pour être protégés contre la tentation et le péché?`

`Comment expliqueriez-vous le don précieux de la robe de justice de Christ à un non-chrétien ou à un nouveau croyant?`

`Quel est le lien entre la robe de justice de Christ et le message du sanctuaire, qui parle du pardon et de la purification, par Dieu, du pécheur qui se repent? Comment comprenez-vous la beauté et la richesse de ce message?`

**Résumé:** Reconnaitre nos péchés en réponse aux appels du Saint-Esprit et abandonner notre moi par la repentance sont des étapes essentielles pour entretenir une relation vivante avec Dieu. Le fait de savoir que nous sommes entièrement pardonnés et revêtus de la robe de justice de Jésus est l’expérience la plus transformative pour un être humain. Non seulement nous sentons le poids du péché ôté, mais nous ressentons aussi l’amour de Dieu qui nous entoure tandis que nous nous rapprochons de Lui. Cela nous lie à Dieu, nous fortifie spirituellement, et nous pousse à L’aimer de tout notre être.