---
title:  એલિયાહ—સંકટમાં પ્રાર્થના
date:   10/05/2026
---

વિશ્વાસુ એલિયાહ દુષ્ટ સમયમાં જીવતો હતો, રાજા આહાબ સાથે, જે " ઈસ્રાએલના દેવ યહોવાહને ગુસ્સે કરવા માટે ઈઝરાયલના બધા રાજાઓ જેઓ તેની પહેલા હતા તેના કરતાં" વધુ કર્યું હતું (૧ રાજાઓ ૧૬:૩૩). અત્યાર સુધીમાં એલિયાહના જીવનમાં સૌથી નાટકીય ક્ષણો કાર્મેલ પર્વત પરના મુકાબલા સાથે આવી (જુઓ ૧ રાજાઓ ૧૮). આ અવિશ્વસનીય વાર્તાની પરાકાષ્ઠાએ, આહાબ અને તેના રાજ્યએ તેમની પોતાની આંખોથી સત્ય જોયું કે દેવ પ્રાર્થનાનો જવાબ આપે છે. ઈઝરાયેલના ઈતિહાસમાં આ એક અવિસ્મરણીય ક્ષણ હતી અને તેથી જ આ વાર્તામાં અચાનક થયેલા બદલાવથી આપણને આશ્ચર્ય થાય છે.

`વાંચો, ૧ રાજાઓ ૧૯:૧-૮. ખાસ કરીને એલિયાહની પ્રાર્થના અને તેની સાથે દેવની ક્રિયાપ્રતિક્રિયાની નોંધ લેવી. અહીં એલિયાહના હૃદયમાંની ઉદાસીનતાના શું છે? કાર્મેલ પર્વત પર જે બન્યું તેનાથી ઈશ્વરનો પ્રતિભાવ કઈ રીતે અલગ છે?`

દિવસ દરમિયાન, ઈશ્વરે એલિયાહની દરેક પ્રાર્થનાનો જવાબ આપ્યો હોવા છતાં, પ્રબોધકની ભાવનાત્મક, માનસિક અને શારીરિક સ્થિતિ ટૂંક સમયમાં બદલાઈ ગઈ. જો કે એલિયાહે તે દિવસે દેવ સાથે એક મહાન વિજયનો અનુભવ કર્યો હતો, તેમ છતાં, તેણે થાકની એક ક્ષણમાં, મૃત્યુના ભયને દેવમાંના તેના વિશ્વાસને દૂર કરવા દીધો હતો. આ વાર્તા વિશે ખૂબ જ આશ્ચર્યજનક બાબત એ છે કે, એલિયાહે નિરાશા અને હતાશામાં હાર માની હોવા છતાં, દેવ તેની પાસે માયા અને કાળજી સાથે આવ્યા, ફરીથી ખોરાક અને પાણી પ્રદાન કર્યું (૧ રાજાઓ ૧૯:૫, ૬) - એટલું બધું કે તે ૪૦ દિવસ અને ૪૦ રાત સુધી ચાલ્યો (૧ રાજાઓ ૧૯:૮). અને જ્યારે દેવ આખરે પોતાને પ્રગટ કરે છે, ત્યારે તે પહેલા કરતા ખૂબ જ અલગ બાબત બને છે.

ક્યારેક આપણા જીવનમાં, દેવ ખૂબ જ સીધા, શક્તિશાળી અને નિર્વિવાદ માર્ગોથી જવાબ આપે છે. આનાથી આપણો વિશ્વાસ મજબૂત થાય છે અને આપણે આપણા જીવનમાં ઈશ્વરની નિકટતા અનુભવીએ છીએ.

અન્ય સમયે આપણે ડગમગી જઈએ છીએ અને લાલચમાં આવી જઈએ છીએ, એવું વિચારીને કે અવિશ્વસનીય વિશ્વાસ સાથે પ્રભુને અનુસરવું ખૂબ મુશ્કેલ છે. આપણે પ્રભુના જવાબો તે રીતે શોધીએ છીએ જે આપણે તેમની પાસેથી પ્રતિસાદની અપેક્ષા રાખીએ છીએ, તે સમજતા નથી કે તેમના વિચારો અને માર્ગો આપણા પોતાના કરતા ઘણા ઊંચા અને બુદ્ધિમાન છે (યશા. ૫૫ :૮, ૯). જેમ દેવની રચના વિશે ઘણું બધું છે જે આપણે સમજી શકતા નથી, તેમ આપણે આશ્ચર્ય પામવું જોઈએ નહીં કે દેવના માર્ગો વિશે ઘણું બધું છે જે આપણે સમજી પણ શકતા નથી.

`દેવ, આપણા કૃપાળુ અને દયાળુ પિતા, તમને શું જોઈએ છે તે બરાબર જાણે છે. તમે હજી પણ તેના પર વિશ્વાસ કરવા અને તે બધા દ્વારા તમારી આંખો તેના પર સ્થિર રાખવા માટે કેવી રીતે પૂરતા હોઈ શકો? હવે આ વિશે તેમની સાથે વાત કરો.`