---
title:  પ્રાર્થના વિશે અન્ય પ્રશ્નો
date:   14/05/2026
---

**શા માટે પ્રાર્થના જ્યારે ઈશ્વર પહેલેથી જ જાણે છે?** ઈશ્વર સર્વજ્ઞ છે ત્યારે આપણે શા માટે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ? એલેન જી. વ્હાઇટ તેને આ રીતે સમજાવે છે: "આપણે શું છીએ તે પરમેશ્વરને જણાવવા માટે તે જરૂરી નથી, પરંતુ આપણે તેને પ્રાપ્ત કરીએ એવાં સક્ષમ બનાવવા માટે જરૂરી છે. પ્રાર્થના પરમેશ્વરને આપણી પાસે નીચે લાવતી નથી, પરંતુ આપણને તેમની પાસે લાવે છે.”—સ્ટેપ્સ ટુ ક્રાઇસ્ટ, પૃષ્ઠ. ૯૩. ખરેખર, દેવ આપણી ઈચ્છાઓ અને જરૂરિયાતો જાણે છે, અને તે આપણા હૃદયના દરેક ઈરાદાને જાણે છે. તેમ છતાં, પ્રાર્થના કરવી એ આપણા માટે સારું છે. તે આપણને આપણા જીવનમાંની તકલીફો વચ્ચે રોકવા માટે તેડું આપે છે, થોભો અને સ્વીકારો કે પ્રભુ બધા પર સાર્વભૌમ છે, અને પોતાને તેમના ચરણોમાં સોંપવા માટે. જ્યારે આપણે તેમને આમ કરવા માટે આમંત્રિત કરીએ છીએ ત્યારે પ્રભુ માટે પણ કાર્ય કરવાના રસ્તાઓ ખુલી શકે છે. પવિત્ર આત્મા આપણા માટે મધ્યસ્થી કરે છે જ્યારે આપણે જાણતા નથી કે આપણે કેવી રીતે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (રૂમી. ૮:૨૬, ૨૭).

**જ્યારે બધું સારું હોય ત્યારે શા માટે પ્રાર્થના કરવી?** આત્મનિર્ભરતા અને અભિમાન (પાઠ 3 જુઓ) મજબૂત પ્રાર્થના જીવન માટેના સૌથી મોટા અવરોધોમાંથી એક હોઈ શકે છે. જો આપણે માત્ર એટલું જ સમજીએ કે આપણને પ્રભુની કેટલી જરૂર છે, તો આપણે તેમની વધુ નજદીક આવીશું! જો સંપૂર્ણ દૂતો તેમની સ્તુતિ અને આરાધના કરે છે, તો શા માટે આપણે, પાપી મનુષ્યો તરીકે, જાણે કે આપણને ઓછી જરૂર છે? માત્થી ૫:૬ અને યશાયાહ ૪૪:૩ આ સત્ય વિશે શું કહે છે?

**પ્રાર્થનામાં વિશ્વાસની ભૂમિકા શું છે?** હેબ્રી. ૧૧:૬ વાંચો અને આ શબ્દો પર મનન કરો: “પ્રાર્થના અને વિશ્વાસ ગાઢ રીતે સંકળાયેલા છે, અને તેમનો એક સાથે અભ્યાસ કરવાની જરૂર છે. વિશ્વાસએ પ્રાર્થનામાં એક દૈવી વિજ્ઞાન છે; તે એક એવું વિજ્ઞાન છે જે દરેક વ્યક્તિ જે તેના જીવનકાર્યને સફળ બનાવવા માગે છે, તેણે સમજવું જોઈએ. ખ્રિસ્ત કહે છે, ‘ હું તમને કહું છું કે, પ્રાર્થના કરતાં જે સર્વ તમે માગો છો,તે અમે પામ્યા છીએ, એવો વિશ્વાસ રાખો, તો તમને મળશે.’ માર્ક ૧૧:૨૪. તે સ્પષ્ટ કરે છે કે આપણું માંગવું પ્રભુની ઈચ્છા મુજબ હોવું જોઈએ; આપણે તેમણે વચન આપ્યું છે તે વસ્તુઓ માટે માંગવું જોઈએ, અને આપણે જે પ્રાપ્ત કરીએ તે તેમની ઈચ્છા પૂર્ણ કરવા માટે ઉપયોગમાં લેવાય. શરતો પૂરી થાય, વચન સમજાય તેવું છે.. . . આપણે આશીર્વાદના કોઈ બાહ્ય પુરાવા શોધવાની જરૂર નથી.”—એલેન જી. વ્હાઇટ, એજ્યુકેશન, પૃષ્ઠ ૨૫૭, ૨૫૮.

**મારે કોની સાથે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ?** આપણે સૌથી વધુ ખાનગી રીતે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (ફક્ત દેવ અને તમે), કારણ કે પ્રાર્થના અને બાઈબલ અભ્યાસ એ દેવ સાથેના તમારા જીવન અને રક્ત જેવો સંબંધ છે. જ્યારે તમે વાત કરો છો અને દેવને સાંભળો છો ત્યારે તમારા હૃદયમાં શોધ કરવા માટે સમય ફાળવો (માત્થી ૬:૬). આપણે આપણા પરિવારો સાથે અથવા નાના જૂથોમાં પણ પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (પ્રેરિતોનાં કૃત્યો ૧૨:૧૨), કારણ કે જ્યાં બે કે ત્રણ ભેગા થાય છે, ત્યાં દેવની હાજરી હોય છે (માત્થી ૧૮:૨૦). છેલ્લે, આપણે આપણા ચર્ચ સમુદાયો સાથે પ્રાર્થના કરવી જોઈએ (યાકૂબ ૫:૧૩-૧૬). ત્રણેય પ્રકારની પ્રાર્થના મહત્વપૂર્ણ છે.

**હું કેવી રીતે સાંભળી શકું?** પ્રાર્થના માત્ર દેવ સાથે વાત કરતાં વધુ છે; આપણે તેમને પણ આપણા માંની “બાબતો દૂર ” કરવા અને આપણા જીવનમાં બોલવા દેવાની જરૂર છે. આનો સૌથી સ્પષ્ટ અને સલામત રસ્તો એ છે કે બાઈબલ વાંચો અને તમારા ભક્તિમય સમયમાં પ્રાર્થના અને બાઈબલ અભ્યાસને જોડો. તમારા મનને ખાલી કરવાથી સાવચેત રહો અથવા તમારા પોતાના વિચારો સાંભળવાને, બદલે બાઇબલમાં શોધ કરો.

`ઉપરના મુદ્દાઓમાંથી તમને સૌથી વધુ પડકારરૂપ શું લાગે છે?`