---
title:  મિશન સ્ટોરી
date:   15/05/2026
---

### દેવ માટે જીવવું

મેરી કેન્યા

આ વાર્તા અગાઉના તેરમા સાબ્બાથના દાનો પર આધારિત છે, જેને ત્રિમાસિક મિશન પ્રોજેક્ટ ઓફરિંગ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે.

મેરીનો જન્મ કેન્યામાં થયો હતો, જે સાંભળી શક્તિ ન હતી. તે ખૂબ જ નાની હતી ત્યારે તેના માતા-પિતાનું અવસાન થયું અને એક દયાળુ કાકાએ તેનો ઉછેર કર્યો.

કાકા ઈચ્છતા હતા કે મેરી શિક્ષણ મેળવે. પરંતુ જ્યારે છોકરી સાર્વજનિક શાળામાં ગઈ, ત્યારે તે સમજી શકી નહીં કે શિક્ષકો શું કહે છે. તે સમજી શકતી ન હતી કે શું થઈ રહ્યું છે.

તેના કાકાએ બહેરા બાળકો માટે શાળા શોધવા માટે લાંબા સમય સુધી શોધ કરી. તેને ઘણી મળી ખરી, પરંતુ તેઓએ ટ્યુશન ફી માંગી. તે મકાઈની ખેતી કરતો હતો, અને તેને ટ્યુશનના નાણા ચૂકવવાનું પોસાય તેમ ન હતું. તેને તો મેરી અને બાકીના પરિવારને ખવડાવવામાં પણ તકલીફ પડતી.

કાકા જ્યારે છોકરી સાત વર્ષની હતી ત્યારે મેરી સાથે કેમ્પની સભાઓમાં ગયા. તેઓ ત્યાં હતા ત્યારે, એક પાળકે મેરીને જોઈ અને કાકાને સલાહ આપી કે તેણીને બહેરા બાળકો માટેની સેવન્થ-ડે એડવેન્ટિસ્ટ બોર્ડિંગ સ્કૂલમાં મોકલો.

કાકાને આ વિચાર ગમ્યો, પણ સ્વપ્ન જેવું લાગ્યું. તેઓ મવાટા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રનથી દૂર રહેતા હતા અને બસ ભાડા અને ટ્યુશન માટે પૈસાનો અભાવ હતો. જોકે, કાકા ઈચ્છતા હતા કે છોકરી ભણે. તેથી, તેણે શાળામાં મુસાફરી કરવા માટે બસની ટિકિટ ખરીદવા માટે પૂરતી મકાઈનું વેચાણ કર્યું.

શાળામાં, પ્રિન્સિપાલે મેરીનું સ્વાગત કર્યું અને તેના કાકાને ટ્યુશન અને અન્ય ખર્ચની ચિંતા ન કરવા કહ્યું. તેણે મેરીને શયનગૃહ બતાવ્યું જ્યાં તે શાળા વર્ષ દરમિયાન અન્ય છોકરીઓ સાથે રહે.

મેરીએ તેના કાકાને આવજો કહ્યું અને ઝડપથી પોતાની જાતને નવા જીવનમાં લીન કરી દીધી. તેને એવા મિત્રો ગમ્યા જેઓ પણ બહેરા હતા. તેને દરરોજ ખાવા માટે પૂરતું અને પસંદ પડે તેવું ખાવાનું મળતું હતું. તેને ખાસ કરીને દેવ વિશે શીખવું ગમતું. દરરોજ સવારે, શિક્ષકો વર્ગો શરૂ કરતા પહેલાં બાઈબલની કલમ વાંચતા. મેરી યોહાન ૩:૧૬ ને પ્રેમ કરતી હતી, જે કહે છે, "કેમ કે દેવે જગત પર એટલી પ્રીતિ કરી કે તેણે પોતાનો એકાકી જનીત પુત્ર આપ્યો, જેથી જે કોઈ તેનામાં વિશ્વાસ કરે તેનો નાશ ન થાય પણ તેને અનંતજીવન મળે."

તે જેમ વાંચવાનું શીખી તેમ, તેણીને દરરોજ બાઈબલની કલમો વાંચવાની તક આપવામાં આવે તેવું તે ઈચ્છતી હતી.

"મને આજે કલમ વાંચવા દો, શિક્ષક," તેણીએ કહ્યું.

અને તેણીએ તે વાંચ્યું.

એક વર્ષ વીતી ગયું. બે વર્ષ. ત્રણ વર્ષ. તેણીએ જોયું કે પ્રભુ તેના પ્રત્યે વફાદાર છે. તેણીએ તેના જૂના જીવન પર વિચાર કર્યો અને સમજ્યું કે પ્રભુ તેણીને શિક્ષણ આપી રહ્યા છે અને તેનું ભવિષ્ય ઉજળું છે. તેણીએ તેનું હૃદય ઈસુને આપવાનું અને બાપ્તિસ્મા લેવાનું નક્કી કર્યું.

"હું પ્રભુ માટે જીવીશ,"તેણીએ શાળાના આચાર્યને કહ્યું.

આજે, મેરી ૧૩ વર્ષની છે. તેણીએ છ વર્ષથી શાળામાં અભ્યાસ કર્યો છે, અને તે પ્રભુ માટે જીવે છે. આ દિવસોમાં, તે દરરોજ બાઈબલની કલમો વાંચવા કરતાં ઘણું વધારે કરે છે. તેણી શાળાના ચર્ચમાં અથવા સાબ્બાથ શાળા કે અન્ય ચર્ચમાં ઉપદેશો આપે છે. તેણીને ઈસુ વિશે પ્રચાર કરવાનું પસંદ છે, જે એક દિવસ ટૂંક સમયમાં પાછા આવશે અને જેઓ તેને પ્રેમ કરે છે તે બધાને સંભાળશે.

"હું બહેરી હોવા છતાં, મેં ઈસુને સાંભળ્યા છે," તેણીએ કહ્યું.

૨૦૨૩ ના દાનોનો એક ભાગ કેન્યામાં છોકરાઓ અને છોકરીઓ માટે એક નવું શયનગૃહ અને આધુનિક રસોડું અને ભોજન વિસ્તાર સાથેના બહુહેતુક હોલના નિર્માણ સાથે કેન્યામાં મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રનને વિસ્તૃત કરવામાં મદદ કરવા માટે ગયો. પહેલાં, બાળકો ખુલ્લા મેદાનમાં ખાતા હતા, અને લોખંડના પાતળા સળિયાથી બનેલા કામચલાઉ રસોડામાં ખુલ્લામાં આગ પર તેમનો ખોરાક રાંધવામાં આવતો હતો. તમારા ઉદાર દાનો માટે આભાર, જે મવાતા એડવેન્ટિસ્ટ સ્કૂલ ફોર ડેફ ચિલ્ડ્રન અને તેનાથી આગળ બાળકો સાથે ઈસુના પ્રેમને પ્રગટ કરવામાં મદદ કરી રહી છે. આ ત્રિમાસિકના મિશન પ્રોજેક્ટ્સમાં એક બીજી શાળા છે, મેરીશો એડવેન્ટ કોમ્યુનિટી નર્સરી સ્કૂલ, જે કેન્યામાં બાળકોને પ્રભુ વિશે પણ શીખવે છે. આ મહત્વપૂર્ણ પ્રોજેક્ટમાં મદદ કરવા બદલ આભાર.