---
title:  Con Người Hồi Lai
date:   03/04/2023
---

Khải-huyền đoạn 14 chứa đựng những câu Kinh Thánh quan trọng liên quan đến sứ điệp thời kỳ cuối cùng của Chúa dành cho dân sự Ngài và cho toàn thế giới. Trọng tâm của sứ điệp là sự tái lâm của Chúa Giê-su, ứng nghiệm lời hứa của Ngài “các ngươi sẽ thấy Con người ngồi bên hữu quyền phép Đức Chúa Trời, và ngự giữa đám mây trên trời mà đến” (Mác 14:62).

`Đọc Khải-huyền 14:14. Danh hiệu nào được dùng để mô tả về sự trở lại thế gian của Chúa Giê-su? Bạn nghĩ tại sao Giăng sử dụng danh hiệu này cho Chúa Giê-su?`

Chúa Giê-su đã dùng từ “Con Người” 82 lần trong các sách Phúc âm để chỉ về chính Ngài. Đó là một trong những danh hiệu mà Ngài yêu thích. Ngài sử dụng nó như một sự xác định về lòng yêu thương mà Ngài muốn bày tỏ với chúng ta. Ngài là Đấng Cứu Rỗi, Đấng hiểu chúng ta, Ngài đã trải qua những cám dỗ như chúng ta và đã vượt qua những thử thách của chúng ta. Ngài là ‘Con Người” Đấng sẽ trở lại để đem chúng ta về nhà. Chúa Giê-su, Đấng đến vì chúng ta, cũng chính là Chúa Giê-su, Đấng đã sống giữa vòng chúng ta. Ngài đủ tư cách để chuộc chúng ta vì Ngài đã trở nên Một ở giữa chúng ta và cũng như chúng ta, Ngài cũng đối mặt trước sức mạnh cám dỗ của Sa-tan và tất nhiên, Ngài đã chiến thắng.

**Chúng ta học được gì từ những câu Kinh Thánh sau trong Ma-thi-ơ nói về Chúa Giê-su, là Con Người?**

`Ma-thi-ơ 16:27`

`Ma-thi-ơ 24:27,30`

`Ma-thi-ơ 25:31,32`

Xin chú ý một số yếu tố trong những câu Kinh Thánh này:

(1) Chúa Giê-su, Con Người, sẽ đến trong sự vinh hiển cùng các thiên sứ. (2) Ngài sẽ chia chiên với dê ra (về cơ bản là sự phán xét). (3) Số phận của các nước và toàn thể nhân loại sẽ được quyết định mãi mãi.

`Hãy xem xét danh xưng “Con Người” này ngụ ý gì về nhân tính của Đấng Cơ Đốc. Mặc dù Ngài là Đức Chúa Trời, Ngài đã trở thành một người trong chúng ta, giống như chúng ta, nhưng Ngài không bao giờ phạm tội. Điều này mang đến cho bạn niềm hy vọng kỳ diệu nào về việc (1) biết được tình yêu thương của Đức Chúa Trời dành cho bạn và (2) biết rằng Ngài có thể liên kết với những khó khăn của bạn và giúp bạn chiến thắng chúng?`