---
title:  الحبّ والعدالة
date:  02/02/2025
---

في كلّ الكتاب المقدّس، يسير الحبّ جنبًا إلى جنب مع العدالة، فالحبّ الحقيقي يتطلّب العدالة، ولا يمكن أن تُفرض أو تتحقّق العدالة الحقيقية إنّ لم يحكمها الحبّ. نحن لسنا معتادين على التفكير في هذين المفهومين معًا، ولكن هذا فقط لأنّ البشرية قد أفسدت كلًا من الحبّ والعدالة إلى أبعد الحدود.

`اقرأ مزمور ٣٣: ٥، إشعياء ٦١: ٨، إرميا ٩: ٢٤، مزمور ٨٥: ١٠، ومزمور ٨٩: ١٤. كيف تلقي هذه النصوص الضوء على اهتمام الله بالعدالة؟`

تذكر هذه النصوص بشكل صريحٍ ومُعلن أنّ الله يُحبّ العدل (مزمور ٣٣: ٥، إشعياء ٦١: ٨). في الكتاب المقدّس، ترتبط فكرتا المحبّة والعدالة ارتباطًا وثيقًا، إذ تسير كلٌّ من محبّة الله وبرّه معًا، فهو مهتمٌّ بشكل كبير في تحقيق البرّ والعدالة في هذا العالم.

لِسببٍ وجيه إذن، يشجِب الأنبياء باستمرار جميع أنواع الظلم، بما في ذلك القوانين الجائرة، والموازين الباطلة، وظلم وقمع الفقراء والأرامل أو أيّ شخصٍ مستضعف. على الرغم من أنّ الناس يرتكبون العديد من المظالم والشرّ، إلّا أنّ الله هو الوحيد الّذي يصنع باستمرار «‹رَحْمَةً وَقَضَاءً وَعَدْلًا فِي ٱلْأَرْضِ›» (إرميا ٩: ٢٤). وبناءً على ذلك، في جميع أنحاء الكتاب المقدّس، يتوقّع المخلصون للربّ بشكل كبير أنّ الدينونة الإلهية هي أمرٌ جيدٌ جدًا لأنّها تجلب العقاب ضدّ الأشرار والظالمين، وتجلب العدالة والخلاص لضحايا الظلم والاضطهاد.

في الواقع، البرّ والعدل هما أساس حكومة الله، فقيادته الأخلاقية المُحبّة عادلةٌ وبارّة، وتختلف تمامًا عن الحكومات الفاسدة في هذا العالم، والّتي غالبًا ما تُرسّخ وتُديم الظلم من أجل الحصول على السلطة أو المكاسب الشخصية. أما في الله فـ «ٱلرَّحْمَةُ وَٱلْحَقُّ ٱلْتَقَيَا. ٱلْبِرُّ وَٱلسَّلَامُ تَلَاثَمَا» (مزمور ٨٥: ١٠).

يُوضِّح الله ما يتوقعه منا: «قَدْ أَخْبَرَكَ أَيُّهَا ٱلْإِنْسَانُ مَا هُوَ صَالِحٌ، وَمَاذَا يَطْلُبُهُ مِنْكَ ٱلرَّبُّ، إِلَّا أَنْ تَصْنَعَ ٱلْحَقَّ وَتُحِبَّ ٱلرَّحْمَةَ، وَتَسْلُكَ مُتَوَاضِعًا مَعَ إِلَهِكَ» (ميخا ٦: ٨). إذا كان يجب علينا أن نعكس في حياتنا صفةً من صفات الله، فلا بدّ أن تتصدّرَ المحبّةُ وما ينبع منها من عدالة ورحمة قائمة الصفات الأساسية.

`ما هي الأمثلة، حتّى في يومنا هذا، عن العدالة الإنسانية المُنحرفة؟ وهل يمكننا إذًا أن نسكت عن المطالبة بأن تأتي عدالة الله الكاملة يومًا ما؟`