---
title:  تَمَسَّكُوا بِرَحْمَتِهِ وَعَدْلِهِ
date:  06/02/2025
---

يُعلِّمنا الكتاب المقدّس باستمرار بأنّ الربَّ إِلهنا «‹هُوَ ٱللهُ، ٱلْإِلَهُ ٱلْأَمِينُ، ٱلْحَافِظُ ٱلْعَهْدَ وَٱلْإِحْسَانَ لِلَّذِينَ يُحِبُّونَهُ وَيَحْفَظُونَ وَصَايَاهُ إِلَى أَلْفِ جِيلٍ›» (التثنية ٧: ٩)، ولقد ظهرت صفاته الطيبة والمُحبّة، بسموٍ وامتياز، من خلال تضحية يسوع على الصليب (انظر رومية ٣: ٢٥، ٢٦؛ رومية ٥: ٨). بحسب المزمور ١٠٠: ٥ «لِأَنَّ ٱلرَّبَّ صَالِحٌ، إِلَى ٱلْأَبَدِ رَحْمَتُهُ، وَإِلَى دَوْرٍ فَدَوْرٍ أَمَانَتُهُ» (قارن مع مزمور ٨٩: ٢). وهكذا يُمكن الوثوق بالله؛ فهو يقدّم فقط عطايا جيدة لأولاده (يعقوب ١: ١٧؛ قارن مع لوقا ١١: ١١-١٣). في الواقع، يمنح الربّ الخيرات حتّى لأولئك الّذين يعتبرون أنفسهم أعداءً له.

`اقرأ متّى ٥: ٤٣-٤٨. ما الّذي تُعلِّمنا إياه هذه الآيات عن محبّة الله المذهلة؟ كيف يجب أن نتصرف تجاه الآخرين في ضوء تعليم يسوع هذا؟`

يصف متّى ٥ محبّة الله على أنّها محبّةٌ كاملةٌ. إنّ الحبَّ الناقص هو حبُّ لا تُحبّ فيه إلّا من يُحبّك، أما الله فيُحبُّ حتّى أولئك الّذين يكرهونه، وحتّى أولئك الّذين يعتبرون أنفسهم أعداءً له. محبّة الربّ كاملةٌ، وبالتالي فهي مثاليةٌ.

على الرغم من أنّ محبّة الله تتجاوز بكثير أيّ توقعاتٍ معقولة، إلا انها لا تُبطِل العدالة ولا تتعارض معها أبدًا، بل على العكس، فهي تجمع بين العدل والرحمة (مزمور ٨٥: ١٠). وبالمثل، يحثُّنا الكتاب المقدّس:  «اِحْفَظِ ٱلرَّحْمَةَ وَٱلْحَقَّ، وَٱنْتَظِرْ إِلَهَكَ دَائِمًا» (هوشع ١٢: ٦)، وكما جاءت ترجمتها في كتاب الحياة: «تَمَسَّكُوا بِرَحْمَتِهِ وَعَدْلِهِ» (هوشع ١٢: ٦؛ قان مع لوقا ١١: ٤٢).

وفي النهاية، سيحقّق الله بنفسه العدالة المثالية. وكما تُعلِّمنا الآية في رومية ٢: ٥، سوف يتمُّ الإعلان عن «دَيْنُونَةِ ٱللهِ ٱلْعَادِلَةِ»، وأخيرًا سوف يُغني المفديون: «‹عَظِيمَةٌ وَعَجِيبَةٌ هِيَ أَعْمَالُكَ، أَيُّهَا ٱلرَّبُّ ٱلْإِلَهُ، ٱلْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ! عَادِلَةٌ وَحَقٌّ هِيَ طُرُقُكَ، يَا مَلِكَ ٱلْقِدِّيسِينَ! مَنْ لَا يَخَافُكَ يَا رَبُّ وَيُمَجِّدُ ٱسْمَكَ؟ لِأَنَّكَ وَحْدَكَ قُدُّوسٌ، لِأَنَّ جَمِيعَ ٱلْأُمَمِ سَيَأْتُونَ وَيَسْجُدُونَ أَمَامَكَ، لِأَنَّ أَحْكَامَكَ قَدْ أُظْهِرَتْ›» (رؤيا يوحنّا ١٥: ٣، ٤؛ قارن من رؤيا ١٩: ١، ٢).

`تُعلِن الآية الأولى في إشعياء ٢٥: «يَا رَبُّ، أَنْتَ إِلَهِي أُعَظِّمُكَ. أَحْمَدُ ٱسْمَكَ لِأَنَّكَ صَنَعْتَ عَجَبًا. مَقَاصِدُكَ مُنْذُ ٱلْقَدِيمِ أَمَانَةٌ وَصِدْقٌ». كيف يُمكننا أنّ نتعلَّم شكر الله وتمجيده، حتّى في الأوقات الصعبة؟ بأيّة طرقٍ يمكن لحياتك أن تكون عبارةً عن تقدمة من التسبيح لله بطريقة من شأنها أن تُعزِّز العدالة في دائرة تأثيرك؟`