---
title:  لمزيد من الدرس
date:  07/02/2025
---

لمزيد من الدرس:  اقرأ لإلن ج. هوايت الفصل الّذي بعنوان «محبّة الله للإنسان»، صفحة ٢-٧؛ في كتاب «طريق الحياة».

«أعطانا الله كلمته التي أعلن فيها صفاته وسماته الكاملة. فحين طلب موسى أن يرى مجد الله، خروج ٣٣ : ١٨ و ١٩، أعلن الله صفاته لموسى بقوله «الرَّبُّ إِلهٌ رَحِيمٌ وَرَؤُوفٌ، بَطِيءُ الْغَضَبِ وَكَثِيرُ الإِحْسَانِ وَالْوَفَاءِ. حَافِظُ الإِحْسَانِ إِلَى أُلُوفٍ. غَافِرُ الإِثْمِ وَالْمَعْصِيَةِ وَالْخَطِيَّةِ» (خروج ٣٤ : ٦، ٧) ثم بقوله للنبي يونان «لأنه بطيء الغضب وكثير الرحمة» (يونان ٤ : ٣)، وأيضًا للنبي ميخا «فإنه يسر بالرأفة» (ميخا ٧ : ١٨). إن هذا هو مجد الله.

«وهكذا عمل الله على اجتذاب قلوبنا إليه بآيات لا تحصى مما في السماء و ما على الأرض، فقد جرّب أن يعلن ذاته لنا في الطبيعة و بانتسابه إلينا بأعزّ روابط القربى و أوثقها، و إن كانت هذه تمثل محبته تمثيلاً مبتورًا، و على رغم ذلك استطاع الشيطان أن يعمي البصائر و الأذهان و أن يجعل الناس ينظرون إلى الله نظرة تخوّف و تهيب، و ييأسون من عفوه و رحمته، و يرون فيه إلهًا قاسيًا لا يرحم و لا يشفق، يحصي على الناس زلاتهم، و يرقب عوراتهم و سيئاتهم و يتربص بهم الدوائر لكي يوقع بهم و ينتقم منهم، فلأجل إزالة هذه النظرة المظلمة، و لكي يعلن لنا محبة الله الفائقة الوصف، جاء يسوع من السماء و حل بين الناس» (إلن ج. هوايت، طريق الحياة، صفحة  ٣٢٤، ٣٢٥).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا يعتبر من المهمّ جدًا أن نُدرك أنّ مجد الله مرتبط بصلاحه؟ كيف يصحح هذا ما يعلمه علم اللاهوت المعروف باسم «المجد»، الّذي يؤكّد على القوّة المطلقة دون التركيز على محبّة الله وصفاته؟`

`٢. هل سبق لك أن تساءلت عن صلاح الله؟ هل تعرف أيّ شخصٍ شكّك في صلاح الله بسبب الطريقة الّتي يتصرف بها أحيانًا أولئك الّذين يدّعون أنّهم يتبعون الله، أو ببساطة بسبب كلّ الشرور الموجودة في العالم؟ كيف تمكنت من الإجابة على هذا السؤال بنفسك، وكيف يمكنك أن تُساعد شخصًا ما يعاني من عدم فهم مسألة صلاح الله؟ انظر درس الأسبوع القادم.`

`٣. في الصف، قم بتوضيح الإجابة على سؤال يوم الاثنين. كيف تساعدنا حقيقة الصراع العظيم على فهم كلّ الشرّ الموجود الآن؟`