---
title:  Reflexió addicional
date:   03/10/2025
---

Llegiu Ellen G. White, «Crossing the Jordan», pàg. 481, 482, a Patriarchs and Prophets ; i «Entering the Promised Land», pàg. 175, a The Story of Redemption.

«En les seves promeses i advertències, Jesús es refereix a mi. Déu va estimar tant el món, que va donar el seu Fill unigènit, perquè jo, creient en Ell, no em perdi, sinó que tingui vida eterna. Les experiències relatades a la paraula de Déu han de ser les meves experiències. L'oració i la promesa, el precepte i l'advertència són meves... A mesura que la fe rep i assimila els principis de la veritat, esdevenen part de l'ésser i del poder motriu de la vida. La paraula de Déu, rebuda a l'ànima, modela els pensaments i entra en el desenvolupament del caràcter.» —Ellen G. White, El Desitjat de Tothom, pàg. 390, 391.

«No hi ha cap punt que necessiti ser tractat amb més serietat, repetit amb més freqüència o establert amb més fermesa a la ment de tothom que la impossibilitat que l'home caigut mereixi res per les seves pròpies bones obres. La salvació és només per la fe en Jesucrist.» — Ellen G. White, Fe i obres, pàg. 19.

**Preguntes de debat:**

`Per molt diferents que siguin les circumstàncies de la vida i les experiències de Josuè de les nostres, quins principis espirituals podem extreure de la seva vida que puguem aplicar a la nostra? Per què, però, hem de tenir sempre present el context quan intentem establir analogies?`

`Analitzeu la relació entre les promeses de Déu i la nostra obediència a Ell. Com es complementen? Quins són els perills de sobreemfatitzar una a costa de l'altra? És a dir, quin perill comporta imposar la llei a costa d'eclipsar la gràcia? O imposar la gràcia a costa d'eclipsar la llei?`

`Basant-vos en la lliçó d'aquesta setmana, com definiríeu l'èxit des d'una perspectiva bíblica? Quin lloc ocupa la prosperitat en una definició cristiana d'èxit?`

`Imagineu-vos com es devia haver sentit Josuè, seguint Moisès. Quina promesa li va fer Déu que segurament el va sostenir (vegeu Josuè 1:5) en les seves grans responsabilitats?`