---
title:  Bohlokoa-hlokoa ba Lerato
date:   09/08/2026
---

Bekeng e fetileng re amme ’moko-taba oa lerato, joalokaha o bonoa ho 1 Bakorinthe 13. Re lokela ho nyebekolla mantsoe a Pauluse mona ka botebo.

`Bala 1 Bakorinthe 13. Akaretsa seo a re joetsang sona ka lerato.`

Pauluse ha a re maleme (1 Bakor. 13:1), boporofeta, kutloisiso, tsebo, tumelo (1 Bakor. 13:2), le ho ba mosa (1 Bakor. 13:3) ha li na thuso. Ha li na thusa haeba fela li sa khannoe ke lerato.

Mofuta oa lerato leo Pauluse a buoang ka lona ha le hlalosoe ka lipolelo tse kang, “ke rata monokotšoai” kapa “ke rata metsoalle ea ka” kapa le “ke rata bana ba ka.” E bile ha a bue ka mofuta oa lerato oo re o bonang libaesekopong. Ebile, ha se lerato la sefutho sa maikutlo, leha seratsoana sena se sebelisitsoe haholo litherong tsa lenyalo. Lerato lena le ka se theoleloe ho la maikutlo, kapa ho ba mosa, kapa boleng, kapa mosa. Empa, kaofela li emela ka tsela e itseng. Lerato lena ke mohau o ikhethang oo re o fuoeng ke Moea. Elhile, lerato le ho 1 Bakorinthe 13 ke shesehelliso e fanoang ke Moea e re susumeletsang ho etsa ka lerato, boleng, le mosa. Ke kakaretso ea

liketso, maikutlo, le menahano ea rona ho Kreste le bana ba bo rona.

`Bala Mattheu 24:12. Ke temoso efe eo re e fuoang ke Jesu moo?`

Ke ka hona _agape_ eleng bohlokoa ebileng e hlokeha. Ka matla a Kreste, re ka se tlohele lerato la bata ka malapeng a rona, likerekeng, le baahisaneng. Re na le mohlala oa Kreste sefapanong, ea re shoetseng. Ke tlhaloso efe e ka bang betere le ho ba matla ho feta ea mofuta oo oa lerato e ka bang teng? Leha kannete ho se mohla re ka bontšang mofuta oo oa lerato ka botlalo, ka mohau oa Molimo, re lokela ho loanela ho le bontša maphelong a rona, ka hohle kamoo re ka khonang.

`Tse ling tsa linako, tseo kannete, ho bontša mofuta ona oa lerato ho ka bang ho tlisitse tšusumetso e ntle e matla mothong ea hlokang lerato lena ho feta eng kapa eng?`