---
title:  Seo Lerato le sa se Etseng
date:   11/08/2026
---

`Bala 1 Bakorinthe 13:4–7 hape. Hobaneng ha Pauluse a sa buoe ka ntho tse ntle feela ka lerato, empa a buoa le ka tse mpe?`

Maobane, re ile ra tsepamisa-maikutlo ntho tse supileng tse etsoang ke lerato; kajeno, re tla shebanang le tse robeli tseo le sa li etseng. Lerato...

**1. Ha le na mona (_zeloo_).** _Zeloo_ e ka sebelisoa ka mokhoa o motle, joaloka ho “takatso [_zeloo_] mpho tse holimo” (1 Bakor. 12:31), “takatso [_zeloo_] ea lineo tsa moea” (1 Bakor. 14:1), le “takatso [_zeloo_] ea ho porofeta” (1 Bakor. 14:39). Leha ho le joalo, mona, joaloka ho Liketso 7:9, le lebe. Ha ho phoso ho lakatsa lineo tsa Moea, empa eseng ho monela batho ba nang le lineo. Sena se tlisa likarohano (1 Bakor. 3:3).

**2. Ha le na boikhantšo (_perpereuomai_).** Leetsi _perpereuomai_ e tlisa kutloisiso ea bo nkoapo le takatso ea ho ririsoa ke ba bang. Leha ho le joalo, lerato, ha le ichebe bo nna joalo. Sena se hlaka haholo le ho feta ho se latelang.

**3. Ha le ikhomose (_physioo_).** Leetsi _physioo_ le hlaha ho 1 Bakorinthe 8:1 polelong ea Pauluse e hlollang,‘tsebo’ e etsa motho a ikonke, empalerato lea haha. E buoa ka motho ea tletseng ho icheba bo eena.

**4. Ha le etse ho soabisang (_aschemoneo_).** Leetsi _aschemoneo_ le ka ba le meelelo e mengata. Empa, boholo ba nako, e bolela ho etsa ntho tse soabisang, tse tlontlollang, tse phoqang tse khahlanong le meoloane le litebello tse amohelehileng tsa boitšoaro sechabeng. Khonahalo ke hore, Pauluse o buoa ka boitšoaro ba boikhohomoso le ho se hlomphe ba “ba matla” holima litho “tse fokolang” Korinthe (1 Bakor. 4:10, 1 Bakorinthe 8).

**5. Ha le ipatlele (_zeteo_) tsa lona [litokelo].** Sena se tšoana le se buuoang ke pauluse ho 1 Bakorinthe 10:24: “Ho se ke ha e motho ea batla tse tšoanelang eena a ’notsi, empa motho ka mong a ke a batle le tse tšoanelang ba bang” ha ho motho ea lokelang ho batla tokelo tsa hae feela, empa, a batle le tsa ba bang (botoloki ba sengoli). Lerato le nehelana ka litokelo tsa lona molemong oa ba bang (sheba Thuto ea 5). Sebakeng seo e mong le e mong a batlang tokelo tsa ba bang, bohle ba khola molemo.

**6. Ha le halefe (_paroxyno_).** Leetsi _paroxyno_ le hlahisa ho tšikhunya maemo a ka hare, ho bontša motho oa sefela-peloana ea koatang le fela. Sena se bolela hore lerato ha le pelo e khutšoane.

**7. ha le hopole bobe (_logizomai_).** Leetsi _logizomai_ le na le moelelo oa poloko ea libuka mona, ho bolelang hore lerato ha le ngole phoso tsa motho libukeng. Ka mantsoe a mang, ho rata ho bolela ho tšoarela.

**8. Ha le thabele (_chairo_) bokhopo** seng hore ha le boloke rekote ea phoso tsa motho fela, ha le thabisoe ke tsona. Ha re rata ba bang ele kannete, ha re thabisoe ke liphoso tsa bona, empa, re batla tsela tsa ho ba thusa.