---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   14/08/2026
---

Ellen G. White, “The Need of Love,” maq. 545, 546, Review and Herald, Phato 28, 1888.

“Ho sa natsoe hore na mesebetsi ea rona e phahame hakae, eo pelo ea hae e sa tlalang lerato la Molimo le batho ba habo hase morutuoa oa ’nete oa Kreste. Leha a lokela ho ba le tumelo e kholo, a ba le matla a ho etsa mehlolo e meholo, empa ha a sena lerato, tumelo ea hae ha e na thuso. A ka nna a bontša kutloisiso e kholo ea ba bang; empa ha a ka esa eng kapa eng ka sepheo se fapaneng le sa lerato la ’nete, a fana ka maruo ohle a hae ho mafutsana, ketso eo e ka se mo hlahise hantle pela Molimo. A ka ba le sehlahlo sa ho shoela tumelo, empa ebang seo se sa etsoe ka lerato, Molimo O tla mo nka e le motho ea nang le boitelo bo ferekaneng kapa moikaketsi ea nang le chesehelo e kholo.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, maq. 318, 319.

“Re na le lithero tse ngata hona hoo. Se hlokehang haholo... ke lerato la meea e shoang, hore lerato le tlang ka phororo tse kholo ho tsoa teroneng ea Molimo. Bokreste ba ’nete bo etsa lerato karolo ea bophelo bohle. Le ama setho se seng le se seng sa bohlokoa, boko, pelo, matsoho, maoto, a etsang hore motho a eme tsoe! Moo Molimo A batlang a eme teng, hore ba se etse tsela tse khopameng bakeng sa maoto a bona, hore ba qhiletsang ba se tsoe tseleng. Lerato le tukang, le jang la Kreste meeng e shoang ke bophelo ba tsohle tseo Bokreste bo leng sona.”—Ellen G. White, Lift Him Up, leq. 134.

“Lerato le phallang ho tsoa pelong ea Kreste ke lona feela le ka folisang. Ke eena feela eo lerato leo le phallang, joaloka ka lero le tsoang sefateng kapa mali a tsoang ’meleng, a ka folisa moea o maqeba.”—Ellen G. White, Education, leq. 114.

**Lipotso tsa Ho Qoqoa:**

`Na u nahana hore lethathamo la ntho tse ntle ka lerato le felletse? Ebang le sa fella, ke life tseo u ka li eketsang?`

`U nahana Pauluse o ne a bolelang ka taelo ee “Phehellang lerato” (1 Bakor. 14:1)? See ka amana joang le seo a se buoang ho 1 Bakorinthe 13:4–7?`

`Ke boleng bofe ba lerato boo u hlokang ho bo kenya tšebetsong bophelong ba hao ba letsatsi le letsatsi? Ke life tse hlokehang haholo kerekeng ea heno? Leha ho le joalo, hobaneng ha Pauluse a bapisa le neo tse kang boporofeta, maleme, le tsebo (1 Bakor. 13:8)?`

`Pauluse o re fa leseli la hore lerato ke tharollo ea moshoelella bakeng sa tlhokeho ea bonngoe hara litho tsa Korinthe. Hobaneng? See se sebetsa le likerekeng tsa rona joang kajeno?`