---
title: Pulm Kaanas
date: 29/09/2024
---

`Loe Jh:1–11. Millise tunnustähe tegi Jeesus Kaanas ja kuidas aitas see Tema jüngritel hakata Temasse uskuma?`

Jüngrid nägid, kuidas Jeesus muutis vee veiniks, ning see imetegu sai nende jaoks tõendiks, mis kinnitas nende otsust käia Jeesuse järel. Kuidas saanukski see olla midagi muud kui võimas märk tõsiasjast, et Jeesus oli Jumalast? (Küllap ei olnud jüngrid veel valmis mõistma, et Ta oli Jumal.)

Mooses oli iisraellaste juht ning tõi Iisraeli Egiptusest välja „tunnustähtedega ja imetegudega“ (5Ms 6:22; 5Ms 26:8). Jumal kasutas teda selleks, et vabastada Iisrael Egiptusest. (Selles mõttes oli Mooses rahva „päästja“.)

Jumal kuulutas Moosese suu läbi prohvetlikult, et tuleb üks Moosese-sarnane prohvet. Jumal palus Iisraelil Teda kuulda võtta (5Ms 18:15; Mt 17:5; Ap 7:37). See „prohvet“ oli Jeesus ning Johannese evangeeliumi 2. peatükis tegi Jeesus oma esimese tunnustähe, mis viitas juba iseenesest iisraellaste vabastamisele Egiptusest.

Niiluse jõgi oli egiptlaste jaoks peamine loodusvara ja jumalus. Üks nuhtlustest tabas jõge – selle vesi muudeti vereks. Kaanas sooritas Jeesus sarnase imeteo, kuid vereks muutmise asemel muutis Ta vee veiniks.

Vesi võeti kuuest veenõust, mida kasutati juutide rituaalse puhastamise tarbeks; niimoodi seostub see ime veel tugevamini Piiblis oleva lunastamise teemaga. Johannes osutab Jeesusele kui meie Vabastajale sellega, et jutustab vee veiniks muutmise loo ja viitab niiviisi Egiptusest väljatulekule.

Mida mõtles peoperemees käärimata veini maitstes, mida Jeesus neile valmistas? Teda üllatas tõsiselt joogi kvaliteet ning kuna ta ei teadnud, et Jeesus oli ime teinud, mõtles ta, et parim oli hoitud viimaseks.

Kreeka sõna oinos kasutatakse nii värske kui ka käärinud viinamarjamahla kohta (vaata „Piibli kommentaarid, SPA poolt välja antud“, lk 1177). Ellen G. White märgib, et ime kaudu saadud mahl ei olnud alkohoolne (vaata „Ajastute igatsus“, peatükk „Pulmapeol“, orig lk 149). Kahtlemata olid need, kes asjast midagi teadsid, toimunust üllatunud.

`Millistel põhjustel käid sina Jeesuse järel? (Eks ole ju meile antud palju põhjusi?)`