---
title:  ಯೇಸುವನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿರಿ
date:   11/06/2026
---

ನಮಗೆ ನಿರಾಶೆಯಾದಾಗ, ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಬೇಕೆಂದು ಎಂದಾದರೂ ನೀವು ಬಯಸಿರುವಿರಾ? ಶ್ರೀಮತಿ ವೈಟಮ್ಮನವರು ತಾವು ಕಂಡ ಕನಸನ್ನು ‘ಅರಿ್ಲ ರೈಟಿಂಗ್ಸ್’ ಪುಸ್ತಕದ 79-81ನೇ ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ ಹೀಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದಾರೆ:

“ನಾನು ಬಹಳ ಹತಾಶಳಾಗಿ ಕುಳಿತಿದ್ದೆ. ಮುಖವನ್ನು ಕೈಗಳಲ್ಲಿ ಹುದುಗಿಸಿಕೊಂಡು- ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿ ಈಗ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಆತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ಬಿದ್ದು ನನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಆತನಿಗೆ ಅರಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೆ. ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ನಿರಾಶೆಗೊಳಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ. ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಕರುಣಿಸುವನು ಹಾಗೂ ನಾನು ಸದಾಕಾಲವು ಪ್ರೀತಿಯಿಂದ ಆತನ ಸೇವೆಮಾಡುವೆನು ಅಂದುಕೊಂಡೆನು”.

“ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಮನೆಯ ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯಿತು. ಸುಂದರವಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬ ನನ್ನನ್ನುಕರುಣಾಪೂರಿತ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ನೋಡಿ- ನೀನು ಯೇಸುವನ್ನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವಿಯಾ? ಆತನು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದಾನೆ. ನೀನು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ನೀನು ನೋಡಬಹುದು. ನಿನ್ನಲ್ಲಿರುವುದನ್ನೆಲ್ಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ನನ್ನನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸು ಎಂದು ಹೇಳಿದನು...

“ವರ್ಣಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಸಂತೋಷದಿಂದ ನಾನು ಈ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿ ನನ್ನಲ್ಲಿದ್ದ ಅಲ್ಪಸ್ವಲ್ಪ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಆ ಸುಂದರನಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹಿಂಬಾಲಿಸಿದೆ. ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ದುರ್ಬಲವಾದ ಒಂದು ಮಹಡಿಯ ಮೆಟ್ಟಲುಗಳನ್ನು ಏರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದನು. ಅದನ್ನು ಹತ್ತುತ್ತಿರುವಾಗ ಆತನು ನನಗೆ- ನಿನ್ನ ದೃಷ್ಟಿ ಮೇಲಿರಲಿ, ಕೆಳಗೆ ನೋಡಬೇಡ, ಒಂದು ವೇಳೆ ತಲೆ ಸುತ್ತಿ ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುತ್ತೀಯಾ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದನು. ನನಗಿಂತ ಮುಂದೆ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಹತ್ತುತ್ತಿದ್ದ ಕೆಲವರು ಮೇಲಕ್ಕೆ ತಲುಪಲಾರದೆ ಕೆಳಗೆ ಬೀಳುತ್ತಿದ್ದರು.

“ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇತರ ಕೆಲವರೊಂದಿಗೆ ಒಂದು ಬಾಗಿಲ ಮುಂದೆ ನಿಂತೆವು. ನನ್ನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಿಯು ನಾನು ತಂದಿದ್ದ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬಾಗಿಲ ಬಳಿಯಲ್ಲಿಡುವಂತೆ ಹೇಳಿದನು. ಆತನು ಬಾಗಿಲನ್ನು ತೆರೆದಾಗ ನಾನು ಮನೆಯೊಳಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದೆ. ಕ್ಷಣಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ನಾನು ಯೇಸುಸ್ವಾಮಿಯ ಮುಂದೆ ನಿಂತಿದ್ದೆ. ಅಂತಹ ಸುಂದರವಾದ ಮುಖವನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ. ಗಾಂಭೀರ್ಯ ತುಂಬಿದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮುಖದಿಂದ ಪ್ರಕಾಶವು ಹೊರಹೊಮ್ಮುತ್ತಿತ್ತು. ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ದೃಷ್ಟಿಸಿ ನೋಡಿದಾಗ, ನನ್ನೆಲ್ಲಾ ಸಂಕಟಗಳು ಹಾಗೂ ಭಾವನೆಗಳು ಆತನಿಗೆ ಗೋಚರವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ಅನಿಸಿತು.

“ಕ್ರಿಸ್ತನ ಆ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ನಾನು ಎದುರಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಆತನು ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು ಹೆಗಲಲ್ಲಿ ಕೈಯಿಟ್ಟು ‘ಹೆದರಬೇಡ’ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು. ಅಂತಹ ಮಧುರವಾದ ಸ್ವರವನ್ನು ನಾನೆಂದೂ ಕೇಳಿರಲಿಲ್ಲ. ಸಂತೋಷದಿಂದ ನನ್ನ ಬಾಯಿಂದ ಒಂದು ಮಾತು ಹೊರಡಲಿಲ್ಲ. ಹಷಾðನಂದ ತಡೆಯಲಾರದೆ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪಾದಗಳಿಗೆ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದೆ. ಅಸಹಾಯಕಳಾಗಿ ನಾನು ಆತನ ಪಾದಗಳಲ್ಲಿ ಬಿದ್ದಿರುವಾಗ, ಮಹಿಮೆ ಮತ್ತು ಮನೋಹರವಾದ ಒಂದು ದೃಶ್ಯವು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹಾದುಹೋಯಿತು. ಆಗ ನನಗೆ ಪರಲೋಕದ ಸುರಕ್ಷತೆ ಹಾಗೂ ಸಮಾಧಾನದ ಅನುಭವವಾಯಿತು. ನಾನು ಬಲಗೊಂಡು ಎದ್ದು ನಿಂತೆ. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪ್ರೇಮಪೂರಿತ ದೃಷ್ಟಿಯು ಇನ್ನೂ ಸಹ ನನ್ನ ಮೇಲಿತ್ತು. ಆತನ ಸುಂದರವಾದ ಮಂದಹಾಸವು ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಹರ್ಷವುಂಟು ಮಾಡಿತು. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸನ್ನಿಧಾನದಲ್ಲಿ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಪವಿತ್ರವಾದ ಗಾಂಭೀರ್ಯ ಹಾಗೂ ವರ್ಣಿಸಲಸಾಧ್ಯವಾದ ಪ್ರೀತಿ ತುಂಬಿಕೊಂಡಿತು.

“ಕನಸು ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಹಾಗೂ ನಂಬಿಕೆ ಹುಟ್ಟಿಸಿತು. ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ಭರವಸೆಯಿಡಬೇಕೆಂಬ ಭಾವನೆ ಆತ್ಮೀಕವಾಗಿ ಕತ್ತಲೆ ಕವಿದ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮೂಡಿತು”.

ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅನೇಕ ಹಿನ್ನಡೆಯಾಗಿರಬಹುದು. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಾವು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಮೇಲೆ ನಮ್ಮ ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ಅಲ್ಲದೆ ಆತನು ನಮ್ಮ ಮೇಲೆ ದೇವರಿಗಿರುವ ಪ್ರೀತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.

`ರೋಮಾಯ 8:18,28ನೇ ವಚನಗಳಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಿರುವ ವಿಷಯಗಳಿಂದ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ?`