---
title:  ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆ
date:   12/06/2026
---

ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳು ಬಂದಾಗಲೇ, ನಾವು ದೇವರ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಆತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಈ ತ್ರೈಮಾಸಿಕದಲ್ಲಿ ಕಲಿತಿರುವ ಪಾಠಗಳು ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಅನ್ಯೋನ್ಯತೆಯಿಂದ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನಮ್ಮನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತವೆ. ಆರೋಗ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆ, ಹಣಕಾಸಿನ ತೊಂದರೆಗಳು, ಗಂಡ-ಹೆಂಡತಿಯರ ನಡುವಣ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರ ಮರಣ ಮುಂತಾದವು ನಮ್ಮ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಕೆಳಗಿನ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ ಹಾಗೂ ಇದುವರೆಗೂ ಕಲಿತಿರುವ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತಂದುಕೊಂಡು ಅವಲೋಕನ ಮಾಡಿರಿ.

**ಚರ್ಚಿಸಬೇಕಾದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು**

`ನೀವು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಹಿನ್ನಡೆಯು ದೇವರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗಿದ್ದ ಅಭಿಪ್ರಾಯದ ಮೇಲೆ ಹೇಗೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ?`

`“ಕಳ್ಳನು (ಅಂದರೆ ಸೈತಾನನು) ಕದ್ದುಕೊಳ್ಳುವುದಕ್ಕೂ, ಕೊಯ್ಯುವುದಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ಹಾಳುಮಾಡುವುದಕ್ಕೂ ಬರುತ್ತಾನೆಯೇ ಹೊರತು ಮತ್ತಾವುದಕ್ಕೂ ಬರುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ತನಾದರೋ ಅವುಗಳಿಗೆ ಜೀವವು ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ, ಅದು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗಿ ಇರಬೇಕೆಂತಲೂ ಬಂದೆನು” ಎಂಬುದನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ (ಯೋಹಾನ 10:10). ಸೈತಾನನ ಶಬ್ದಕ್ಕಿಂತಲೂ ದೇವರ ಸ್ವರವು ಬಲವಾಗಿ ಕೇಳಿ ಬರಬೇಕೆಂದು ನಿಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೊನೆಯದಾಗಿ ಯಾವಾಗ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿದ್ದೀರಿ?`

`ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ದೀನಸ್ವಭಾವವಿದೆಯೇ? ಎಂತಹ ಕಠಿಣ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿಯೂ ಎಲ್ಲವೂ ದೇವರ ಅಧೀನದಲ್ಲಿದೆ ಹಾಗೂ ಆತನು ನನ್ನನ್ನು ಸರಿಯಾದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡಿ ನಡೆಸುತ್ತಾನೆಂಬ ಭರವಸೆ ಹೊಂದಿರುವಿರಾ?`

`ದೇವರ ವಾಕ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿದಿನವೂ ಬಲವಾಗಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವಿರಾ? ಕಷ್ಟ ಸಂಕಟಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವಾಗಲೂ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿನ ಪ್ರೀತಿಯು ತಿರುಗಿ ಬರುವಂತೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿರಿ.`

`ನಾನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಕೈಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ತೊರೆಯುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ದೇವರು ವಾಗ್ದಾನಮಾಡಿದ್ದಾನೆ (ಇಬ್ರಿಯ 13:5) ವಾಗ್ದಾನ ಮಾಡಿದ ದೇವರು ನಂಬಿಗಸ್ತನಾಗಿದ್ದಾನೆ. ಆತನ ವಾಗ್ದಾನದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯಿಟ್ಟು ನೀವು ಪಾರ್ಥನೆಯ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಸಹಾಯಕನೂ ಮತ್ತು ಸಲಹೆಗಾರನೂ ಆಗಿರುವ ದೇವರಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಬೇಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು?`

`ನಮ್ಮ ನಂಬಿಕೆಯು ಬಲಹೀನವಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ- “ಕರ್ತನೇ, ನಾನು ನಂಬುತ್ತೇನೆ; ನನ್ನಲ್ಲಿ ನಂಬಿಕೆಯು ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹಾಯ ಮಾಡು” ಎಂದು ಪ್ರಾರ್ಥಿಸಿ (ಮಾರ್ಕ 10:24). ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಿರಾಶೆ ಹುಟ್ಟಿಸುವರಿಗಿಂತ ನಿಮಗೆ ಕರ್ತನಮೂಲಕ ಉತ್ತೇಜಿಸುವಂತವರೊಂದಿಗೆ ಸ್ನೇಹ ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳಿರಿ.`

`ನಮ್ಮ ಲೋಕವು ದುರ್ಬಲರು ಅಜ್ಞಾನಿಗಳು, ಕಷ್ಟಸಂಕಟಗಳಿಂದ ಬಾಧಿತರಾಗಿರುವವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ “ಬಲಹೀನತೆಯಲ್ಲಿಯೇ, ಬಲವು ಪೂರ್ಣಸಾಧಕವಾಗುತ್ತದೆ” ಎಂದು ದೇವರು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ (2 ಕೊರಿಂಥ 12:9). ಈ ವಾಗ್ದಾನವು ನಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಮಹತ್ತರ ಬದಲಾವಣೆ ತರುತ್ತದೆ. ಯಾರಾದರೂ ಕಷ್ಟ ಸಂಕಟಗಳಿಂದ ಕುಗ್ಗಿಹೋಗಿ ನಿರಾಶರಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ ಈ ವಾಗ್ದಾನದ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಹೇಗೆ ಉತ್ತೇಜಿಸುವಿರಿ?`

**ಸಾರಾಂಶ:** ಬಹಳ ನೋವು ಸಂಕಟಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಪಾಪಮಯವಾದ ಲೋಕದಲ್ಲಿ ಜೀವಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ನಾವೆಲ್ಲರೂ ಒಂದಲ್ಲಾ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕಠಿಣ ಸಮಯ ಎದುರಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಆಗ ನಾವು ದೇವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಯಥಾರ್ಥವಾಗಿ ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾನೆಯೇ ಎಂಬ ಸಂಶಯ ನಮ್ಮಲ್ಲುಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಇಂತಹ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಎದುರಿಸಿ ಹಿನ್ನಡೆ ಅನುಭವಿಸಿದ ಅನೇಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಸತ್ಯವೇದದಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೇಗೆ ದೇವರಲ್ಲಿ ದೃಢ ಭರವಸವಿಟ್ಟು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದನೆಂದು ನೆನಪಿಸಿಕೊಂಡು ಅವರಿಂದ ಉತ್ತೇಜನ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಿರಿ. ದೇವರು ಎಂದೂ ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಹಾಗೂ ಆತನ ಪ್ರೀತಿಯು ಸದಾ ನಮ್ಮ ಮೇಲಿರುತ್ತದೆ.