---
title: 'Ein Führer auf der Reise: Der Hirte'
date: 26/06/2022
---

„Der HERR ist mein Hirte, mir wird nichts mangeln.“ (Ps 23,1)

Ein paar Kinder wurden gebeten, ein Bild von Gott zu zeichnen. Ausnahmslos alle zeichneten ein Bild, in dem irgendwo ein Herz zu sehen war. Auf die Frage nach dem Warum erklärten sie einstimmig, dass Gott Liebe sei. So einfach war das.

Es ist leicht, eine hohe Meinung von Gott und seinen Absichten zu haben, wenn alles gut läuft. Aber wenn wir älter werden und das Leben härter und komplizierter wird, ändert sich oft unser Bild von Gott. Gott ändert sich natürlich nicht (Hbr 13,8; Jak 1,17), wir aber schon.

Weil die Menschen in alttestamentlichen Zeiten als Hirten lebten, verwendet Psalm 23 das Bild eines Hirten, um die Art und Weise zu beschreiben, wie Gott sich um uns kümmert. Das Symbol eines Hirten wird für Gott verwendet – sowohl im Alten als auch im Neuen Testament. Es ist ein wunderbares Bild und auch eines, das unveränderlich ist. Bevor wir uns Psalm 23 ansehen, wollen wir uns einen Überblick darüber verschaffen, wie verschiedene Autoren der Bibel die Arbeit und den Charakter des Hirten verstehen.

**Was erfährst du in den folgenden Versen jeweils über den Hirten?**

`Jesaja 40,11`

`Jeremia 23,3–4`

`Hesekiel 34,12`

`Johannes 10,14–16`

`1. Petrus 2,25`

**Wende dich nun Psalm 23 zu. Wie sorgt der Hirte für seine Schafe? Was tut er?**

`Vers 2`

`Vers 3`

`Vers 4`

`Vers 5`

`Vers 6`

`Was bedeutet dir das Wissen, dass es jemanden gibt, der sich um dich kümmert? Wie kannst du dieses Bild dazu benutzen, jemandem Mut zu machen, dessen Bild von Gott aufgrund seiner Probleme – wie auch immer sie aussehen mögen – trübe ist?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

"Wie der Hirte seine Schafe liebt und nicht ruhen kann, wenn ihm auch nur eines fehlt, so liebt Gott, in einem noch viel höheren Grade, eine jede verlorene Seele. Menschen mögen die Ansprüche seiner Liebe in Abrede stellen, mögen ihn verlassen und einen anderen Herrn gewählt haben; aber sie gehören dennoch Gott, und er sehnt sich darnach, sein Eigentum wiederzuerlangen. Er sagt: “Wie ein Hirte seine Schafe suchet, wenn sie von seiner Herde verirret sind, also will ich meine Schafe suchen und will sie erretten von allen Örtern, dahin sie zerstreut waren zur Zeit, da es trüb und finster war.” Hesekiel 34,12.

Im Gleichnis geht der Hirte aus, um nach einem Schaf zu suchen — die geringste Anzahl, die überhaupt in Betracht kommen kann. Wenn es also nur eine verlorene Seele gegeben hätte, so würde Christus für diese eine Seele gestorben sein.

Das von der Herde verirrte Schaf ist das hilfloseste aller Geschöpfe. Es muß von dem Hirten gesucht werden, denn es kann seinen Weg nicht allein zur Herde zurück finden. So ist es auch mit der Seele, die von Gott fortgegangen ist; sie ist so hilflos wie das verlorene Schaf, und wenn die göttliche Liebe ihr nicht nachginge, um sie zu retten, so könnte sie niemals ihren Weg zu Gott wieder finden.—Christi Gleichnisse, 185."

"Wie sehr auch ein Hirte seine Herde lieben mag, mehr noch liebt er seine Söhne und Töchter. Jesus ist nicht nur unser Hirte, er ist unser “Ewig-Vater” und bekennt: “Ich bin der gute Hirte und kenne die Meinen und bin bekannt den Meinen, wie mich mein Vater kennt und ich kenne den Vater.” Johannes 10,14.15. Welch eine Fürsorge des eingeborenen Sohnes, “der wie kein anderer mit dem Vater verbunden ist” (Johannes 1,18, Bruns) und dem Gott erklärt hat, daß er der Mann sei, der ihm am nächsten stünde! Sacharja 13,7. Das Verhältnis Jesu zu seinem himmlischen Vater versinnbildet auch die Verbindung Jesu zu seinen Kindern hier auf Erden.

Weil wir die Gabe seines Vaters und die Frucht seines Wirkens sind, liebt uns Jesus als seine Kinder. Wer kann es recht fassen? Er liebt uns! Der Himmel selbst kann nichts Größeres, nichts Besseres schenken. Vertrauen wir deshalb unserem Heiland!—Das Leben Jesu, 478. 479."