---
title: 'Orte auf der Reise'
date: 27/06/2022
---

„Er leitet mich in Pfaden der Gerechtigkeit um seines Namens willen“ (Ps 23,3 EB).

Stell dir die „Pfade der Gerechtigkeit“ (V. 3 EB) vor, die sich vor dir weit in die Ferne erstrecken. Du kannst das Ende nicht sehen, aber du weißt, dass am Ende der Reise dein Zuhause, Gottes Haus, liegt. Wenn du dich auf den Abschnitt, der dichter vor dir liegt, konzentrierst, siehst du dann, wohin der Weg führt? Einige Orte kannst du deutlich erkennen, aber andere sind durch große oder gefährliche Hindernisse völlig verborgen. Manchmal verschwindet der Weg hinter einem Bergrücken. Einige Teile des Weges sind leicht zu gehen, andere sind schwierig. Genauso war es, als Israel aus Ägypten ins verheißene Land zog, und so wird es auch in diesem Psalm beschrieben.

`Finde in Psalm 23 die Stellen, an denen David die Schafe durchziehen sieht, wenn sie den Pfaden der Gerechtigkeit folgen, während sie sich auf den Weg zum Haus des Herrn machen.`

Aber warum werden diese Wege „Pfade der Gerechtigkeit“ oder „rechte Straße“ (LB, SLT) genannt? Vier wichtige Gründe lauten: Erstens sind es die richtigen Wege, weil sie zum richtigen Ziel führen: dem Haus des Hirten. Zweitens sind es die richtigen Wege, weil sie uns in Harmonie mit der richtigen Person halten: dem Hirten. Drittens sind es die richtigen Wege, weil sie uns trainieren, die richtigen Menschen zu sein: so wie der Hirte. Viertens sind es die richtigen Wege, weil sie uns zum richtigen Zeugnis verhelfen: Wenn wir die richtigen Menschen werden, geben wir Gott die Ehre. Es sind „richtige“ oder „gerechte“ Wege, egal ob es leicht oder schwer ist, darauf zu gehen.

Es ist wichtig zu erkennen: Wenn Gott uns führt, geht es nicht einfach darum, dass er ein Paket am Ziel abliefert. Es geht um viel mehr als Führung und Schutz. Wie bei den vielen Beispielen in der ganzen Bibel, in denen Gott sein Volk führt (sei es, dass er Abraham durch seine Verheißungen oder Israel durch die Feuer- und Wolkensäule führt), geht es bei der Führung Gottes immer darum, dass er sein Volk in Gerechtigkeit erzieht.

`Wie sehr ist dir bewusst, dass die Priorität des Hirten für dein Leben Gerechtigkeit ist? Wie können Prüfungen dein Leben so verändern, dass du den Charakter Christi besser widerspiegelst?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Wenn eure Schritte,... von Gott gelenkt werden, dann dürft ihr nicht erwarten, daß euer Weg immer mit sichtbarem Frieden und Wohlstand nach außen hin gesegnet ist. Der Weg, der zum Leben führt, ist nicht der gangbarste; er erscheint manchmal dunkel und voller Dornen. Ihr habt aber die Zusicherung, daß Gottes nimmermüde Arme euch umfassen, um euch vor dem Bösen zu bewahren. Der Herr wünscht, daß ihr euch im Glauben an ihn übt und ihm vertrauen lernt — in trüben Tagen und bei hellem Sonnenschein.

Der Glaube muß im Herzen jedes Nachfolgers Christi eine dauernde Wohnstätte haben. Ohne ihn ist es unmöglich, Gott zu gefallen. Der Glaube ist die Hand, welche die unendliche Hilfe ergreift; er ist das Mittel, durch welches sich das Herz erneuert und im Gleichtakt mit dem Herzen Jesu schlägt.—Ruf an die Jugend, 62. 63.