---
title: 'Unerwarteter Umweg 2: Der umzingelte Tisch'
date: 29/06/2022
---

„Du bereitest vor mir einen Tisch angesichts meiner Feinde; du hast mein Haupt mit Öl gesalbt, mein Becher fließt über.“ (Ps 23,5 EB)

Im Lauf unseres Lebens werden wir unweigerlich auf einige Feinde stoßen. Wie gehst du mit ihnen um? Bist du schon einmal nachts wach gelegen, hast dich hin und her gewälzt und dir Möglichkeiten ausgedacht, wie du dich an denen rächen kannst, die versuchen, dich zu verletzen oder deine Arbeit zu zerstören? Der Umgang mit Feinden kann für Christen schwer sein.

`Welche Arten von Feinden hattest du in deinem Leben? Wie hast du auf diejenigen reagiert, die versucht haben, dir oder jemandem, der dir wichtig ist, zu schaden? Wie gut hast du die Worte von Jesus in Matthäus 5,44 oder die von Paulus in Römer 12,18–21 befolgt?`

In Psalm 23,5 zeigt uns David eine interessante Art des Umgangs mit Feinden. Er blendet ihre Anwesenheit aus, indem er stattdessen auf das schaut, was Gott für ihn tut. Und Gott bereitet ein Festmahl für ihn vor.

Wenn in Davids Kultur ein geehrter Gast zu einem Festmahl kam, salbte der Gastgeber dessen Kopf mit Öl, wenn der Gast den Festsaal betrat. Das Öl war eine Mischung aus Olivenöl und Parfüm. Anschließend saß der Gast vor weit mehr Speisen, als er jemals verzehren konnte.

`Wie könnten die drei Gegenstände (Tisch, Öl, Becher) in Psalm 23,5 dazu beitragen, uns an die Fürsorge Gottes sogar während unseres Aufenthaltes im Tal zu erinnern?`

Paulus erinnert uns daran, dass wir „nicht mit Fleisch und Blut … kämpfen, sondern mit Mächtigen und Gewaltigen, mit den Herren der Welt, die über diese Finsternis herrschen, mit den bösen Geistern unter dem Himmel“ (Eph 6,12). Zu unseren Feinden gehören sichtbare wie auch unsichtbare. Ob uns das gefällt oder nicht, wir sind umzingelt. Doch wenn wir beim Hirten sind, kann kein einziger Feind, ob sichtbar oder unsichtbar, das stehlen, was unser Hirte für uns bereitgestellt hat.

`Denke darüber nach, wie der Hirte dich behandelt hat, als du von Feinden umgeben warst. Was kann dir in diesen Zeiten helfen, selbst in solchen Schwierigkeiten zu danken?`

---

#### Zusätzliche Lektüre: Ausgewählte Zitate von Ellen G. White

Christus sagte seinen Jüngern nicht, daß ihr Werk leicht sein werde, sondern zeigte ihnen, welch ungeheures Aufgebot an Bösem sich ihnen entgegenstellen würde. Sie müßten kämpfen “mit Mächtigen und Gewaltigen, nämlich mit den Herren der Welt, die in dieser Finsternis herrschen, mit den bösen Geistern unter dem Himmel”. Epheser 6,12. Doch sie sollten nicht auf sich allein gestellt kämpfen. Er versicherte ihnen, daß er bei ihnen sein werde und daß der Schild des Allmächtigen sie decken würde, wenn sie im Glauben vorangingen. Er gebot ihnen, tapfer und standhaft zu sein, denn ein Stärkerer als die Engel — der Führer der himmlischen Heerscharen — würde bei ihnen sein. Er traf genaue Vorsorge für die Durchführung ihres Werkes und übernahm selbst die Verantwortung für den Erfolg. Solange sie seinem Wort gehorchten und gemeinsam mit ihm wirkten, konnten sie nicht scheitern. Er befahl ihnen: Geht zu allen Völkern, geht in die entlegensten Gebiete der bewohnten Welt! Seid gewiß, daß ich auch dort bei euch sein werde. Wirkt im Glauben und Vertrauen; nie und Nimmer werde ich euch verlassen. Allezeit werde ich bei euch sein, euch helfen bei der Erfüllung eurer Aufgaben, euch leiten, trösten, heiligen, unterstützen und befähigen, die Worte zu reden, die die Aufmerksamkeit der Menschen auf das Reich Gottes lenken.—Das Wirken der Apostel, 28.