---
title:  Mengongsikan Firman
date:  08/08/2020
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Mzm. 119:105; Yer. 23:29; Ibr. 1:1-3; 2 Tim. 3:14-17; 1 Yoh. 1:7-9; Pkh. 3:1; 2 Tim. 4:2.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “ ‘Demikianlah firmanKu yang keluar dari mulutKu; ia tidak akan kembali kepadaKu dengan sia-sia, tetapi ia akan melaksanakan apa yang Kukehendaki, dan akan berhasil dalam apa yang Kusuruhkan kepadanya’ ” (Yesaya 55:11).

Apabila kita bersaksi, kita berbicara tentang Yesus. Namun, apa yang kita ketahui tentang Yesus tanpa Alkitab? Malahan, berapa banyak yang kita tahu tentang pergolakan besar, kasih Tuhan, kelahiran, kehidupan, pelayanan, kematian, kebangkitan dan kedatangan Tuhan kembali jika kita tidak memiliki Kitab Suci itu?

Walaupun alam semulajadi menggambarkan keagungan dan kekuasaan Tuhan, ia tidak mengungkapkan rencana keselamatan. Yesus, melalui Manusia oleh Roh Kudus, adalah “Terang yang sesungguhnya, yang menerangi setiap orang, sedang datang ke dalam dunia” (Yoh. 1:9). Bagaimanapun, tanpa Firman Tuhan yang memberikan pencerahan penuh akan kebenaran Ilahi, pengungkapan Roh Kudus kepada hati kita terbatas. Firman Tuhan yang dicatatkan merupakan pengungkapan Yesus yang paling jelas dan paling menyeluruh, Firman yang Hidup.

Walaupun pemimpin-pemimpin agama menyelidiki Firman Tuhan, ramai yang tidak menemukan mesej utamanya. Yesus berkata: “ ‘Kamu menyelidiki Kitab-kitab Suci, sebab kamu menyangka bahawa olehNya kamu mempunyai hidup yang kekal’ ” (Yoh. 5:39). Jika dimengertikan dengan tepat, setiap ajaran Alkitab memantulkan keindahan sifat Tuhan. Apabila kita mengongsikan Firman Tuhan, matlamat utama kita bukan untuk membuktikan bahawa kita benar dan orang lain itu salah; tujuannya adalah menyatakan Yesus dalam setiap sudut kebenaran yang kita kongsikan.

_*Selidiki pelajaran minggu ini untuk persediaan Sabat, 15 Ogos._