---
title:  Божий суд
date:  23/04/2023
---

Книга Откровение посвящена кульминации многовековой борьбы между добром и злом. Люцифер, мятежный ангел, бросил вызов справедливости и мудрости Бога. Мятежник утверждал, что Бог несправедливо управляет Вселенной. И центральное место в этом конфликте по поводу Божьего характера занимает последний суд, описанный в книге Откровение.

`Когда вы думаете о Божьем последнем суде, кажется ли вам это событие желаемым? Другими словами, мечтаете ли вы, чтобы суд Божий наступил как можно скорее?`

`В Откр. 14:6 говорится о вечном Евангелии, а затем сразу следуют слова: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод». Как вы считаете, как связаны Евангелие и Божий суд?`

Евангелие и суд — две части вести первого ангела — неразрывно связаны между собой. Если бы не «вечное Евангелие», у нас не было бы надежды на суде. Фактически «вечное Евангелие» — наша единственная надежда на положительное решение суда. Несомненно, весть о суде — часть вечного Евангелия.

Во время последнего суда непавшие миры увидят, что Бог совершил все возможное для спасения каждого человека. Этот суд раскроет справедливость и милость Господа, засвидетельствует о Его любви к нам и закону, о Его спасительной благодати и силе.

Суд является частью окончательного Божьего решения проблемы греха. В великой борьбе между добром и злом Господь уже ответил на обвинения сатаны, умерев на кресте, но на суде Он откроет, что сделал все возможное, дабы нас спасти и привести к распятому Иисусу.

Небесные книги раскроются, необычайно точно показывая нашу жизнь в мельчайших подробностях (см. Дан. 7:10). Вся Вселенная будет размышлять о нашем выборе в свете влияния Святого Духа и искупления, столь щедро дарованного Христом на Голгофском кресте.

`Внимательно прочитайте Пс. 49:1–4, особенно стих 4. Как эти стихи помогают пролить свет на смысл и цель суда?`