---
title:  Взгляд в небеса
date:  26/04/2023
---

В Откр. 4 говорится о том, что Иоанн видит открытую дверь на небе и слышит приглашение: «Взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего» (ст. 1). Иисус пригласил апостола заглянуть в открытую дверь небесного святилища, чтобы увидеть сцены великой борьбы между добром и злом. Мы тоже можем вместе с Иоанном заглянуть в эту открытую дверь и увидеть вечный спасительный замысел. Мы являемся свидетелями того, что происходит в небесном суде. На наших глазах решаются фундаментальные вопросы великой борьбы между добром и злом.

`Прочитайте Откр. 4:2–5. Какие общие моменты мы находим в приведенном отрывке и в сцене суда в Дан. 7?`

Очевидно, это картина тронного зала. Бог Отец восседает на престоле в окружении небесных существ. Громы и молнии символизируют Божий суд. Мы также видим, что вокруг Божьего престола стоят 24 престола, на которых восседают 24 старца (греч. _прэсбю́тэрос_ — _старец,_ _старший, старейшина_).

Кто эти 24 старейшины? В древнем Израиле в святилище служили 24 священнические череды (см. 1 Пар. 24:1–19). Эти священники представляли народ перед Богом. В 1 Петр. 2:9 апостол называет новозаветных верующих «родом избранным», «царственным священством». Возможно, эти 24 старейшины представляют всех искупленных, которые однажды окажутся у Божьего престола. Также они могут представлять Божьих праведников, воскресших при воскресении Христа и вознесшихся с Ним на небо (см. Мф. 27:52; Еф. 4:7, 8).

Мы не знаем точного ответа, но мы знаем наверняка Благую весть. Возле престола Божьего находятся искупленные земные люди. Они сталкивались с искушениями так же, как и мы сталкиваемся с ними. Посредством благодати Христа и силы Святого Духа они победили. Они одеты в «белые одежды», символизирующие праведность Христа, которая очищает и покрывает их грехи. На голове старейшин золотые венцы, означающие, что они победили в битве со злом и являются частью небесной царственной линии истинных верующих.

Мы видим, что на небе стоит престол, на котором восседает Сам Господь. Вокруг престола пребывают небесные существа, и вскоре все небожители начинают петь. Гимн хвалы звучит все сильнее и возносится все выше: «Достоин Ты, Господи, приять славу, и честь, и силу: ибо Ты сотворил все, и все по Твоей воле существует и сотворено» (Откр. 4:11).