---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  28/04/2023
---

Внимательно прочитайте отрывок из трудов Эллен Уайт, в котором она помогает лучше понять состояние Божьего народа в последние дни.

«Единственной надеждой верных в те дни останется милость Божья, а единственной защитой — молитва. Как Иисус, сын Иоседеков, молился перед Ангелом, так и члены Церкви Остатка в сокрушении сердец и с искренней верой будут умолять о прощении и избавлении через Иисуса, своего Ходатая. Они вполне отдают отчет в греховности своей жизни, сознают свою слабость и недостойное поведение, и когда смотрят на себя, то готовы впасть в отчаяние. Искуситель стоит рядом и обвиняет их; в свое время он также противодействовал и Иисусу, сыну Иоседекову. Он указывает на запачканные одежды, т. е. на их несовершенный характер. Он напоминает об их малодушии и безумии, о грехах неблагодарности, об их несхожести со Христом, о том, что они неоднократно позорили своего Искупителя…

Дети Божьи виновны во многих отношениях. Сатана хорошо знает все их грехи, ибо сам же заставил их совершить, и он выставляет грехи в самом преувеличенном свете, заявляя: „Неужели Бог изгонит от лица Своего меня и моих ангелов и вознаградит виновных в тех же грехах? Ты не можешь так поступить, если Ты — Бог правосудия. В этом случае Твой престол не будет утвержден на правде и суде. Справедливость требует, чтобы людям был вынесен заслуженный приговор“. Несмотря на свои прегрешения, последователи Христа не отдали себя во власть зла. Они избавлялись от своих грехов и искали Господа в смирении и раскаянии, поэтому Божественный Защитник ходатайствует за них. Тот, Кто испытал на Себе неблагодарность людей, Кто знает их грех, но также знает и их покаяние, говорит: „Господь да запретит тебе, сатана. Я отдал Свою жизнь за эти души. Они начертаны на дланях Моих“» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т. 5. С. 473, 474).

**Вопросы для обсуждения:**

`1.	Как знание того, что «наступил час суда Его», влияет на нашу повседневную жизнь? Если бы большинство из нас были честными, мы бы, вероятно, сказали, что это знание не сильно на нас влияет, верно? Как мы можем измениться в том отношении?`

`2.	Почему суд — это Благая весть? В классе поговорите о той роли, в которой Иисус выступает для нас на суде. Как понимание того, что только благодаря сделанному Иисусом для нас мы можем надеяться на спасение, побуждает нас быть верными Ему?`

`3.	Поразмышляйте еще о суде и о том, как он откроет Вселенной характер Бога. Как эта идея согласуется со всем сценарием великой борьбы?`