---
title: 'Знамение Сына'
date: 13/01/2021
---

Предложение дать знамение «или в глубине, или на высоте» (Ис. 7:11) не тронуло Ахаза. Поэтому, когда Бог говорит, что Сам даст знамение (см. Ис. 7:14), мы ожидаем чего-то захватывающего дух и ни с чем не соизмеримого, что может предложить только Божественная мысль (ср. Ис. 55:9; 1 Кор. 2:9).

Удивительно! Это знамение — Сын! Но как рождение «молодой женщиной» (в еврейском языке слово _алма́_ может означать «молодая женщина» либо «девица»)  ребенка по имени Еммануил могло быть знамением библейского масштаба?

Нигде в Ветхом Завете не упоминается об исполнении этого важного знамения, как обычно происходило с другими знамениями, данными другим людям, например Гедеону (см. Суд. 6:36–40). Итак, рассмотрим несколько возможных исполнений, основанных только на Ветхом Завете:

1. Поскольку слово _алма́_ могло  означать молодую женщину, многие предполагают, что это замужняя женщина, проживавшая в Иерусалиме, возможно, жена Исаии. В Ис. 8:3 действительно говорится о рождении сына Исаии от «пророчицы» (то есть его жены, чьи пророческие вести заключались, по крайней мере, в ее детях; сравните Ис. 7:3 и 8:18). Однако его сын был назван Магер-шелал-хаш-баз (см. Ис. 8:1–4), а не Еммануил. Тем не менее знамения этих двух мальчиков имеют сходство в том, что, прежде чем они научатся различать худое и доброе, Сирия и северный Израиль будут опустошены (см. Ис. 7:16; 8:4).

2. Некоторые предполагают, что Еммануил — это Езекия, сын Ахаза, ставший следующим царем. Но он нигде не упоминается под именем Еммануил.

3. Поскольку Еммануил таинственен и Его имя, обычно переводимое как «с нами Бог», говорит о Божьем присутствии, Он может быть Той же Личностью, что и особенный Сын, предсказанный в главах 9 и 11 книги Исаии. В таком случае Его возвышенное описание как Бога (см. Ис. 9:6) и корня Иессеева (см. Ис. 11:10) превосходит все, что можно было бы приписать даже хорошему царю Езекии.

Новый Завет конкретно и однозначно идентифицирует Иисуса как Еммануила (см. Мф. 1:21–23), чудесным образом родившегося от чистой, незамужней, обрученной девы. Иисус — Божественный Сын (см. Ис. 9:6; Мф. 3:17), «отрасль» и «корень» Иессея (Ис. 11:1, 10; Откр. 22:16). Итак, мы знаем то, что нам необходимо знать: «Когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего [Единородного], Который родился от жены» (Гал. 4:4), дабы Бог пребывал с нами.

`Поразмышляйте о реальности пришествия Христа в наш мир. Какое утешение это дает нам, живущим в мире, зачастую проявляющем холодность и равнодушие?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Больше того, сатана имел цель навечно разделить Бога и человека, но через Христа мы стали еще ближе к Богу, чем до своего падения. Приняв человеческую природу, Спаситель сочетался с человечеством вечными и неразрывными узами. «Так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного» (Иоанна 3:16). Бог отдал Его не только для того, чтобы Он взял на Себя наши грехи и принес Себя в жертву за нас. Он отдал Его падшему человечеству навсегда, чтобы уверить нас в Своем непреложном завете мира. Бог послал Сына Своего единородного стать одним из членов человеческой семьи, навсегда сохранить Свое человеческое естество. В этом залог того, что Бог исполнит Свое Слово. «Ибо Младенец родился нам; Сын дан нам; владычество на раменах Его»... Во Христе земная и небесная семьи породнились. Прославленный Богом, Христос является нашим Братом. Небо сокрыто в человечестве, а человечество в свою очередь заключено в недрах бесконечной Любви. {ЖВ 25.3}

«Эммануил, Бог с нами» — эти слова означают для нас все. Какое твердое основание для нашей веры содержится в них! Какая славная надежда на бессмертие покоится в этих словах для каждой верующей души! Бог с нами во Христе Иисусе сопровождает нас на протяжении всего пути следования к небесам. Дух Святой пребывает с нами, как утешитель, как путеводитель во всех наших затруднениях, облегчая наши печали и защищая нас в искушениях. О, бездна богатств, премудрости и ведения Божьего! {МЖС 290.3}

Поскольку Иисус пришел и жил с нами, мы знаем, что Богу известны наши печали и Он сочувствует нам в наших скорбях. И теперь сыновья и дочери Адама могут воочию убедиться, что наш Творец является Другом грешников… {МЖС 290.5}

Чем больше мы рассуждаем о том, как Христос стал Младенцем здесь, на земле, тем более удивительным нам это кажется. Возможно ли, чтобы беспомощный Младенец в вифлеемских яслях одновременно был и Сыном Божьим? {3ИВ 128.3}