---
title:  教员良助
date:   11/08/2017
---

### 阅读本周学课经文：
**“但《圣经》把众人都圈在罪里，使所应许的福因信耶稣基督，归给那信的人。”（加3：22）**

**教学目的：**
*知晓：*解释律法虽然不能赐予生命，却能保守我们，向我们指明基督。
*感受：*培养爱律法的心。因为这律法既体现在献祭的制度上，也是上帝国度的基础。
*行动：*服从律法的管束，它会引我们到主面前，让主把律法写在我们的心版上。

**课文纲要：**
*I. 知晓：服从管束*
甲、在哪些方面律法对我们提供的保护和约束，实是成为我们的福分？
乙、基督的信徒与律法有什么关系？
丙、律法的要求如何实现在我们身上？

*II. 感受：喜爱律法*
甲、我们如何借着思考天父与上帝之子拯救我们的大恩，而喜爱律法？
乙、基督的牺牲如何说明上帝重视祂美好、圣洁而永恒的律法？

*III. 行动：写在我们心版上*
甲、当我们看到基督为满足律法的要求，而替我们付出的代价时，我们应该如何回应？
乙、当上帝把律法写在我们的心版上时，我们该如何配合？
丙、信心在实现我们心中的律法上，扮演了什么角色？

**总结**
律法的作用是保守和约束我们，又向我们指出基督。基督服从天父旨意，满足了律法的要求。我们过祂的生活，就能让上帝把律法写在我们的心版上。

**教学过程**
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步—引起动机

**经文焦点：彼得前书5：5、6，10**

*灵性成长的重要观念：*若没有上帝的律法，人就不知道什么是罪，以及上帝对人有什么要求。但是遵守律法所需要的，不光是知识而已，还需要借着基督赐能力之执法者的坚定信仰。

*致教师的建议：*用你自己的话，转述下面的事。一些学员可能还记得这个形式的广告及其令人难忘的广告语。

多年以前，一则汽车广告吸引了全国观众的注意，因为它的信息既简明又发人深省。广告上一位女子正在开车，想着如果在公路上不顾后果越线而行会怎么样。她回忆起自己的童年时代，在着色本图像的线条外着色的感觉。

她的思路突然被她幼儿园的老师的声音打断了。老师摇了摇她，让她回到现实之中，对她说：“留在车道之内吧。这些界线是我们的朋友。”

**思考问题：**
`问学员为什么有人喜欢冒险越界，有人则安分守己。我们该如何方可遵守上帝的律法，而又不成为律法主义者？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*希伯来人蒙上帝所选，作祂在地上的代表，更透过与上帝连结、信靠祂所得的榜样，带领人到上帝面前来。但是，事情往往不如预期。

**圣经注释：**

*律法的义（阅读加3：8-10，15和可7：1-7）*

上帝赐给摩西的律法是非常详细的。遵守律法会带来特殊的福气：“你若留意听从耶和华你上帝的话，谨守遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎天下万民之上。你若听从耶和华你上帝的话，这以下的福必跟随你，临到你身上。”（申28：1、2）谁不想要这样的福气？

但是上帝并非只宣告遵行祂诫命、律例、典章就蒙福，还指出了违背律法所带来的咒诅。例如：「你在城里必受咒诅，在田间也必受咒诅」（申28：16）。由于违背律法会招致上帝的咒诅，以色列人就戮力「遵守律法」，来满足律法的规定。守律法的人就有了“律法上的义”。

后来上帝的子民，在律法上加添了许多条文，来保障律法的实施。至少他们在主观上是这样想的。于是以色列人致力于订定许多规条和禁令。

**思考问题：**
`1. 耶稣如何看待当时一些宗教领袖倡导和实行的宗教传统（可7：58）？`
`2. 为什么上帝的儿子如此讨厌这种宗教的惯例？这种惯例缺少的是什么？`

*II. 实行信心（回顾加3：19-23和创12：1-4）*

星期二的课文内容谈到保罗对于道德律法、民法和仪文律法所提及的消极言论。但保罗毫不含糊地指出，律法并不会削弱上帝赐给亚伯拉罕及其后裔的应许。事实上，是律法把亚伯拉罕的后裔带到十字架前，使他们真正称义（加3：24、25）。

务要记住，保罗在这里与犹太人争论的目的，是要让外邦人分享他们非常需要的福音。保罗的努力符合上帝原来选召一班子民，即亚伯拉罕和其后裔的旨意（创12：1-4），地上的万国要借着他们蒙福。“上帝与亚伯拉罕立约的目的，就是弥赛亚的降临和人类的得救。”《基督复临安息日会圣经注释第六卷》原文第957页。

在这件事情上，上帝的子民并没有自始至终的跟从祂。他们模仿世界享乐主义的做法。换句话说，他们所表现出的信仰，与他们素来自称事奉的上帝所达到的圣洁程度相比远远不及。

**思考问题：**
`1. 我们表现信仰的方式如何影响我们周围的人？`
`2. 我们急需与这行将毁灭的世界分享的基本真理是什么？`
`3. 古时以色列人深信属于亚伯拉罕后裔的祝福只属于他们。我们这种珍惜自己专属特权的态度，为何会伤害了那些渴望救恩福音的人？`

*III. 历史资料补充（阅读加3：19和罗7：7-13）*

人类自欺欺人的嗜好自古以来便根深蒂固，所以上帝千方百计地开我们的眼睛，使我们看到祂的律法、道路和生命的神圣。为此上帝在西乃山颁布了道德律法、民法和仪文律法。

人类需要律法，因为他们需要辨别是非。例如上帝在西乃山重申律法，是因为希伯来人在埃及多年之后，已经忘记了上帝的道是什么。

“在埃及地长期为奴的黑暗时代，他们生活在最黑暗的异教和最堕落的败坏风气之中，差不多快忘记了上帝道德的标准，甚至最起码的献祭知识。人到了这种地步，就是为了罪，因为我们是凭着‘律法’才知何为罪。正如保罗在另一处所说：‘非因律法，我们就不知何为罪（罗7：7）’”《基督复临安息日会圣经注释卷六》原文第959页。

**想一想：**
`今日上帝律法的功用亦是如此。它们帮助我们清楚看到上帝对于罪恶的看法，并将我们指向基督──为世人的罪做出挽回祭的那一位。是否曾有那么一个时刻，上帝使人知罪的律法并其影响力，无法再引领我们面对现实？请解释。`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*鼓励学员认真思考以下的问题。其目的是要每一个人严格地自省。

**思考问题：**
`1. 大卫王在默想上帝的律法时写道：“耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。”（诗19：7）你认为诗人所说的“全备”是什么意思？上帝律法的全备之处何在？`
`2. 在书1：8中，上帝劝勉约书亚说：“这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想。”为什么这个民族的领袖必须认识、谈论和遵行律法？这个劝勉如何延伸到今日跟从上帝的人身上？`

**应用问题：**
`1. 耶17：9说：“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透？”上帝的律法如何帮助我们约束自己的心？`
`2. 你觉得顺从上帝的哪一条律法最为困难？为什么？`

**见证时会碰到的问题：**
`1. 我们最好在什么时候，把上帝的要求传达给我们传福音的对象，许多不去教会的人往往因《圣经》中针对不同主题吩咐的话语和要求而讶异。我们如何消除他们的惊异甚至鄙视的态度，告诉他们要顺从上帝命令。`
`2. 思考耶稣在雅各布井旁对妇人的传道（约4：1-42）。耶稣用什么来吸引这位妇人？耶稣在向妇人施恩的过程中，有没有隐瞒律法中关于婚约的指示？把这件事与行淫时被抓的妇人进行对比（约8：1-11）。为什么耶稣向她施以饶恕和仁爱，而没有定她奸淫的罪？耶稣如何做到执法和施恩之间的平衡？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*用自己的话语讲述以下真实的故事。其目的在于说明律法无法防止人犯罪作恶。强调我们需要时常与上帝保持亲密的关系。

我们生活在窃取个人隐私和身分证件泛滥的时代。有一位女士最近回家以后，发现语音信箱里留下了大量的信息，是一间百货商场的信用卡防诈欺部门发来的。究竟发生了什么问题呢？原来在另一个城市里，有一个人试图用她的信用卡购买价值5千元的商品。这个窃贼甚至企图把信用卡持有人的地址转到自己名下的地址。由于持有人从来没有住过该城市，近两年也没有去过那里，这件窃案就没有得逞。

有一些国际犯罪集团，专门从事窃取个人身分证件的罪行，诈取钱财。但我们如何解释那些试图凭借假信息而获取成功的人？最近一个大学生利用可趁之机，获得4万5千美元的奖学金，其中有1万4千元来自一个有名的大学。他同时申请好几份奖学金，伪造推荐信，编造优秀的大学入学考试成绩，抄袭教授的文章，列出他共同编着的书籍，还有他所教授的课程和讲座，但这一切全是假造的。

人们犯下上述罪行的动机是什么？目前的确有专门研究犯罪心理的领域，但这些罪行超出了研究的范围。与耶稣建立的关系，能否改变上述者的行为？我们如何确定耶稣在人生中所进行的改变？