---
title:  ସୀନୟ ପର୍ବତରେ
date:   17/08/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୧୯:୧-୮ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ସିନାୟ ପର୍ବତର ତଳେ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ କ’ଣ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଥିଲେ?`

ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କୁ ସିନାୟ ପର୍ବତକୁ ନେଇଗଲେ, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର ଦଶ ଆଜ୍ଞା (ଦଶମାଂଶ) ଦେବେ। ସିନାୟ ଉପଦ୍ୱୀପରେ ଜେବେଲ୍ ମୁସା (ଉଚ୍ଚତା: ୭,୪୯୭ ଫୁଟ, କିମ୍ବା ୨,୨୮୫ ମିଟର) ସମ୍ଭବତଃ ସେହି ସ୍ଥାନରେ ଯେଉଁଠାରେ ମୋଶା ଅନେକ ଥର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ,ଯାତ୍ରା ୩:୧,ଯାତ୍ରା ୧୯:୨,ଯାତ୍ରା ୨୪:୧୮), ଏବଂ ବର୍ଷ ପରେ, ଏଲିୟା ଏଠାରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭେଟିଥିଲେ (୧ ରାଜା ୧୯:୮)। ଏହା ସେହି ପର୍ବତ ଯେଉଁଠାରେ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମିଶରରୁ ବାହାର କରିବାକୁ ମୋଶାଙ୍କୁ ଡାକିଥିଲେ (ଯାତ୍ରା ୩:୧,୧୦)। ସେହି ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ମୋଶାଙ୍କୁ ଜଣାଇଥିଲେ ଯେ ସେ ଏହି ସ୍ଥାନରେ ମୁକ୍ତିପ୍ରାପ୍ତ ଇସ୍ରାଏଲ ସହିତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପାସନା କରିବେ, ଯାହା ମୋଶାଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଚିହ୍ନ ହେବ - ଯେ ଅବ୍ରହାମ, ଇସ୍ହାକ ଏବଂ ଯାକୁବଙ୍କ ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ନେଉଛନ୍ତି (ଯାତ୍ରା ୩:୧୨)। ଦୁଇ ମାସ ଯାତ୍ରା କରିବା ପରେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସୀନୟରେ ପହଞ୍ଚିଲେ (ଯାତ୍ରା ୧୯:୧), ଯେଉଁଠାରେ ସେମାନେ ପ୍ରାୟ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷ ପାଇଁ ରହିବେ (ଯାତ୍ରା ୧୯:୧କୁ ଗଣନା ୧୦:୧୧,୧୨ସହିତ ତୁଳନା କରନ୍ତୁ)। ଏହି ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ, ଅନେକ ନିୟମ ଜାରି କରାଯାଇଥିଲା, ଯେପରିକି ଯାତ୍ରା ୧୯-୪୦, ଲେବୀୟ ୧-୨୭, ଏବଂ ଗଣନା ୧:୧-୧୦:୧୦ ରେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ହୋଇଛି। ସୀନୟ ପର୍ବତରେ ଇସ୍ରାଏଲର ରହଣି ହେଉଛି ମୋଶାଙ୍କ ପ୍ରଥମ ପାଞ୍ଚଟି ପୁସ୍ତକରେ ଥିବା ବର୍ଣ୍ଣନାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଅଂଶ। ଏଠାରେ ସେମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମନୋନୀତ ଲୋକ ହେବାର ମୂଳଦୁଆ, ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା ଏବଂ ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜାରେ ବୁଡ଼ି ନଥିବା ଏକମାତ୍ର ଜାତି।

ପରମେଶ୍ୱର ଆଗମନ କରନ୍ତି ଏବଂ ନିଜ ଏବଂ ଇସ୍ରାଏଲ ମଧ୍ୟରେ ଚୁକ୍ତି ସ୍ଥାପନ କରନ୍ତି। ଲୋକଙ୍କ ଆଜ୍ଞାପାଳନ ଏବଂ ତାଙ୍କ ସହିତ ସମ୍ପର୍କ ବଜାୟ ରଖିବାର ସର୍ତ୍ତରେ, ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଏକ ବିଶେଷ ସମ୍ପତ୍ତି, ଯାଜକମାନଙ୍କ ରାଜ୍ୟ, ଏକ ପବିତ୍ର ଲୋକ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦେଇଛନ୍ତି। ପବିତ୍ର ଲୋକ ହେବା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ହେବା ଏବଂ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ନିକଟରେ, ବିଶେଷକରି ସେମାନଙ୍କ ଚାରିପାଖର ଜାତିମାନଙ୍କ ନିକଟରେ ପ୍ରକାଶ କରିବା। ସେମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଯାଜକମାନଙ୍କ ରାଜ୍ୟ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ଡକାଯାଇଥିଲା ଯେଉଁମାନେ ଅନ୍ୟ ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସହିତ ସଂଯୋଗ କରିବେ, ସେମାନଙ୍କୁ ତାଙ୍କ ପାଖକୁ ନେଇଯିବେ ଏବଂ ତାଙ୍କ ପଥ ଏବଂ ତାଙ୍କ ନିୟମ ଶିକ୍ଷା ଦେବେ। ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବିଶେଷ ସମ୍ପତ୍ତି ହେବା ଉଚିତ୍ କାରଣ ସେ ଚାହୁଁଥିଲେ ଯେ ଇସ୍ରାଏଲ ତାଙ୍କ ଏବଂ ତାଙ୍କ ଚରିତ୍ର ବିଷୟରେ ଜ୍ଞାନ ସହିତ ବିଶ୍ୱକୁ ଆଲୋକିତ କରିବ।

ଏହି ନିୟମ ଥିଲା ପରମେଶ୍ୱର ଏବଂ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କର ଆଇନଗତ ପ୍ରତିଷ୍ଠା। ସାଧାରଣ ନିୟମ ସୂତ୍ର, ଯାହା ବିଭିନ୍ନ ପାଠ୍ୟରେ ସାମାନ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ, ତାହା ହେଉଛି: "ମୁଁ ସେମାନଙ୍କର ପରମେଶ୍ୱର ହେବି, ଏବଂ ସେମାନେ ମୋର ଲୋକ ହେବେ" (ପ୍ରକାଶିତ ୬:୭, ଲେବୀୟ ୨୬:୧୨, ଯିରିମିୟ୨୪:୭,ଯିରିମିୟ୩୧:୩୩,ଏବ୍ରୀ ୮:୧୦,ପ୍ରକାଶୀତ ୨୧:୩ ଦେଖନ୍ତୁ)।

`କଳ୍ପନା କରନ୍ତୁ ଯେ ଆପଣ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ "ବିଶେଷ ସମ୍ପତ୍ତି"! ଏଥିରେ କେଉଁ ବିଶେଷ ସୁବିଧା ରହିବ? ଆପଣଙ୍କର କେଉଁ ବିଶେଷ ଦାୟିତ୍ୱ ରହିବ?`