---
title:  ଉପହାର ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି
date:   18/08/2025
---


`ଯାତ୍ରା ୧୯:୯-୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦଶଟି ଆଜ୍ଞା ଗ୍ରହଣ କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଇସ୍ରାଏଲକୁ କିପରି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲେ?`

ସିନୟରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ପ୍ରଦାନ କରିବା ପାଇଁ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ କ’ଣ କରିବେ ସେଥିପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ଦେଇଥିଲେ। ସେମାନଙ୍କର ବାହ୍ୟ ପବିତ୍ରତା ଥିଲା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ସମର୍ପଣକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରିବା। ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଭୁଙ୍କ ମହିମାର ଚମତ୍କାର ପ୍ରକାଶନ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ ରହିବା ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା। ଏବଂ ଯେତେବେଳେ ଏହା ହେଲା, ଏହା ସହିତ "ବଜ୍ରପାତ ଏବଂ ବିଜୁଳି ଏବଂ ପର୍ବତ ଉପରେ ଏକ ଘନ ମେଘ; ଏବଂ ତୂରୀର ଶବ୍ଦ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଜୋରରେ ଥିଲା, ଯାହା ଦ୍ୱାରା ଛାଉଣିରେ ଥିବା ସମସ୍ତ ଲୋକ କମ୍ପି ଉଠିଲେ" (ଯାତ୍ରା ୧୯:୧୬)।

ଡିକାଲୋଗ୍ (ଦଶଟି ଆଜ୍ଞା) ହେଉଛି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରକାଶନ ଏବଂ ବାଇବଲର ନୀତିଶାସ୍ତ୍ରର ହୃଦୟ। ଏହା ସମସ୍ତ ମାନବଜାତି ପାଇଁ ଈଶ୍ୱରୀୟ ମାନଦଣ୍ଡର ସାର ଏବଂ ମୂଳଦୁଆ ଗଠନ କରେ; ଏହାର ନୀତିଗୁଡ଼ିକ ଅନନ୍ତ ଏବଂ ସାର୍ବଜନୀନ।

ବାଇବଲର ବର୍ଣ୍ଣନା ଅନୁଯାୟୀ, ଦଶାଶ୍ରୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଘୋଷିତ ହୋଇଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୧୯:୧୯;ଯାତ୍ରା ୨୦:୧ ; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୫:୪,୫, ୨୪) ଏବଂ ତାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲେଖିତ ହୋଇଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୨୪:୧୨,ଯାତ୍ରା ୩୧:୧୮,ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୫:୨୨)। ଏହା ମୋଶାଙ୍କୁ ଏକ ବିଶେଷ ଉପହାର ଭାବରେ ଦୁଇଥର ଦିଆଯାଇଥିଲା (ଯାତ୍ରା ୩୨:୧୯; ଯାତ୍ରା ୩୪:୧; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୦:୧,୨)।

ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ପୁସ୍ତକରେ, ଦଶାଶ୍ରୟକୁ "ସାକ୍ଷ୍ୟ" କୁହାଯାଏ (ହିବ୍ରୁ: ‘edut; ଯାତ୍ରା ୩୧:୧୮); କିମ୍ବା ଏହାକୁ "ନିୟମର ଶବ୍ଦ" (ହିବ୍ରୁ: dibre habberit;ଯାତ୍ରା ୩୪:୨୮) ନାମ ଦିଆଯାଇଛି। ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ପୁସ୍ତକରେ, ସେଗୁଡ଼ିକ "ନିୟମର ଫଳକ" (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୯:୯,୧୧,୧୫) ରେ ଲେଖାଯାଇଛି। ହିବ୍ରୁରେ କୌଣସି ପୁସ୍ତକ "ଦଶଟି ଆଜ୍ଞା" (ହିବ୍ରୁ: mitzwot, "ଆଜ୍ଞା") ଶବ୍ଦ ବ୍ୟବହାର କରେ ନାହିଁ। ବରଂ, ତିନିଥର ସେମାନେ ଏହାକୁ "ଦଶଟି ଶବ୍ଦ" ବୋଲି କୁହନ୍ତି। ହିବ୍ରୁ ଭାଷା ହେଉଛି 'aseret haddebarim,

dabar ରୁ, ଯାହାର ଅର୍ଥ "ଶବ୍ଦ, ବାକ୍ୟ, ପଦାର୍ଥ, ଜିନିଷ, କଥା, କାହାଣୀ,ପ୍ରତିଜ୍ଞା, ଉଚ୍ଚାରଣ"। (ଯାତ୍ରା ୩୪:୨୮,ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୧୩,ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୦:୪ ଦେଖନ୍ତୁ।)

ଅତ୍ୟନ୍ତ ସାମାନ୍ୟ ପାର୍ଥକ୍ୟ ସହିତ ଦଶକଲଗ୍ ର ଦୁଇଟି ସଂସ୍କରଣ ଅଛି;ପ୍ରଥମଟି ଯାତ୍ରା ୨୦:୧-୧୭ ରେ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟଟି ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୫:୬-୧୧ରେ ଲିପିବଦ୍ଧ ହୋଇଛି। ମୋଶାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲକୁ ମୌଖିକ ଭାବରେ ଉପସ୍ଥାପିତ ଦ୍ୱିତୀୟ ସଂସ୍କରଣ, ସୀନୟ ପର୍ବତର ପ୍ରାୟ ଚାଳିଶ ବର୍ଷ ପରେ, ଲୋକମାନେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପୂର୍ବରୁ (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୧:୩,୪; ବିବରଣ ୪:୪୪-୪୭) ଘଟିଥିଲା। ଏହି ପରିସ୍ଥିତିଗୁଡ଼ିକ ଉଭୟ ମଧ୍ୟରେ ସାମାନ୍ୟ ପାର୍ଥକ୍ୟକୁ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ। ଯେତେବେଳେ ପାଉଲ ବ୍ୟବସ୍ଥାକୁ ପ୍ରେମ ଭାବରେ ସଂକ୍ଷେପ କରିଥିଲେ, ସେ ଡିକାଲୋଗ୍ (ରୋମୀୟ ୧୩:୮-୧୦) ରୁ ଉଦ୍ଧୃତ କରିଥିଲେ। ପ୍ରେମ ହେଉଛି ପ୍ରକୃତରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ସମାହାର କାରଣ ସେ ପ୍ରେମର ଈଶ୍ୱର (୧ ଯୋହନ ୪:୧୬)।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମର ଏକ ପ୍ରକାଶନ ଭାବରେ ଦଶ ଆଜ୍ଞାର ଧାରଣାକୁ ଆପଣ କିପରି ବୁଝନ୍ତି? ଏହାର ଅର୍ଥ କ'ଣ? ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମ କିପରି ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ?`