---
title:  ଦଶାପତ୍ରର ଦାନ
date:   19/08/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୨୦:୧-୧୭ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଦଶପତ୍ରର ନୀତିଗୁଡ଼ିକ କ’ଣ, ଏବଂ ଏହା କିପରି ସଂଗଠିତ?`

ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ ଯେ ଦଶପତ୍ର ଆଦେଶ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ ନାହିଁ ବରଂ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ତାଙ୍କ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଅନୁଗ୍ରହପୂର୍ଣ୍ଣ କାର୍ଯ୍ୟ ସହିତ: "ମୁଁ ପ୍ରଭୁ ତୁମର ପରମେଶ୍ୱର, ଯିଏ ତୁମକୁ ମିଶରରୁ, ଦାସତ୍ୱ ଦେଶରୁ ବାହାର କରି ଆଣିଥିଲେ'" (ଯାତ୍ରା ୨୦:୨)। ପ୍ରଭୁ ପ୍ରଥମେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଏବଂ ପରିତ୍ରାଣ ଦେଇ ତାଙ୍କର ଅନୁଗ୍ରହ ଦେଖାନ୍ତି, ଏବଂ କେବଳ ତା’ପରେ ସେ ତାଙ୍କର ଇଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କରନ୍ତି। ଏହି ଆଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରେମ ଏବଂ କୃତଜ୍ଞତା ହେତୁ ପାଳନ କରାଯିବା ଉଚିତ୍ ଥିଲା ଯାହା ପରମେଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କରିଥିଲେ।

ଦଶାପତ୍ର ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ମୁଖ୍ୟ ସାରାଂଶ ଶବ୍ଦ ହେଉଛି "ପ୍ରେମ" (ରୋମୀୟ ୧୩:୧୦)। ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଆଦେଶ ହେଉଛି ପ୍ରେମର ଆଦେଶ, ଯାହା ଦୁଇଟି ଉପାୟରେ ପ୍ରକାଶିତ: ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ (ଯାତ୍ରା ୬:୫) ଏବଂ ଆମ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ (ଲେବୀୟ ୧୯:୧୮)।

ପ୍ରଥମ ଚାରୋଟି ଆଜ୍ଞାରେ, ଡେକାଲୋଗ୍ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ତାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ; ନିମ୍ନଲିଖିତ ଛଅଟି ଆଜ୍ଞାରେ, ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆପଣଙ୍କ ପଡ଼ୋଶୀଙ୍କୁ ପ୍ରେମ କରିବାର ଅର୍ଥ କ’ଣ ତାହା ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରେ। ଡେକାଲୋଗ୍ ସର୍ବୋତ୍ତର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ଉର୍ବଲମ୍ବୀ ପ୍ରେମ) ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ ଏବଂ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ (ଭୂଭାଗୀୟ ପ୍ରେମ) ସମ୍ମାନ କରିବା ସହିତ ଜାରି ରହେ:

୧. ଆମ ଜୀବନର ପ୍ରତ୍ୟେକ ପରିସ୍ଥିତିରେ (ପ୍ରଥମ ଆଜ୍ଞା) ପ୍ରଥମ ଏବଂ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍ଥାନ ଦେଇ ଈଶ୍ୱରଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଏବଂ ସମ୍ମାନ କରିବା;
୨. ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନନ୍ୟ ସ୍ଥାନକୁ ସମ୍ମାନ ଏବଂ ସଂରକ୍ଷଣ କରିବା ଏବଂ ତାଙ୍କୁ କୌଣସି ପ୍ରକାରର ପ୍ରତିମା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିସ୍ଥାପିତ ନକରି, ଶାରୀରିକ, ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ, କିମ୍ବା ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ। ଆମର ପବିତ୍ର ସ୍ନେହ ପ୍ରଭୁଙ୍କର (ଦ୍ୱିତୀୟ ଆଦେଶ);
୩. ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନାମକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା - ତାଙ୍କ ଖ୍ୟାତି ଏବଂ ଚରିତ୍ର (ତୃତୀୟ ଆଦେଶ);
୪. ତାଙ୍କ ବିଶ୍ରାମ ଏବଂ ଉପାସନାର ଦିନକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା—ବିଶ୍ରାମବାର (ଚତୁର୍ଥ ଆଦେଶ);
୫. ପିତାମାତାଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ପଞ୍ଚମ ଆଜ୍ଞା);
୬. ଜୀବନକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ଷଷ୍ଠ ଆଜ୍ଞା);
୭. ବିବାହକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ସପ୍ତମ ଆଜ୍ଞା);
୮. ଲୋକଙ୍କ ସମ୍ପତ୍ତିକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ଅଷ୍ଟମ ଆଜ୍ଞା);
୯. ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ପ୍ରତିଷ୍ଠାକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା (ନବମ ଆଜ୍ଞା); ଏବଂ
୧୦. ନିଜକୁ ସମ୍ମାନ କରିବା ଯେପରି କୌଣସି ସ୍ୱାର୍ଥପର ଇଚ୍ଛା ଆମର ଚରିତ୍ରକୁ ନଷ୍ଟ ନ କରେ (ଦଶମ ଆଜ୍ଞା)।

ଯେପରି ଯୀଶୁ ନିଜେ କହିଥିଲେ: "'ଯଦି ତୁମେ ମୋତେ ପ୍ରେମ କର, ତେବେ ତୁମେ ମୋର ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରିବ'" (ଯୋହନ ୧୪:୧୫; ୧ ଯୋହନ ୪:୨୦, ୨୧ ମଧ୍ୟ ଦେଖନ୍ତୁ)। ତେଣୁ, ସତ୍ୟ ଆଜ୍ଞାବହତା କେବଳ ଯୀଶୁଙ୍କ ପ୍ରତି ପ୍ରେମ ଏବଂ କୃତଜ୍ଞତାର ଏକ ପ୍ରକାଶନ, ଏକ ପ୍ରେମ ଯାହା ଆମେ ଆମର ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କ ସହିତ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରୁ ସେଥିରେ ସବୁଠାରୁ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୁଏ।