---
title:  ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମର ବିଭିନ୍ନ କାର୍ଯ୍ୟ
date:   20/08/2025
---

ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ରକୁ ପ୍ରକାଶ କରେ, ସେ କିଏ। ଯେପରି ପରମେଶ୍ୱର ପବିତ୍ର,ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ଉତ୍ତମ, ସେହିପରି ତାଙ୍କର ନିୟମ ମଧ୍ୟ। ପାଉଲ ନିଶ୍ଚିତ କରନ୍ତି: "ସେହିପରି ବ୍ୟବସ୍ଥା ପବିତ୍ର, ଏବଂ ଆଜ୍ଞା ପବିତ୍ର, ଧାର୍ମିକ ଏବଂ ଉତ୍ତମ" (ରୋମୀୟ ୭:୧୨)।

ବାଇବଲରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମକୁ ଏକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସକାରାତ୍ମକ ଆଲୋକରେ ଦେଖାଯାଏ (ମାଥିଉ ୫:୧୭,୧୮; ଯୋହନ୧୪:୧୫; ୧କରିନ୍ଥୀୟ ୭:୧୯)। ଜଣେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଉପରେ କବିତା ସୃଷ୍ଟି କରିପାରିବେ (ଗୀତସଂହିତା ୧୧୯ ଦେଖନ୍ତୁ), ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ଗୀତ ଗାଇପାରିବେ (ଗୀତସଂହିତା ୧୯), ଏବଂ ଦିନରାତି ଏହା ଉପରେ ଧ୍ୟାନ କରିପାରିବେ (ଗୀତସଂହିତା ୧:୨, ଯୋଶୟ ୧:୮)। ବ୍ୟବସ୍ଥା ଜଣଙ୍କୁ ମନ୍ଦରୁ ଦୂରେଇ ରଖିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ ଏବଂ ଜ୍ଞାନ, ବୁଝାମଣା, ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ, ସମୃଦ୍ଧି ଏବଂ ଶାନ୍ତି ପ୍ରଦାନ କରେ (ଯାତ୍ରା ୪:୧-୬; ହିତୋପଦେଶ୨; ୩)।

୧. ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ଏକ ବାଡ଼ ପରି ଯାହା ଜୀବନ ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ ମୁକ୍ତ ସ୍ଥାନ ସୃଷ୍ଟି କରେ ଏବଂ ଚେତାଇ ଦିଏ ଯେ—ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବିନ୍ଦୁ ବାହାରେ—ବିପଦ, ସମସ୍ୟା, ଜଟିଳତା,ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁ ମଧ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା କରି ରହିଛି (ଆଦି ୨:୧୬, ୧୭; ଯାକୁବ ୨:୧୨)।
୨. ନିୟମ ମଧ୍ୟ ଯୀଶୁଙ୍କୁ ସୂଚାଉଥିବା ଏକ ସଙ୍କେତ, ଯିଏ ଆମର ପାପ କ୍ଷମା କରନ୍ତି ଏବଂ ଆମର ଜୀବନ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରନ୍ତି (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୫:୧୭, ୧ ଯୋହନ ୧:୭-୯)। ଏହିପରି ଭାବରେ,ଏହା ଆମକୁ ଏକ ପେଡାଗୋଗୋସ୍, ଜଣେ ରକ୍ଷକ/ଅଭିଭାବକ ଭାବରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପାଖକୁ ନେଇଯାଏ (ଗାଲାତୀୟ ୩:୨୪)।

`ଯାକୁବ ୧:୨୩-୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ସେ କ’ଣ କହୁଛନ୍ତି, ଏବଂ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକ କିପରି ଆମକୁ ଆଇନର କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଗୁରୁତ୍ୱ କ’ଣ ତାହା ବୁଝିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରେ,ଯଦିଓ ଏହା ଆମକୁ ଉଦ୍ଧାର କରିପାରିବ ନାହିଁ?`

ହଁ, ଏକ ଦର୍ପଣ ଆପଣଙ୍କ ଦୋଷ ପ୍ରକାଶ କରିପାରେ। କିନ୍ତୁ ଦର୍ପଣରେ ଏପରି କିଛି ନାହିଁ ଯାହା ସେଗୁଡ଼ିକୁ ଆରୋଗ୍ୟ କରିପାରିବ। ଦର୍ପଣ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକୁ ସୂଚାଇଥାଏ କିନ୍ତୁ ସମସ୍ୟାର କୌଣସି ସମାଧାନ ପ୍ରଦାନ କରେ ନାହିଁ। ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ସହିତ ସମାନ। ନିୟମ ପାଳନ କରି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଧାର୍ମିକ ହେବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଦର୍ପଣକୁ ଚାହିଁବା ପରି ହେବ, ଆଶା କରି ଯେ, ଶୀଘ୍ର କିମ୍ବା ବିଳମ୍ବରେ, ଦର୍ପଣ ତୁମର ଦୋଷଗୁଡ଼ିକୁ ଦୂର କରିବ।

କାରଣ ପରିତ୍ରାଣ ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ହୁଏ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ନୁହେଁ - ଆଇନର କାର୍ଯ୍ୟ ସମେତ - କିଛି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଦାବି କରନ୍ତି ଯେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସମାପ୍ତ ହୋଇଛି ଏବଂ ଆମକୁ ଆଉ ଏହାକୁ ରଖିବାକୁ ପଡ଼ିବ ନାହିଁ। ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ, ବିଚାର କରନ୍ତୁ ଯେ ବ୍ୟବସ୍ଥା ନିଜେ ପାପକୁ ପରିଭାଷିତ କରେ - "ମୁଁ ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିନା ପାପ ଜାଣି ନ ଥାନ୍ତି" (ରୋମୀୟ ୭:୭) - ଏହି ଦାବି ସୁସମାଚାର ସହିତ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ସମ୍ପର୍କର ଏକ ଘୋର ଭୁଲ ବ୍ୟାଖ୍ୟା। ନିୟମର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ହିଁ ଆମକୁ ସୁସମାଚାରର ଆବଶ୍ୟକତା କାହିଁକି।

`ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ନିୟମ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣ କେତେ ସଫଳ ହୋଇଛନ୍ତି? ଏହା ଉପରେ ଆପଣଙ୍କ ପରିତ୍ରାଣକୁ ଆଧାର କରିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ? ଯଦି ନୁହେଁ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ସୁସମାଚାରର କାହିଁକି ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି?`