---
title:  ଆମ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଭାବରେ ବ୍ୟବସ୍ଥା
date:   21/08/2025
---

`ରୋମୀୟ ୩:୨୦-୨୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଯଦିଓ ପାଉଲ ସ୍ପଷ୍ଟ ଭାବରେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଆମେ ଦଶ ଆଜ୍ଞା ପାଳନ କରି ପରିତ୍ରାଣ ପାଇପାରିବୁ ନାହିଁ, ତେବେ ଆମ ଜୀବନରେ ଆଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକ କିପରି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଉଚିତ୍?`

ଦଶ ଆଜ୍ଞା (ଯାତ୍ରା ୩୪:୨୮, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୪:୧୩, ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୧୦:୪) ବର୍ଣ୍ଣନା କରିବା ପାଇଁ ମୋଶାଙ୍କ ଲେଖାରେ ବ୍ୟବହୃତ ଡାବାରିମ୍ ଶବ୍ଦର ହିବ୍ରୁ ଅର୍ଥ, ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ "ଆଜ୍ଞା" ନୁହେଁ, ବରଂ "ଶବ୍ଦ"। ଏହି "ଶବ୍ଦ," ଡାବାର୍ (ଏକବଚନ), ଏକ "ପ୍ରତିଜ୍ଞା" ର ଅର୍ଥ ରଖିପାରେ।

ସେଥିପାଇଁ, ଅନେକ ସ୍ଥାନରେ (୧ ରାଜାବଳୀ ୮:୫୬; ୨ ବଂଶାବଳୀ ୧:୯; ନହେ. ୫:୧୨, ୧୩; ଦ୍ୱିତୀୟ ୧:୧୧; ଦ୍ୱିତୀୟ ୬:୩; ଦ୍ୱିତୀୟ ୯:୨୮; ଯୋଶ. ୯:୨୧; ଯୋଶ. ୨୨:୪; ଯିହୋ. ୨୩:୫), ଡାବରକୁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଧାରଣାକୁ ପ୍ରକାଶ କରି ଏକ ବିଶେଷ୍ୟ କିମ୍ବା କ୍ରିୟା ରୂପରେ ଅନୁବାଦ କରାଯାଇଛି। ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ଦଶ ଆଜ୍ଞା ... ଦଶ ପ୍ରତିଜ୍ଞା। “ଏଲେନ୍ ଜି. ହ୍ୱାଇଟ୍ ,ମନ୍ତ୍ୟବ୍ୟ SDA ବାଇବଲ ଭାଷ୍ୟ, ଖଣ୍ଡ ୧, ପୃଷ୍ଠା ୧୧୦୫। ଦଶ ଆଜ୍ଞାକୁ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଭାବରେ ବୁଝିବା ଉଚିତ ଯାହା ଆମକୁ ‘ସଠିକ୍ ପଥ’ ଉପରେ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରିବ ଯାହା ଦ୍ୱାରା ସେ ଆମ ପାଇଁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ କାର୍ଯ୍ୟ କରିପାରିବେ। କିନ୍ତୁ ଆମକୁ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ପାଳନ କରିବାକୁ ପଡିବ।

`ରୋମୀୟ ୧୦:୪ ପଢନ୍ତୁ। ଆମେ ପାଉଲଙ୍କ ଏହି ବକ୍ତବ୍ୟକୁ କିପରି ବୁଝିବା ଉଚିତ ଯେ ‘ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ବ୍ୟବସ୍ଥାର “ଶେଷ”?`

ପାଉଲ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଟେଲୋସ୍, କିନ୍ତୁ ଏହି ଅର୍ଥରେ ନୁହେଁ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ନିୟମକୁ ରଦ୍ଦ କରନ୍ତି କିମ୍ବା ଏହାକୁ ରଦ୍ଦ କରନ୍ତି। ବରଂ, ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଲକ୍ଷ୍ୟ ଏବଂ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ; ଏହାର ଅର୍ଥ ନୁହେଁ ଯେ ତାଙ୍କର ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ୍ତକାରୀ ବଳିଦାନ ଏହାର ବୈଧତା ଏବଂ ସ୍ଥାୟୀତ୍ୱକୁ ସମାପ୍ତ କରେ। ବିପରୀତରେ, ପାଉଲ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଗୁରୁତ୍ୱ, ଏହାର ବୈଧତା ଏବଂ ଏହାର ସ୍ଥାୟୀ କର୍ତ୍ତୃତ୍ୱ ବିଷୟରେ କୁହନ୍ତି (ରୋମୀୟ ୩:୩୧, ୧ କରିନ୍ଥୀୟ ୭:୧୯, ଗାଲାତୀୟ ୫:୬)। ଟେଲୋସ୍ ଶବ୍ଦର ଅର୍ଥ ମୁଖ୍ୟତଃ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟମୂଳକ ଏବଂ ଲକ୍ଷ୍ୟ-ଭିତ୍ତିକ, ସମୟ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ନୁହେଁ। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ବ୍ୟବସ୍ଥାର ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ଏବଂ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟକୁ ଉନ୍ମୁକ୍ତ କରିବାର ଚାବି। ତେଣୁ, ଏହା କହିବା ଭୁଲ ହେବ ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ନିୟମକୁ ଅବୈଧ, ସ୍ଥାନିତ କିମ୍ବା ରଦ୍ଦ କରିଛନ୍ତି। ଖ୍ରୀଷ୍ଟ ହେଉଛନ୍ତି ବ୍ୟବସ୍ଥାର ଲକ୍ଷ୍ୟ, ଯାହାଙ୍କ ପାଖକୁ ଏହା ଇଙ୍ଗିତ କରେ।

`ବିଧି ଆମକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଖକୁ କିପରି ଇଙ୍ଗିତ କରେ? ଅର୍ଥାତ୍, ବ୍ୟବସ୍ଥା ଆମକୁ ଆମ ବିଷୟରେ କ’ଣ ପ୍ରକାଶ କରେ ଯାହା ପ୍ରକୃତରେ ଆମକୁ ଯୀଶୁଙ୍କ ପାଖକୁ ନେଇଯିବ?`