---
title:  教員良助
date:   03/06/2022
---

**研究重點：創32－35；何12：3、4；耶30：5－7。**

**關鍵經文：「那人說：你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因為你與上帝與人較力，都得了勝。」（創32：28）**

### 第一部分：本課綜覽

*導言：*
雅各現在脫離了拉班。在上帝的賜福下，雅各變得極其發大。看來他終於幸福了。他已經達到了目標，並正在前往回去迦南的家路上。然而，雅各非常擔憂他在迦南的未來以及他哥哥所帶來的威脅。正是在這個時候，上帝選擇向雅各顯現。這次非同尋常的角力將徹底改變雅各的性格。結果，雅各改名為以色列。雅各在毗努伊勒與上帝的相遇，和他在伯特利的相遇相同。這兩個記述在用詞、結構和主題上相互呼應。伯特利在日落時開始，毗努伊勒在日出時結束，展望一個美好的未來。經過一個晚上的摔跤，雅各得到了上帝的祝福以及一個新名字。他與慈愛的上帝相遇並活了下來。為此，雅各能以謙遜和愛心面對他的哥哥以掃。然後故事轉向他的家庭問題和罪惡─底拿被玷污，兒子們犯下的謀殺，最後是在家中依然存在的偶像崇拜。

*課程主題：*
1. *雅各的苦難。*雅各在抵達應許之地之前所遇到的問題包含倚靠上帝的功課，也預示了上帝末世子民的災難。
2. *與上帝摔跤。*雅各與上帝的角力迫使他面對自己並做出改變。他的角力包含了有關悔改的重要性。
3. *面對哥哥。*因為與上帝相遇，使雅各得以在他哥哥的臉上看見上帝。

### 第二部分：注釋

**雅各的苦難**
雅各的苦難（tsarah）啟發了先知耶利米寫出關於被擄的以色列人的可怕處境（耶30：7）。然而，在這個特殊的事件之外，先知的用詞清楚地表明，他預見到在未來耶和華的日子（比較番1：14－18）。但以理使用了這個相同的用詞，指出那時必有「艱難」，「災難」（tsarah），直到末時（但12：1；比較太24：15，21）。

雅各的苦難有兩個原因。第一個是橫向的，與他的哥哥有關。第二種是由上而下的，與上帝有關。雅各首先關心的是與他哥哥的會面，他將家人分做兩隊。這是一項保護另外一隊的戰略行動：一旦第一隊受到攻擊，第二隊就有時間逃跑。雅各決定將家人分做兩隊迎見以掃。雅各稱他的分隊為makhaneh「隊」（創32：7、8）。雅各明白，為了恢復與上帝的關係，他必須先恢復與哥哥的關係。

和他的祖父亞伯拉罕一樣，雅各也向上帝祈求幫助。雅各只向上帝祈求，因為是上帝指示他回到迦南地（創32：9），這同一位上帝也應許使他的後裔如同海邊的沙（創32：12）。雅各指出上帝所施予他的一切慈愛和誠實（創32：10）。這兩個希伯來文單詞，khesed（慈愛）和´emet（誠實），就是亞伯拉罕的僕人在上帝聽了他的禱告後，稱頌上帝所使用的詞（創24：27）。禱告之後，雅各就紮營過夜。然而，在休息之前，雅各再次行動。因此，經文在禱告和行動之間來回移動。因為雅各並非天真，他的信心也沒有使他消極，他要確保他的隊伍安全。雅各組織了一波又一波的送禮隊伍去迎見以掃，以「解」他的恨（創32：20）。希伯來文動詞kpr「解」，意思是「贖罪」。與諸如minkhah「禮物」等屬於宗教用語，指的是供物（利2：1－14）以及nasa´panim「饒恕」或「接納」。雅各在試著與哥哥和好時，肯定想起了他過去與上帝和好的經驗（創32： 22－32；比較太5：23）。

**與上帝較力**
雅各獨自一人，因為他要在心靈痛苦時禱告，祈求上帝的介入和保護。當他禱告的時候，「有一個人」（創32：24）靠近他。雅各以為自己被敵人襲擊了，開始和那個人搏鬥。「有一個人」的匿名性使得這個人的身分變得神秘。雅各將他視為上帝（創32：30），先知何西阿也如此（何12：3、4）。以賽亞在描述受苦的僕人時也使用了同樣的用詞（賽53：3）。上帝以人的形態來與人交往，這並非前所未聞（見創18：1，17；士6：11）。相同的「有一人」也被但以理用來指天上的大祭司（但10：5；比較但8： 11）以及「軍隊的元帥」，這是指耶和華自己（書5：14、15）。

這個人（上帝）沒有在摔跤中占上風帶出了一個上帝與人關係的重要神學意涵。上帝在與人摔跤時的「軟弱」是祂恩典和慈愛的表現，也是祂道成肉身以拯救人類的奧秘。但軟弱的形象卻與祂的下一步行動形成大逆轉。一個簡單的觸摸就讓雅各的大腿窩扭了，展示了一種超人的力量。被觸摸的地方「雅各的大腿窩」（創32：25），指的是腰部或大腿，是與生育部位有關的委婉說法。因此，上帝的觸摸是一種暗喻的祝福，指向雅各的子孫（創46：26；出1：5）。雅各的生育部位被擊中也與飲食中禁止吃血有關。因為生命在血中（創9：4）。因此，這個做法不僅是這個故事給人的提醒；它也讓人想起了《聖經》中的這個議題，以及它的神學教訓。它也讓肉食者注意到生命的神聖這一基本原則。

先知何西阿將雅各與上帝的較力解釋為一個禱告的經歷（何12：4）。雅各的信心説明了他頑強的堅持（路11：5－8）。因此，雅各的新名字是「以色列」。對這個「人」的解釋有一些爭議：（1）雅各與上帝較力，但這個「人」也解釋為雅各也和人較力；（2）以色列這個名字的字面意思是「上帝較力」，這個解釋確定雅各是和上帝較力；（3）雅各被這個「人」打了一下而導致他的大腿窩扭了，然而經文卻說是雅各勝了。

所有的這些爭議傳達了重要的神學教訓：（1）雅各與上帝的關係取決於他與人的關係（在這個例子中指的是以掃），反之亦然；（2）以色列這個名字，「上帝較力」，提醒雅各他必須學會讓上帝為他爭戰（見出14：13、14）。雅各要得勝取決於讓上帝在他的生命中得勝，保羅也說明了這個原則：「因我什麼時候軟弱，什麼時候就剛強了」（林後12：10）。雅各稱上帝向他顯現的地方為「毗努伊勒」，意思是「上帝的面」。這個名字代表了雅各的個人經歷，即他面對面見了上帝，性命仍得保全。希伯來文「面對面」一詞的使用並不意味著雅各真的見到了上帝的實體。這個表達相當於看見「主的形像」（民12：8），更確切地說，是描述與上帝直接接觸的經歷（申5：4）。

**哥哥的面**
對於以掃不願意接受他的禮物（創33：9），雅各明確地將他和以掃的關係與他和上帝的關係聯繫起來：「因為我見了你的面，如同見了上帝的面」（創33：10）。雅各在以掃的臉上看到了「上帝的面」（毗努伊勒）。雅各與以掃的經歷是第二個毗努伊勒─第一個毗努伊勒是為第二個毗努伊勒預備的。雅各與上帝的相遇幫助他與哥哥的會面，而他與哥哥的和好也會影響他與上帝的關係。雅各漸漸明白，他對上帝的愛和對哥哥的愛是彼此相依的。耶穌從《聖經》中説明了這個獨特的神學教訓：

「你要盡心、盡性、盡意愛主你的上帝。這是誡命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要愛人如己。這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。」（太22：37－40）

### 第三部分：生活應用

*雅各的苦難。*「先祖雅各為了要脫離以掃的手怎樣終夜的掙扎，照樣，義人也要晝夜呼籲上帝，拯救他們脫離圍繞他們的仇敵。」─懷愛倫，《先祖與先知》，原文第201頁。雅各的苦難如何成為末日盼望的預言？我們能從雅各的苦難中學到什麼警告和鼓勵，以幫助我們度過困難時期？你個人是否曾有過這樣的經歷：當你在痛苦中禱告時，上帝卻似乎緘默不語？你如何應對這種痛苦？

*與上帝較力。*回憶你生命中與試探和懷疑鬥爭的時刻；這些掙扎如何使你更親近上帝？ 與你的學員分享你的見證。你如何將雅各所說的：「你不給我祝福，我就不容你去」（創32：26）應用於禱告中？為什麼在與上帝較力中「輸了」卻意味勝了？與上帝較力如何能夠使你獲得改變？閱讀並探討羅7：23－25。為什麼我們必須「與上帝較力」，為什麼與上帝較力如此困難？為什麼靠我們自己是不可能得勝的？閱讀弗6：12。

*哥哥的面。*蒙上帝饒恕的經歷為何、以及如何能幫助你去饒恕他人？為什麼愛、尊重和接納不同種族、文化和不同信仰的人取決於你看見上帝的經歷？你可以做什麽讓你的兄弟姐妹擁有看見上帝的經歷？