---
title:  सर्वोत्तम पूंजी निवेश
date:   20/08/2024
---

`मरकुस 10: 17-31 पढ़ें। अमीर या गरीब, किसी के लिए भी विश्वास और शिष्यत्व की कीमत के बारे में कौन से महत्त्वपूर्ण सबक यहाँ बताए गए हैं?`

उस व्यक्ति का दृष्टिकोण यीशु के प्रति उसकी ईमानदारी और सम्मान को दर्शाता है। वह दौड़ता है, उसके सामने घुटने टेकता है, और प्रत्येक व्यक्ति की नियति से संबंधित प्रश्न पूछता है। अनन्त जीवन प्राप्त करने के लिए क्या जरूरी है? यीशु दस आज्ञा की दूसरी पट्टी का हवाला देकर जवाब देता है। फिर, वह व्यक्ति यह कहकर अपना आदर्शवाद दिखाता है कि उसने अपनी युवावस्था से ही इन बातों को जानता और मानता आया है।

चारों सुसमाचारों में से, अकेले मरकुस ने नोट किया कि यीशु उस व्यक्ति से प्यार करता था। मनुष्य के आदर्शवाद में कुछ आकर्षक है। लेकिन यीशु ने उससे सब कुछ बेचने और उसका अनुसरण करने के लिए कहकर उसकी ईमानदारी की परीक्षा ली। वह व्यक्ति निराश होकर चला जाता है क्योंकि उसके पास अकूत संपत्ति थी । वास्तव में, वह आज्ञाओं का पालन नहीं कर रहा था। उसने अपने जीवन में परमेश्वर से ऊपर कुछ रखकर, पहले वाले को तोड़ दिया । उसका धन ही उसका आदर्श था।

फिर यीशु बताता है कि धन कितना आकर्षक है और एक अमीर व्यक्ति के लिए स्वर्ग में प्रवेश करने की तुलना में ऊँट जैसे बड़े जानवर के लिए सुई के छोटे छेद से गुजरना आसान है।

यीशु के शब्दों से शिष्य आश्चर्यचकित हो गए और आश्चर्यचकित हुए कि किसे बचाया जा सकता है। यीशु मरकुस 10:27 में इस प्रकार कहता है। "मनुष्यों से तो यह नहीं हो सकता, परन्तु परमेश्वर से हो सकता है; क्योंकि परमेश्वर से सब कुछ हो सकता है । "

मरकुस 10: 27 कहानी को समाप्त करने के लिए एक खूबसूरत जगह की तरह लगता है: आप स्वयं से स्वर्ग के भागीदार नहीं हो सकते, आपको बचाए जाने के लिए परमेश्वर की कृपा की आवश्यकता है।

लेकिन फिर पतरस ने कहा कि उसने और उसके मित्रों ने यीशु का अनुसरण करने के लिए सब कुछ छोड़ दिया है। यीशु ने उत्तर दिया कि आपने उसका अनुसरण करने के लिए जो कुछ भी छोड़ा है वह अब और " आने वाले युग" में आपको जो प्राप्त होगा, उसकी तुलना में कुछ भी नहीं है।

यहाँ मुद्दा यह है: यह मसीह की मृत्यु है जो मानव पाप को हल करती है, और फिर मसीह की कृपा, और उसका पुनरुत्थित जीवन, उसकी आज्ञाओं का पालन करने को सशक्त बनाता है।

`रोमियों 6:1-11 पढ़ें। हमें न्यायोचित बनाने में और हमें उसमें नए मनुष्यत्व बनाने में ये पद हमारे जीवन में परमेश्वर की कृपा की वास्तविकता को कैसे प्रकट करते हैं ?`