---
title:  إله التاريخ
date:  22/11/2019
---

`اقرأ عَزْرَا ١: ٩-١١ ودانيال ١: ١، ٢. كيف تُساعدنا الآيات الواردة في دانيال على فهم ما كان يُشير إليه عَزْرَا؟`

لاحظ كيف أنَّ التفاصيل وردت في عَزْرَا، بينما في دانيال تُعرض الصورة شاملة.

«يتحدَّث إلينا تاريخ الأمم في هذه الأيام أنَّ الله عيَّن لكل أمة ولكل فرد مكانًا في تدبيره العظيم. واليوم يمتحن الناس والأمم بواسطة الفادن (ميزان الخيط) الذي في يد ذاك الذي لا يُخطئ أبدًا. فالجميع يُقرون مصيرهم بمحض اختيارهم. والله مُسيطر على الجميع لأجل إتمام مقاصده» (روح النبوة، الأنبياء والملوك، صفحة ٣٥٤ – الطبعة الجديدة).

`اقرأ دانيال ٥. ماذا تُعلِّمنا هذه الآيات عن دينونة بيلشاصر؟`

سقطت بابل في تشرين الأول (أكتوبر) سنة ٥٣٩ ق. م.، عندما هزمها جيش كورش ملك مادي وفارس. كان بيلشاصر يستند خطأً على نجاحاته ورفاهيته وشهرته. وفي كبريائه وغطرسته أقام وليمة عظيمة في الليلة التي ستنتهي به قتيلًا. كتبت اليد الإلهية على حائط القصر أنَّ أيَّامه قد أُحْصيت وتصل إلى نهايتها. ورغم معرفته بقصَّة مصير الملك العظيم نبوخذنصر واهتدائه، إلا أنه لم يتعلِّم درسه. إنَّه لأمر مأساوي دائمًا عندما لا نستمع إلى إنذارات الله ولا نتبع تعليماته.

كان النبي دانيال متواجدًا دائمًا ولكنهم كانوا يتجاهلونه. عندما نفقد إحساسنا بقداسة الله وحضوره في الحياة فإننا نسلك طريقًا محفوفًا بالتعقيدات والمشاكل والمآسي التي تؤدي في النهاية إلى الموت.

`بعد سردِه للملك بقصَّة نبوخذنصر، قال دانيال: «وأنت يا بيلشاصر، ابنه، لم تَضَع قلبك مع أنَّك عَرَفتَ كل هذا» (دانيال ٥: ٢٢). كيف يمكننا أن نتأكَّد أننا، في مجالنا الخاص، لا نقترف ذلك الخطأ ذاته الذي اقترفه بيلشاصر؟ كيف يجب أن تجعلنا حقيقة الصليب مُتَّضعين دائمًا أمام الله؟`