---
title:  في مدنهم
date:  23/11/2019
---

`تصفَّح القوائم في عَزْرَا ٢ ونَحَمْيَا ٧. ماذا تُلاحظ بشأنهما؟`

إنَّ تكرار ما وَرَدَ في عَزْرَا ٢ (قائمة أولئك الذين عادوا من السبي البابلي مع زربابل ويشوع) في نَحَمْيَا ٧ هو مُتعمَّد. مرة أخرى، قد تبدو هذه القوائم مُملَّة بالنسبة لنا، ولكنها تكشف عن نقطة هامَّة، وهي أنَّ الله يهتم بتفاصيل قد لا نهتم نحن بها.

اكتملت الآن أسوار أورشليم، وآيات الكتاب المقدس تُريد قصدًا أن تُظهر أنَّ العائدين من جيل عَزْرَا ونَحَمْيَا، كانوا يُساهمون جميعًا في تحقيق ذلك الإنجاز العظيم، بالرغم من أن الله هو الذي منحهم هذا النجاح. الجيل الحالي بنى على ما تمَّ إنجازه مِن قِبَل الجيل السابق رغم أنَّ المهمة كانت مُعقَّدة وحافلة بالمعوِّقات وغير مكتملة بالسرعة التي كانوا يرغبونها.

كانت قيادة عَزْرَا ونَحَمْيَا لها قيمتها، ولكن الشعب أيضًا قام بعمله. اندمج كل فريق في مهام مختلفة تُنَفَّذ في أوقات مختلفة، ولكن كانت الحصيلة مُدهشة ورائعة. البداية (عَزْرَا ٢) مرتبطة بالنهاية (نَحَمْيَا ٧). لم يتم فقط بناء الهيكل الثاني، بل إنَّ أورشليم أُعيد تجديدها وتثبيتها بشكل جيِّد.

`اقرأ نَحَمْيَا ٧: ٧٣. ماذا يُعلِّمنا ذلك عن مدى نجاحهم في رغبتهم لعمل مشيئة الله؟`

«بنو إسرائيل في مدنهم».

من نواحٍ عديدة، كانت العودة وإعادة البناء بأكملها مذهلة. شعب دُمِّرت مدينتهم منذ سنين خلت، وهُدِم هيكلهم ونُهِبَت أرضهم، رجعوا الآن إلى نفس الأرض ونفس المدينة ليعيدوا بناء كل شيء، حتى الهيكل. لا بد أنَّ ذلك قد بدا بمثابة مُعجزة لهم ولِمَن هم حولهم كذلك. إلا أنَّ كل ذلك كان حسب إرادة ووعود الله.

`ماذا في حياتك الآن يبدو بلا أمل ومع ذلك أنت ما زلت تثق في الرب ليساعدك في التَّغلُّب عليه؟`