---
title:  في المدينة المُقدَّسة
date:  26/11/2019
---

`اقرأ نَحَمْيَا ١١: ١، ٢. ماذا يحدث في هذه الفقرة؟ لماذا كان عليهم أن يُلقوا القرعة لاختيار مَن كان عليه أن يعيش في أورشليم مقابل السكن في المدن الأخرى؟`

ماذا يُعلِّمنا الأصحاح الحادي عشر من نَحَمْيَا؟ كان ضروريًا استقدام سُكَّان جدد من القادمين حديثًا وعادوا إلى الأرض بعد سبيهم.

على ما يبدو، كان العيش في الريف أسهل منه في المدينة. كان الناس يملكون أرضهم التي ورثوها عن أجدادهم. فكان تركهم لها والتَّخلي عنها والانتقال للسكن في أورشليم بمثابة تضحية. وكان يحق للكثيرين منهم أن يشعروا بأنهم اقتُلِعوا من جذورهم لو انتابهم الشعور بذلك. الحياة سوف يكون لها تحدِّيات جديدة. نمط الحياة في المدن يختلف عن العيش في المناطق الريفية. والانتقال إلى وضعية جديدة وغير معروفة، أمر صعب دائمًا.

ما مدى التَّحدِّي الذي يتمثَّل في الانتقال إلى مدينة أو بلد جديد حيث يجب نشر الإنجيل فيها؟ المُرسلية إلى المدن تتطلب استعدادًا ورغبة لتحمُّل المخاطر والصعوبات.

«خدامنا لا يتواصلون كما يجب عليهم. قادتنا غير مُتيقِّظين للعمل الذي يجب أن يُنجز. عندما أفكِّر في المُدُن التي لم يتم فيها سوى القليل جدًا، التي يوجد بها الآلاف من الذين يجب إنذارهم بقرب مجيء المُخلِّص، أشعر برغبة شديدة لأن أرى رجالًا ونساءً ينطلقون للعمل بقوَّة الروح القدس مملوئين بمحبة المسيح للنفوس الهالكة» (روح النبوة، شهادات للكنائس المجلد ٧، صفحة ٤٠).

`لماذا ذُكرت القائمة الطويلة للكهنة واللاويين في نَحَمْيَا ١٢: ١-٢٦؟ ما هي الصلة بين هؤلاء وتكريس سور أورشليم التي وُصِفَت في القسم الثاني من ذات الأصحاح (نَحَمْيَا ١٢: ٢٧-٤٧)؟`

يرغب الله أن يتم كل شيء بطريقة صحيحة. أناس متفانون ومكرسون مطلوبون أولًا قبل أن تتحقق الأشياء العظيمة. هذه العائلات الكهنوتية ساعدت نَحَمْيَا في بناء الأسوار لكي يتمكنوا من عبادة الله الحي في الهيكل دون تدخُّل من الخارج. كانت الأسوار مهمة لأجل السلامة، ولكن بدون كهنة مكرسين، تكون العبادة الحقيقية في خطر، وبالتالي كان لجميع الشعب في مهامهم المتنوعة أدوار يقومون بها.