---
title:  Wähle das Leben
date:   13/11/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
1. Mose 2,8–9; Römer 6,23; 1. Johannes 5,12; 5. Mose 30,1–20; Römer 10,6–10; 5. Mose 4,19; Offenbarung 14,6–12

> <p>Merktext</p>
> Ich nehme Himmel und Erde heute über euch zu Zeugen: Ich habe euch Leben und Tod, Segen und Fluch vorgelegt, dass du das Leben erwählst und am Leben bleibst, du und deine Nachkommen. (5 Mo 30,19)

Es ist immer eine traurige Geschichte: Bei einem jungen Menschen, in diesem Fall einer 22-jährigen Frau, wurde eine tödliche Krankheit diagnostiziert. Gehirntumor. Selbst bei all den Wundern der modernen Medizin konnte nichts getan werden, um das Unvermeidliche zu verhindern. Aber diese junge Frau, „Sandy“, wollte nicht sterben.

Also fasste sie einen Plan. Nach ihrem Tod sollte ihr Kopf, in der Hoffnung, ihre Gehirnzellen zu erhalten, tiefgefroren in ein Gefäß mit flüssigem Stickstoff gelegt werden. Und dort sollte er fünfzig Jahre, hundert Jahre, tausend Jahre warten, bis ihr aus neuronalen Verbindungen bestehendes Gehirn irgendwann in der Zukunft, wenn die Technologie weit genug fortgeschritten sein würde, in einen Computer geladen werden könnte. Und, ja, Sandy könnte weiter „leben“, vielleicht sogar für immer.

Eine traurige Geschichte, nicht nur weil ein junger Mensch sterben musste, sondern auch, weil sie ihre Hoffnung auf das Leben darauf gesetzt hatte. Wie die meisten Menschen wollte Sandy das Leben, wollte lebendig sein. Aber sie wählte einen Weg, der am Ende sicher nicht funktionieren wird.

In dieser Woche werden wir uns, während wir im 5. Buch Mose fortfahren, mit der Wahl des Lebens befassen und mit der uns gegebenen Möglichkeit, das Leben zu wählen, aber zu den Bedingungen, die Gott, der Geber und Erhalter des Lebens, in gnädiger Weise angeboten hat.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 20. November._