---
title:  Der Baum des Lebens
date:   14/11/2021
---

Keiner von uns hat darum gebeten, hier zu sein, nicht wahr? Wir haben uns unsere Existenz ebenso wenig ausgesucht, wie wir uns entschieden haben, wo und wann wir geboren wurden und wer unsere Eltern waren.

So war es auch bei Adam und Eva. Sie entschieden sich ebenso wenig, von Gott geschaffen zu werden, wie ein Blatt, ein Fels, ein Berg. Als Menschen wurde uns nicht nur die Existenz (ein Fels hat Existenz) und nicht nur das Leben (eine Amöbe hat Leben) geschenkt, sondern das Leben als rationale, freie Wesen, die nach dem Bild Gottes geschaffen wurden.

Aber wir haben uns auch nicht dafür entschieden, als rationale, freie Wesen, die nach dem Bild Gottes geschaffen sind, zu existieren. Was Gott uns jedoch anbietet, ist die Wahl, existent zu bleiben, das heißt uns dafür zu entscheiden, das Leben, das ewige Leben, in ihm zu haben – was wir durch Jesus und seinen Tod am Kreuz haben können.

`Lies 1. Mose 2,8–9.15–17 und 1. Mose 3,22–23. Welche zwei Optionen bot Gott Adam in Bezug auf seine Existenz an?`

„Inmitten des Gartens Eden wuchs der Baum des Lebens, dessen Frucht die Kraft hatte, ewiges Leben zu geben. Hätte Adam Gott gehorcht, hätte er weiterhin freien Zugang zu diesem Baum gehabt und ewig gelebt. Als er aber sündigte, wurde ihm der Zugang zu diesem Baum verwehrt, und er wurde sterblich. Der göttliche Urteilsspruch ‚Du bist Erde und sollst zu Erde werden‘ weist auf eine vollständige Auslöschung des Lebens hin.“ (VSL 486)

Die Bibel stellt uns also von Anfang an vor eine von zwei Möglichkeiten: ewiges Leben, das wir ursprünglich haben sollten, oder ewigen Tod, der in gewissem Sinne lediglich zu dem Nichts zurückführt, aus dem wir ursprünglich gekommen sind.

Es ist auch interessant, wie der „Baum des Lebens“, von dem die Heilige Schrift sagt, dass er Unsterblichkeit verleiht und der erstmalig im ersten Buch der Bibel erscheint, im letzten Buch wiederauftaucht. Lies Offenbarung 2,7 und 22,2.14. Vielleicht lautet die Botschaft, dass wir, obwohl wir eigentlich Zugang zum Baum des Lebens haben sollten, diesen Zugang aufgrund der Sünde verloren haben; dann, am Ende, wenn die Sündenproblematik dank Jesus und dem Erlösungsplan endgültig und vollständig gelöst ist, werden die Erlösten, diejenigen, die sich für das Leben entschieden haben, Zugang zum Baum des Lebens haben, wie wir es von Anfang an hätten haben sollen.

`Denke darüber nach: Wie wählen wir durch unsere täglichen Entscheidungen Leben oder Tod?`