---
title:  रहस्यवाद
date:   04/12/2022
---

हमारी दुनिया रहस्यवाद की तेज लहरों से भर गई है। शब्द "रहस्यवाद” एक जटिल शब्द है जो विचारों की एक विशाल विविधता को समाहित करता है। धार्मिक दृष्टिकोण से, यह शब्द किसी प्रकार के आध्यात्मिक अनुभव या समाधि में व्यक्ति के परमात्मा या निरपेक्ष के साथ मिलन को दर्शाता है। यह कुछ चर्चों के पूजा अनुभव की भी विशेषता है। घटनाएँ रूप और तीव्रता में भिन्न हो सकती हैं, लेकिन प्रवृत्ति हमेशा परमेश्वर के लिखित वचन के अधिकार को अपने स्वयं के व्यक्तिपरक अनुभवों से बदलने की होती है। किसी भी मामले में, बाइबल अपने अधिकांश सैद्धान्तिक कार्यों को खो देती है, और मसीही अपने स्वयं के अनुभवों के प्रति संवेदनशील बना रहता है। इस प्रकार का व्यक्तिपरक धर्म किसी भी धोखे से सुरक्षा प्रदान नहीं करता है, विशेष रूप से अंतिम समय के लोगों के लिए

`पढ़ें मत्ती 7:21-27. यीशु के अपने शब्दों के आलोक में, हमारे आत्मिक घर को "चट्टान पर" बनाने और "रेत पर" बनाने का क्या अर्थ है ?`

उत्तर आधुनिक मसीही संसार में बाइबिल के सिद्धांतों की प्रासंगिकता को कम करने के लिए एक मजबूत प्रवृत्ति रही है, उन्हें धर्म को अप्रचलित रूप की 'थकाऊ गूँज' के रूप में माना जाता है। इस प्रक्रिया में, मसीह की शिक्षाओं को कृत्रिम रूप से मसीही व्यक्ति द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है - उदाहरण के लिए, यह तर्क देते हुए कि बाइबिल की कोई कहानी या कोई अन्य सिद्धांत सत्य नहीं हो सकता क्योंकि यीशु, जैसा कि वे उसे समझते हैं, ने ऐसा होने की अनुमति कभी नहीं दी होगी जैसा कि लिखा है। व्यक्तिगत भावनाएँ और स्वाद या रूचि अंत में पवित्रशास्त्र की व्याख्या करने के लिए मानदंड बन जाते हैं या यहाँ तक कि बाइबल स्पष्ट रूप से जो कुछ भी सिखाती है उसे पूरी तरह से अस्वीकार करने के लिए तर्क पेश किये जाते हैं। जबकि परमेश्वर के प्रति आज्ञाकारिता के निमित, जैसा कि यीशु ने कहा था चट्टान पर घर बनाने की बहुत आवश्यक है।

जो लोग सोचते हैं कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे सिद्धांत में क्यों विश्वास करें, जब तक कि वे यीशु मसीह में विश्वास करते हैं, खतरनाक पृष्टभूमि पर हैं। रोमन जिज्ञासु जिन्होंने अनगिनत प्रोटेस्टेंटों की मौत की निंदा की, वे यीशु मसीह में विश्वास करते थे। जिन लोगों ने मसीह के नाम से "दुष्टात्माओं को निकाला" (मत्ती 7:22 ) । उन्होंने उस पर विश्वास किया था। "यह स्थिति कि इसका कोई मतलब नहीं है कि लोग क्या मानते हैं, शैतान के सबसे सफल धोखे में से एक है। वह जानता है कि उसके प्रेम में प्राप्त सत्य, प्राप्तकर्ता की आत्मा को पवित्र करता है; इसलिए वह लगातार झूठे सिद्धांतों, दंतकथाओं, एक और सुसमाचार को प्रतिस्थापित करने की कोशिश कर रहा है।" एलेन जी० व्हाइट, द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 520.

`हम अपनी भावनाओं और इच्छाओं को परमेश्वर के वचन के विपरीत काम करने देने की मानवीय प्रवृत्ति से कैसे लड़ सकते हैं?`