---
title:  निकट मृत्यु अनुभव
date:   05/12/2022
---

आत्मा की प्राकृतिक अमरता के सिद्धांत को "साबित” करने के लिए
सबसे लोकप्रिय आधुनिक तर्कों में से कुछ " मृत्यु के निकट के अनुभव" हैं।
अपनी पुस्तक, लाइफ आटर लाइफ: द इन्वेस्टिगेशन ऑफ ए फेनोमेनन-
सर्वाइवल ऑफ बॉडीली डेथ (अटलांटा, जीए: मॉकिंगबर्ड, 1975) में, रेमंड
ए मूडी, जूनियर ने एक सौ से अधिक अपने पाँच साल के अध्ययन के
परिणाम प्रस्तुत किए। जिन लोगों ने "नैदानिक मृत्यु " का अनुभव किया और
उन्हें पुनर्जीवित किया गया। इन व्यक्तियों ने दावा किया कि जीवन में वापस
आने से पहले उन्होंने प्रकाश के एक प्रेमपूर्ण और गर्म व्यक्ति को देखा है।
इसे "मृत्यु से परे मानव आत्मा के जीवित रहने का रोमांचक सबूत” (बैक
कवर) माना गया है। इन वर्षों में, इसी विचार को बढ़ावा देने वाली कई अन्य
समान पुस्तकें प्रकाशित हुई हैं। (पाठ 2 देखें)।

`1राजा 17: 22-24, 2 राजा 4: 34-37, मरकुस 5:41-43, लूका
7: 14-17, और यूहन्ना 11:40-44 के पुनरुत्थान विवरण पढ़ें। उनमें से
कितने लोग किसी भी तरह के सचेत अस्तित्व के बारे में बात करते हैं जबकि
पुनर्जीवित लोग मर चुके थे, और वह उत्तर क्यों महत्त्वपूर्ण है?`

आधुनिक साहित्य में रिपोर्ट किए गए सभी निकट - मृत्यु अनुभव ऐसे लोगों के
हैं जिन्हें चिकित्सकीय रूप से मृत माना जाता है, लेकिन वास्तव में वे मृत नहीं
हैं, लाजर के विपरीत, जो चार दिनों से मरा हुआ था और जिसका शव सड़
रहा था (यूहन्ना 11: 39) । न तो लाजर और न ही बाइबिल के समय में मृतकों
में से किसी ने भी जीवन के बाद के किसी भी अनुभव का उल्लेख किया,
चाहे वह स्वर्ग में, शुद्धिकरण में या नरक में हो । यह, वास्तव में, मौन से एक
तर्क है, लेकिन यह मृतकों की अचेतन अवस्था पर बाइबिल की शिक्षाओं के
साथ पूरी तरह से सहमत है!

लेकिन उन “मृत्यु के निकट" अनुभवों के बारे में क्या जो आज आमतौर
पर वर्णित हैं? यदि हम मृतकों की बेहोशी की बाइबिल की शिक्षा को स्वीकार
करते हैं (अय्यूब 3:11.13, भजन 115: 17, भजन 146 : 4, सभोपदेशक
9: 10), तो हमारे पास दो मुख्य संभावनाएं बची हैं: या तो यह चरम स्थितियों
में एक प्राकृतिक मनो- रासायनिक मतिभ्रम है, या यह एक अलौकिक शैतानी
भ्रामक अनुभव हो सकता है ( 2 कुरिं० 11: 14 ) । शैतानी धोखा वास्तव में
स्पष्टीकरण हो सकता है, खासकर क्योंकि कुछ मामलों में ये लोग अपने मृत
रिश्तेदारों से बात करने का दावा करते हैं ! लेकिन यह दोनों कारकों का संयोजन
हो सकता है।

इस धोखे के प्रचलित होने के साथ, और बहुतों के लिए इतने आश्वस्त
होने के कारण, यह महत्त्वपूर्ण है कि हम परमेश्वर के वचन की शिक्षा पर
दृढ़ता से टिके रहें, चाहे हमें या दूसरों को जो भी अनुभव हों, वे बाइबल की
शिक्षा के विरुद्ध हों।

`कितना आकर्षक है कि निकट मृत्यु अनुभव अक्सर "विज्ञान” की
छाप के साथ आते हैं। यह हमें इस बारे में क्या सिखाता है कि हमें उन चीजों
से भी सावधान रहने की जरूरत है जिन्हें विज्ञान कथित रूप से "सिद्ध" करता
है ?`