---
title:  व्यक्तित्व और अन्य दिखावे
date:   08/12/2022
---

नेक्रोमेंसी के समान मृतकों और अन्य आसुरी दिखावे के राक्षसी व्यक्तित्व हैं। व्यक्तित्व मृतक परिवार के सदस्य, मित्र या किसी के रूप में हो
सकता है। शारीरिक बनावट और आवाज दोनों ही मृतक के समान हैं। इन सभी
शैतानी धोखे का इस्तेमाल उन लोगों को धोखा देने के लिए किया जाएगा जो
परमेश्वर के वचन पर दृढ़ता से आधारित नहीं हैं। एलेन जी ० व्हाइट ने
चेतावनी दी है, “जैसा कि इन झूठ बोलने वाली आत्माओं द्वारा व्यक्त किया
गया है, प्रेरितों को जिसे उन्होंने इस पृथ्वी पर रहते हुए पवित्र आत्मा के निर्देश
से लिखा है, खंडन करने हेतु बनाया गया है । " द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 557.
इससे भी और अधिक, "धोखेबाजी के महान नाटक में महान रंगकर्मी के तौर
पर, शैतान स्वयं मसीह का रूप धारण करेगा । " - द ग्रेट कॉन्ट्रोवर्सी, पे० 624.

`पढ़ें 2 कुरिन्थियों 11:14, 15 और इफिसियों 6: 10-18। ऐसे राक्षसी धोखे
से हमारे बचाव के उपाय क्या होने चाहिए?`

प्रेरित पौलुस हमें चेतावनी देता है कि "क्योंकि हमारा यह मल्लयुद्ध लोहू और
मांस से नहीं, परन्तु प्रधानों से, और अधिकारियों से, और इस संसार के
अन्धकार के हाकिमों से, और उस दुष्टता की आत्मिक सेनाओं से है जो
आकाश में हैं।” (इफि० 6 : 12 ) । इफिसियों 6: 13-18 में वर्णित “परमेश्वर
के सारे हथियार" (इफि० 6 : 13) पहने हुए ही हम इन धोखे से सुरक्षित रह
सकते हैं।

शैतानी व्यक्तित्व और दिखावे बहुत भयावह और धोखा देने वाले हो
सकते हैं, लेकिन वे उन्हें गुमराह नहीं कर सकते जो परमेश्वर में अपना आश्रय
लिए हुए हैं और परमेश्वर के वचन पर आधारित हैं। सैद्धान्तिक दृष्टिकोण से,
जो मनुष्य की सशर्त अमरता के बाइबिल सिद्धांत में विश्वास करते हैं, वे जानते
हैं कि मृतकों के साथ कोई भी उपस्थिति या संचार एक शैतानी मूल का है
और इसे परमेश्वर के शक्तिशाली अनुग्रह द्वारा अस्वीकार करने की आवश्यकता
है। फिर, अभिव्यक्ति कितनी भी शक्तिशाली, आश्वस्त करने वाली और
वास्तविक प्रतीत होती है, हमें हमेशा इस शिक्षा के लिए दृढ़ रहना चाहिए कि
मृत लोग कब्र में सो रहे हैं।

लेकिन कल्पना कीजिए कि आपने किसी प्रियजन को खो दिया है और फिर
यह विश्वास कर लिया है कि यह वही प्रिय व्यक्ति आपको दिखाई देता है?
और आपसे प्यार का इजहार करता है? और आपको बताता है कि वह आपको
कितना याद करता है? और ऐसी बातें कहता है, (हाँ, केवल वे ही जानते
होंगे?) और कि वह अब बेहतर जगह पर है? यदि कोई व्यक्ति मृतकों की
स्थिति के बारे में बाइबल जो शिक्षा देती है, उस पर पूरी तरह से आधारित
नहीं है, तो सोचें कि वह कितनी आसानी से इस धोखे में पड़ सकता है।
खासकर इसलिए कि वे भी इस पर विश्वास करना चाहते हैं।

`“परमेश्वर के सारे हथियार" पहन लेने का क्या मतलब है? दिन-प्रतिदिन के
व्यावहारिक अर्थों में, हम इसे अपने जीवन के हर क्षेत्र में कैसे करते हैं, न
कि केवल अंतिम समय के धोखे से निपटने में?`