---
title:  Le jugement d’avant la seconde venue de Christ
date:   19/12/2022
---

Le concept de jugement avant le retour de Christ, ou ce que nous appelons l’instruction du jugement, se trouve à de nombreux endroits dans les Écritures.

`Lisez Daniel 7:9-14; Matthieu 22:1-14; Apocalypse 11:1, 18, 19; et Apocalypse 14:6, 7. Comment ces passages éclairent-ils la notion d’une instruction du jugement dans la salle d’audience céleste? Quelle est la portée d’un tel jugement?`

Le concept d’une instruction du jugement du peuple de Dieu est fondé sur trois enseignements bibliques de base.

Le premier est l’idée que tous les morts – justes ou injustes – restent inconscients dans leurs tombes jusqu’à la résurrection finale (que ce soit la première ou la seconde résurrection) (Jean 5:25-29).

Le second enseignement est l’existence d’un jugement universel de tous les êtres humains (2 Corinthiens 5:10, Apocalypse 20:11-13).

Le troisième enseignement est le fait que la première résurrection sera la récompense bénie des justes, et la deuxième résurrection sera la mort éternelle pour les méchants (Jean 5:28, 29; Apocalypse 20:4-6, 12-15).

Cela signifie que si tous les êtres humains sont jugés, ils devraient être jugés avant leurs résurrections respectives, car chaque groupe (juste ou méchant) recevra sa récompense finale à sa résurrection.

Le livre de Daniel nous aide à comprendre à la fois le temps et la nature de cette instruction du jugement. À la fin des 2 300 jours symboliques – en 1844 – le sanctuaire céleste serait purifié (Dan. 8:14, comparez avec Heb. 9:23) et l’instruction du jugement commencerait (Dan. 7:9-14). Ce sont là deux façons différentes d’exprimer le même évènement. Et le jugement donnera « droit aux saints du Très Haut » (Dan. 7:22, LSG). C’est-à-dire que c’est une bonne nouvelle pour le peuple de Dieu. Dans Matthieu 22:1-14, Jésus parle d’une investigation sur les invités des noces avant le début de la fête. Et dans le livre de l’Apocalypse, l’instruction du jugement a pour but d’évaluer « ceux qui adorent » dans le temple de Dieu (Apocalypse 11:1, LSG) à l’annonce que « l’heure de son jugement est venue » (Apocalypse 14:6, 7, LSG; comparer avec Apocalypse 14:14-16).

`Comment notre connaissance d’un jugement dans le ciel devrait-elle avoir un impact sur la façon dont nous vivons ici sur la terre?`
