---
title:  Le jugement pendant le millénium
date:   20/12/2022
---

La Bible nous dit qu’à la seconde venue de Christ, (1) les saints vivants et les saints ressuscités iront « à la rencontre du Seigneur dans les airs » (1 Thess. 4:16, 17); (2) tous les saints seront emmenés au ciel pour habiter dans les « demeures » célestes qu’Il a Lui-même préparées pour eux (Jean 14:1-3, LSG); et (3) ce n’est qu’à la fin du millénium que la nouvelle Jérusalem descendra sur cette terre et deviendra la demeure éternelle des saints (Apocalypse 21:1-3, 9-11). Ainsi, pendant le millénium, alors que cette terre restera désolée, les saints règneront avec Christ dans les cieux (Jer. 4:23, Apocalypse 20:4).

`Lisez 1 Corinthiens 6:2, 3 et Apocalypse 20:4-6, 11-13. Pourquoi les saints devraient-ils participer au jugement pendant le millénium?`

Tout le processus de jugement vise (1) à justifier le caractère de Dieu contre les accusations de Satan selon lesquelles Dieu est injuste dans la façon dont Il traite Ses créatures; (2) à confirmer l’impartialité des récompenses des justes; (3) à démontrer la justice des châtiments des méchants; et (4) à dissiper tous les doutes qui pourraient conduire à une autre rébellion dans l’univers. Les armées célestes sont les seules à être impliquées dans l’instruction du jugement des justes (Dan. 7:9, 10). Les saints eux-mêmes prendront part au jugement des méchants et des anges déchus pendant le millénium, (1 Corinthiens 6:3, Jude 6, Apocalypse 20:4-6).

L’instruction du jugement avait commencé en 1844 lorsque « l’on plaçait des trônes [...et que] les juges s’assirent, et les livres furent ouverts » (Dan. 7:9, 10, LSG). Le jugement pendant le millénium, cependant, commencera après que les saints seront emmenés au ciel et assis sur des trônes, et que le jugement leur sera confié. Puis, une fois de plus, les livres célestes seront ouverts, et les morts seront « jugés selon leurs œuvres, d’après ce qui était écrit dans ces livres » (Apocalypse 20:4, 12, LSG). Ce processus donne aux saints l’occasion de parcourir les livres célestes et de voir le traitement juste de Dieu dans tous les cas. Non seulement Il récompensera tous les êtres humains en fonction de ce qu’ils méritent, conséquence de leurs propres décisions, mais il leur expliquera aussi pourquoi Il le fait.

Quel enseignement y a-t-il sur le caractère de Dieu du fait qu’avant que les perdus endormis ne ressuscitent pour faire face à la deuxième mort, les rachetés seront impliqués dans le processus de jugement, et personne ne sera puni jusqu’à ce que nous aussi, voyions la justice et l’équité de Dieu? Donnez votre réponse en classe le sabbat.
