---
title:  "Na lejo të zbresim"
date:  27/04/2022
---

`Lexoni Zanafilla 11:5–7 dhe Psalmi 139:7–12. Pse Zoti zbriti në tokë këtu? Cila ishte ngjarja që e motivoi këtë reagim hyjnor?`

Për ironi, megjithëse burrat po ngjiteshin lart, Perëndia duhej të zbriste për tek ata. Zbritja e Perëndisë është një afirmim i epërsisë së Tij. Perëndia do të jetë gjithmonë përtej mundësive tona njerëzore. Çdo përpjekje njerëzore për t'u ngritur tek Ai dhe për ta takuar Atë në parajsë është e kotë dhe qesharake. Nuk ka dyshim, prandaj, për të na shpëtuar, Jezusi zbriti tek ne; Në të vërtetë, nuk kishte asnjë mënyrë tjetër që Ai të na shpëtonte.

Një ironi e madhe në rrëfimin e Kullës së Babelit shihet në thënien e Zotit: “të shohësh qytetin dhe kullën” (Zanafilla 11:5). Perëndia nuk duhej të zbriste për të parë (Psalmi 139:7–12; krahaso me Psalmin 2:4), por, gjithsesi Ai e bëri këtë. Koncepti thekson përfshirjen e Zotit me njerëzimin.

`Lexoni Luka 1:26–33. Çfarë na mëson kjo për ardhjen e Perëndisë tek ne?`

Zbritja e Perëndisë na kujton gjithashtu parimin e drejtësisë me anë të besimit dhe procesin e hirit të Perëndisë. Çfarëdo vepre që mund të kryejmë për Perëndinë, Ai do të duhet të zbresë për t'u takuar me ne. Nuk është ajo që bëjmë për Perëndinë ajo që do të na sjellë tek Ai dhe në shpëtim. Në vend të kësaj, është lëvizja e Perëndisë drejt nesh ajo që do të na shpëtojë. Në fakt, dy herë teksti në Zanafilla flet për Perëndinë duke ardhur "poshtë", gjë që duket se nënkupton se sa shumë kujdesej Ai për atë që po ndodhte atje.

Sipas tekstit, Zoti donte t'i jepte fund unitetit të rrënjosur thellë të njerëzve, i cili – duke pasur parasysh gjendjen e tyre të rënë – mund të çonte vetëm në shtimin gjithnjë e më shumë të të këqijave. Kjo është arsyeja pse Ai zgjodhi të ngatërronte gjuhët e tyre, gjë që do t'i jepte fund skemave të tyre të bashkuara.

“Skemat e ndërtuesve të Babelit përfunduan me turp dhe disfatë. Monumenti i krenarisë së tyre u bë memorial i marrëzisë së tyre. Megjithatë, njerëzit po ndjekin vazhdimisht të njëjtin drejtim - duke u varur nga vetja dhe duke hedhur poshtë ligjin e Perëndisë. Është parimi që Satani u përpoq të zbatonte në Qiell; e njëjta gjë që drejtoi Kainin në paraqitjen e ofertës së tij»—Ellen G. White, Patriarkë dhe Profetë, f. 123.

`Si shohim ne sot në tregimin e Kullës së Babelit një shembull tjetër të mendjemadhësisë njerëzore dhe se si ajo do të dështojë? Çfarë mësimi personal mund të marrim nga kjo histori?`