---
title:  Crisóis do pecado
date:  05/07/2022
---

> <p></p>
> “A ira de Deus se revela do Céu contra toda impiedade e injustiça dos seres humanos que, por meio da sua injustiça, suprimem a verdade” (Rm 1:18).

Tudo o que fazemos tem consequências. Se você permanecer ao sol forte com um sorvete, ele vai derreter. Causa e efeito andam juntos. Não importa quanto queiramos que as coisas sejam diferentes, com o pecado ocorre a mesma coisa. Ele tem consequências. Deus não Se assenta no Céu imaginando que coisas terríveis pode fazer às pessoas que pecam; não! O próprio pecado traz suas consequências.

O problema é que muitas vezes pensamos que, de alguma forma, podemos enganar a Deus e pecar sem experimentar as consequências. Isso nunca acontece. Paulo deixou bem claro que o pecado tem consequências não só para a eternidade, mas resultados dolorosos e angustiantes também no presente.

`5. Em Romanos 1:21-32, Paulo falou de pessoas que caíram no pecado e das consequências dessa escolha. Leia esses versos com oração e resuma a essência do que o apóstolo disse, focalizando especificamente as fases do pecado e as consequências dele.`

Alguns versos antes Paulo descreveu essas consequências como a “ira de Deus” (Rm 1:18). A ira divina nessa passagem é simplesmente o ato divino de permitir que os seres humanos colham o que semearam. Mesmo para os cristãos, Deus nem sempre intervém de imediato para remover a dor que resulta de nossas próprias ações. Muitas vezes, Ele permite que experimentemos as consequências de nossas atitudes para que entendamos quão profundamente danoso e ofensivo é o pecado.

Temos considerado as consequências de transgredir a lei moral. Mas e quanto à quebra das leis de saúde? Nosso corpo é a morada do Senhor. Se o maltratamos, deixando de comer de forma saudável ou de fazer exercícios, ou mesmo trabalhando em excesso, isso também é pecado, e suas consequências podem trazer um crisol.

`Você tem colhido as consequências imediatas de seus pecados? Que lições tem aprendido? Que mudanças deve fazer para não passar por algo semelhante novamente?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

Não é coisa de pouca importância pecar contra Deus, colocar a perversa vontade do homem em oposição à vontade de seu Criador. É para o melhor interesse dos seres humanos, mesmo neste mundo, obedecer aos mandamentos de Deus. E é certamente para seu interesse eterno submeter-se a Deus e estar em paz com Ele. […] De todas as criaturas que Deus fez sobre a Terra, só o ser humano é rebelde. Contudo, ele possui as faculdades do raciocínio para compreender as exigências da lei divina e uma consciência para sentir a culpa da transgressão e a paz e alegria da obediência. Deus o fez um agente moral livre, para obedecer ou desobedecer. O galardão da vida eterna – um eterno peso de glória – é prometido àqueles que fazem a vontade de Deus, ao passo que as ameaças de Sua ira pendem sobre todos os que desprezam Sua lei (Santificação, p. 76).

Diante de vocês está o Céu com seus atrativos, um eterno peso de glória que podem ganhar ou perder. Qual será a sua decisão? Sua vida e caráter testificarão da escolha que tiverem feito. Sinto-me mais ansiosa porque vejo tantos indiferentes quanto aos assuntos de infinita importância. Estão sempre ocupados aqui e ali com coisas de pouca importância, e o grande tema é deixado fora de seus pensamentos. Não têm tempo de orar, não têm tempo de vigiar, nem tempo de buscar as Escrituras. Estão muito ocupados para fazer o necessário preparo para a vida futura. Não podem dedicar tempo a fim de aperfeiçoar um caráter cristão e, com diligência, assegurar o título ao Céu.

Se querem alcançar a vida eterna, precisam ser sinceros e trabalhar com esse objetivo. […] Glorifiquem a Deus escolhendo Seu caminho e Sua vontade. Ele será seu sábio Conselheiro e Amigo fiel e imutável (Nossa Alta Vocação [MM 1962, 7 de fevereiro], p. 42).

Poucos acreditam que a humanidade tenha decaído tão baixo como decaiu, ou que ela seja tão completamente má, tão desesperadamente inimiga de Deus, como, de fato, é. […] Quando a mente não está sob a direta influência do Espírito de Deus, Satanás pode moldá-la segundo lhe apraz. Todas as faculdades racionais que ele controla tornam-se carnais. Ele se opõe diretamente a Deus em seus sentimentos, pontos de vista, preferências, gostos e desgostos, escolhas e conduta; não tem prazer naquilo que Deus ama ou aprova, mas deleita-se nas coisas que Ele despreza.

Se Cristo habita no coração, Ele estará em todos os nossos pensamentos. Nossos pensamentos mais profundos serão acerca Dele, de Seu amor e de Sua pureza. Ele preencherá toda a mente. Nossas afeições serão centralizadas em Jesus. Todas as nossas esperanças e expectativas serão relacionadas com Ele. Viver a vida que agora vivemos pela fé no Filho de Deus, aguardando e amando Sua vinda, será a maior alegria. Ele será a nossa coroa de glória (Nos Lugares Celestiais [MM 1968, 5 de junho], p. 163).