---
title:  Crisóis de maturidade
date:  07/07/2022
---

> <p></p>
> “E, para que me não exaltasse pelas excelências das revelações, foi-me dado um espinho na carne, a saber, um mensageiro de Satanás, para me esbofetear, a fim de não me exaltar” (2Co 12:7).

Existe uma grande diferença entre corte e poda. Cortamos plantas que não queremos mais; podamos as plantas para que se desenvolvam e frutifiquem mais. No entanto, ambos os processos envolvem uma faca afiada. A poda exige que se corte partes da planta que podem parecer, a um jardineiro iniciante, o mesmo que a morte. No contexto espiritual, Bruce Wilkinson escreveu: “Você está orando pelas bênçãos superabundantes de Deus e suplicando que Ele o torne mais parecido com Seu filho?

“Se sua resposta for sim, então você está pedindo pelas podadeiras” (Bruce Wilkinson, Secrets of the Vine [Sisters, OR: Multnomah Publishers, Inc., 2001], p. 60).

O que Paulo quis dizer com “espinho na carne” (2Co 12:7)? As hipóteses de respostas para isso vão desde ataques constantes de inimigos a uma dificuldade na fala. Uma das possibilidades mais prováveis é que fosse um problema com a visão (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista, v. 6, p. 1.235). Curiosamente, Paulo acreditava que seu “espinho” havia sido “dado” a ele.

`8. O que Paulo quis dizer com a expressão “foi-me dado”? Quem deu a ele o espinho? Como Deus poderia usá-lo para o benefício de Paulo?`

O “espinho” de Paulo tinha um propósito: A fim de que ele não se exaltasse (2Co 12:7). Não foi por causa de um pecado específico, mas para evitar o pecado. Paulo reconhecia sua fraqueza para o pecado e que esse “espinho” poderia protegê-lo.

`9. Leia 2Coríntios 12:7-10. Como Paulo lidava com seu “espinho”? Essa fraqueza tinha outros benefícios espirituais para ele? A reação do apóstolo ajuda você a lidar com “espinhos” que tenha que carregar?`

`As ideias de Deus para seu desenvolvimento são bem diferentes das suas próprias? Em quais áreas da vida você precisa se tornar mais frutífero em justiça? Quais qualidades espirituais deseja pedir que Deus desenvolva em você por meio de Sua “poda”?`

---

#### Comentários de Ellen G. White

O apóstolo Paulo foi altamente honrado por Deus, sendo levado em santa visão ao terceiro céu, onde viu cenas cujas glórias não poderiam ser reveladas aos mortais. Porém, tudo isso não o levou à jactância nem à confiança própria. Ele compreendia a importância de constante vigilância e negação própria, e declarou francamente: “Esmurro o meu corpo e o reduzo à escravidão, para que, tendo pregado a outros, não venha eu mesmo a ser desqualificado” […]

Paulo tinha uma aflição física; sua visão era ruim. Ele achou que, por fervorosa oração, a dificuldade pudesse ser removida. Mas o Senhor tinha Seu propósito e disse a Paulo: “Não Me fale mais nesse assunto. ‘A Minha graça basta.’ Ela o capacitará a suportar a enfermidade” (Comentários de Ellen G. White, Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, v. 6, p. 1234, 1235).

Quando tomamos em nossas mãos a direção das coisas com que temos de lidar e confiamos em nossa própria sabedoria quanto ao êxito, chamamos sobre nós um fardo que Deus não nos deu e tentamos levá-lo sem Sua ajuda. Estamos tomando sobre nós a responsabilidade que pertence a Deus, pondo-nos, na verdade, assim, em Seu lugar. Podemos ter ansiedades e antecipar perigos e perdas, pois isso certamente nos sobrevém. Mas quando acreditamos de fato que Deus nos ama e nos quer fazer o bem, cessamos de afligir-nos a respeito do futuro. Confiaremos em Deus assim como uma criança confia em um amoroso pai. Então desaparecerão nossas perturbações e tormentos, pois nossa vontade se fundirá com a vontade de Deus.

Cristo não nos deu promessa nenhuma de auxílio para quando levarmos hoje os fardos de amanhã. Disse Ele: “A Minha graça é o que basta para você” (2Co 12:9); mas, como o maná dado no deserto, Sua graça é concedida diariamente, para a necessidade do dia. Como as multidões de Israel em sua vida de peregrinos, encontraremos, manhã após manhã, o pão do Céu para a provisão do dia (O Maior Discurso de Cristo, p. 71 [100, 101]).

Total energia é requerida do cristão; mas ele não é obrigado a atuar por suas próprias forças; o divino poder espera seu pedido. Todo aquele que sinceramente busca vitória sobre sua própria vontade apropria-se da promessa: “A Minha graça é o que basta para você” (2Co 12:9).

Mediante o esforço pessoal unido à oração de fé, a vida é preparada. Dia a dia o caráter se desenvolve à semelhança de Cristo. […] Vencer os hábitos com os quais a pessoa tem sido condescendente pode custar um forte conflito, mas podemos vencer mediante a graça de Cristo. […]

Se formos fiéis às admoestações do Espírito de Deus, iremos de graça em graça e de glória em glória até recebermos o toque final da imortalidade (Minha Consagração Hoje [MM 1953/1989, 5 de abril], p. 99).