---
title:  တၢ်မၤနၢၤတၢ်သူၣ်လီသးကွံတၢ်
date:   02/03/2023
---

တၢ်သူၣ်လီသးကွံတၢ်အံၤ မ့ၢ်တၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးသး, ဒီးဒ်တၢ်ပၥ် ထီၣ်ထီသးဒီးတၢ်အဲၣ်လီၤသးအသိး, အါစုအါဘျီ ပထံၣ်အီၤတသ့ဘၣ်, လၢတၢ်အံၤအဃိ မ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢလီၤပျံၤလီၤဖုးဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ. ကီမးလၢ ကမၤနၢၤတၢ်ဒဲးဘးတဖၣ်လၢအအိၣ်ဖျါဝဲဒ်အမ့ၢ်, တၢ်လံၣ်တၢ်လီ, တၢ်အဲၣ်ဘၢ တၢ်, တၢ်ဟုၣ်တၢ်ဘျၣ်တၢ်, တၢ်ဘူၣ်ထီၣ်ဘါထီၣ်တၢ်ဂီၤတၢ်ဖီၣ်, ဒီးတၢ် လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤတဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ကမၤနၢၤတၢ် ဆိကမိၣ်လၢအကမၣ်တဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လၢကီဝဲဒိၣ်မးန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁က၇ံၣ်သူး ၁၀း၁၃ တက့ၢ်. တၢ်အၢၣ်လီၤအိၣ်ဝဲဖဲအံၤဒ်လဲၣ် ဒီးဘၣ်မနုၤလၢအ၇့ဒိၣ်မးလၢကဘၣ်နၢ်ပၢၢ်တၢ်သူၣ်လီသးကွံအဂ့ၢ်အံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

မ့မ့ၢ်ဒ်န့ၣ်ဒီး, လၢကစၢ်ယွၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအပူၤ တၢ်ကတြီဆၢန့ၢ် ၦၤတၢ်လံၣ်တၢ်လီအတၢ်ဒဲးဘးအံၤဒ်လဲၣ်.

၁\. ဆၢတဲၥ်သးလၢကမၤယွၤအတၢ်မၤဒီးသန့ၤသးလၢယွၤ ဒီးကဲထီၣ် အၦၤဟံၣ်ဖိဃီဖိတက့ၢ်. "ဃုထၢလၢမုၢ်မဆါတနံၤအံၤ ၦၤလၢသုကမၤအတၢ် န့ၣ်တက့ၢ်. မ့မ့ၢ်ယဲဒၣ်အံၤ, ဒီးယၦၤဟံၣ်ဖိ, ပကမၤယွၤအတၢ်လီၤ" (ယိၤရှူ ၂၄း၁၅).

၂\. ဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်ကိးနံၤဒဲးဒီးဒုးပၥ်ဃုၥ်အီၤဒီး မးသဲ ၆း၁၃, လၢအမ့ၢ်, "သုတဒုးလဲၤနုၥ်ၦၤဆူတၢ်လ့တၢ်ပစီအပူၤတဂ့ၤ, မ့မ့ၢ်ထုးထီၣ်ကွံၥ် လၢ်ၦၤလၢတၢ်အၢတၢ်သီပူၤတက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ဘီဧိၤ, မုၢ်ဧိၤ, ဒီးတၢ်စိ တၢ်ကမီၤ, ဒီးတၢ်လၤတၢ်ကပီၤန့ၣ် မ့ၢ်နတၢ်အစိၤစိၤအဃၣ်ဃၣ်လီၤ. ဖဲနသးအိၣ်ထီၣ်လၢတၢ်သူၣ်လီသးကွံတၢ်အပူၤန့ၣ်, ဃ့တၢ်ဒီးဟံးန့ၢ်တၢ်အၢၣ် လီၤအီလီၤလၢလံၥ်စီဆှံပူၤ လၢတၢ်မၤနၢၤအဂီၢ်ဒ်သိးဒီး ၁က၇ံၣ်သူး ၁၀း၃ တက့ၢ်.

၃\. ဖးလံၥ်စီဆှံကိးဆၢကတီၢ်ဒဲးတက့ၢ်. "ယပၥ်ဖှိၣ်နကလုၢ်ကထါလၢ ယသးကံၢ်ပူၤ, ဒ်သိးယသုတမၤကမၣ်ဘၣ်နၤတဂ့ၤလီၤ" (စံးထီၣ်ပတြၢၤ ၁၁၉း၁၁).

ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤလီၤမၢ်ကွံၥ်ၦၤကညီဒီးတၢ်ဒဲးဘးအံၤ အတၢ်ကီတၢ်ခဲ န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်တၢ်လ့ပစီအီၤကိးကလုၥ်ဒဲး ဒ်ပဘၣ်သဂၢၢ်သ့ၣ်တဖၣ်စ့ၢ်ကီး န့ၣ်လီၤ. ဒ်သိးကဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်စိကမီၤလၢကတြီဆၢတၢ်လ့ပစီအဂီၢ်, အဝဲ ဃ့ဘါထုကဖၣ်တၢ်သီတနၤကျၢၤလၢ တၢ်၇့လိၥ်သးဒီးအပၢ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ် ပၥ်လီၤတဲၥ်တၢ်ဒိတၢ်တဲၥ်ဒီးအၢၣ်လီၤလၢကဟ့ၣ်လီၤၦၤတၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢ ကအိၣ်မူလၢတၢ်နၥ်ဒီးတၢ်ဒိကနၣ်အပူၤ ၀ံၤမးအဝဲဟးထီၣ်ကွံၥ်လၢဟီၣ်ခိၣ်ချၢ အံၤန့ၣ်လီၤ.

"ဃုယွၤလၢပထံၣ်န့ၢ်ဘၣ်အီၤသ့အဖၢမုၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. ကိးထီၣ်အီၤလၢ အအိၣ်ဘူးအဖၢမုၢ်န့ၣ်တက့ၢ်. မ်ၦၤတတီတလိၤဘၣ်န့ၣ် လဲၤသဒၣ်အကျဲဒၣ်ဝဲ, ဒီးၦၤအၢန့ၣ်အဆိကမိၣ်တၢ်, ဒီးဟဲက့ၤကဒါက့ၤဆူယွၤအအိၣ်တက့ၢ်. ဒီးကသူၣ်ကညီၤသးကညီၤအီၤလီၤ. မၢအဟဲဆူပကစၢ်အအိၣ်တက့ၢ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ကပျၢ်တၢ်အါအါကလဲၥ်လီၤ" (ယၡါယၤ ၅၅း၆, ၇).

ခီဖျိတၢ်သူၣ်လီသးကွံ, မ့ၢ်အိၣ်တမံၤမံၤ, အံၤနဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်အဘျုး အဖှိၣ်လၢနတၢ်အိၣ်မူအပူၤဒ်လဲၣ်. နမၤလိန့ၢ်တၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်. တၢ်လၢ နကဘၣ်မၤလိအီၤလၢတၢ်အံၤအပူၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.