---
title: 'Merusak Hubungan Itu'
date: 01/04/2021
---

`Kita cenderung percaya orang yang kita kenal dan secara insting tidak percaya mereka yang tidak kita kenal. Secara alamiah, Hawa tidak percaya Setan. Lebih jauh, setiap serangan langsung kepada Allah telah membuatnya membela. Maka, langkah-langkah apa yang dilakukan Setan untuk mengatasi sifat pertahanan Hawa? (Kej. 3: 1-6).`

"Sebagaimana menyedihkan dan lengkapnya pelanggaran Hawa begitulah potensi kesengsaraan bagi keluarga manusia, pilihan Hawa tidaklah mesti melibatkan seluruh manusia dalam hukuman atas pelanggarannya. Adalah pilihan sadar Adam, dalam pemahaman penuh atas perintah Allah yang tegas-lebih daripada pilihan Hawa yang membuat dosa dan kematian tidak dapat dihindari oleh umat manusia. Hawa ditipu; Adam tidak" –_The SDA Bible Commentary_, jld. 1, hlm.231.

Sebagai akibat pelanggaran yang terang-terangan ini dan tidak menghargai perintah Allah, hubungan Allah dan manusia sekarang rusak. Itu mengubah hubungan terbuka dengan Allah kepada tindakan melarikan diri dengan ketakutan dari hadirat-Nya. Keterasingan dan perpisahan menggantikan persekutuan dan persahabatan. Dosa muncul, dan semua akibatnya yang buruk mengikuti. Kecuali sesuatu dilakukan, umat manusia sedang menuju pada kehancuran kekal.

`Di tengah-tengah tragedi ini, kata-kata pengharapan dan janji apa yang diucapkan Allah? (lihat Kej. 3: 15).`

Perkataan mengejutkan tentang nubuatan pengharapan dari Allah berbicara tentang permusuhan yang ditentukan Allah antara ular dan perempuan itu, antara keturunannya dan keturunan ular. Nubuatan ini berakhir dalam kemenangan yang muncul dari perwakilan keturunan benih perempuan yang memberikan serangan mematikan atas kepala Setan, sementara ia hanya sanggup meremukkan tumit Mesias.

Dalam keadaan tanpa pertolongan yang tak terkatakan, Adam dan Hawa, mendapatkan pengharapan melalui janji kedatangan Mesias, pengharapan yang akan mengubah keberadaan mereka, karena pengharapan ini diberikan dan didukung Allah. Janji tentang Mesias dan kemenangan akhir ini, walaupun dinyatakan secara samar saat itu, telah mengangkat kesuraman mereka di mana dosa telah menyebabkannya.

`Bacalah Kejadian 3: 9, yang mana Allah berkata kepada Adam dan Hawa "Di manakah engkau?" Tentu saja Allah tahu di mana mereka berada. Perkataan Allah, gantinya berisi penghukuman, telah menarik kembali manusia yang ditunggangi rasa bersalah kepada-Nya. Singkatnya, kata-kata Allah yang pertama kepada manusia yang telah jatuh diucapkan dengan pengharapan pada kasih karunia dan kebaikan-Nya. Dalam cara apakah kita dapati, bahkan hingga sekarang, Allah sementara berusaha memanggil kita mendapatkan kasih karunia dan kebaikan-Nya?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Demikianlah Allah telah menanam Israel sebagai pohon ara yang baik dekat mata air kehidupan. Ia telah membuat kebun anggumya “di lereng bukit yang subur.” Ia telah “mencangkulnya dan membuang batu-batunya dan menanaminya dengan pokok anggur pilihan.” {MKA 162.4}

“Lalu dinantinya supaya kebun itu menghasilkan buah anggur yang baik, tetapi yang dihasilkannya ialah buah anggur yang asam.” Cirang pada zaman Kristus menunjukkan kesalehan yang lebih besar daripada orang Yahudi pada abad-abad sebelumnya, tetapi mereka terlebih miskin dari rahmat Roh Allah yang elok. Buah-buah yang berharga dari tabiat yang menjadikan kehidupan Yusuf begitu semerbak dan indah tidak ter-lihat dalam diri bangsa Yahudi. {MKA 163.1}

Allah dalam anak-Nya telah mencari buah dan tidak menemukan apaapa. Israel adalah suatu penghalang yang membuat tanah tidak subur. Wujudnya adalah suatu kutukan; karena ia memenuhi tempat di kebun anggur yang dapat diisi oleh pohon yang mengeluarkan buah. Ia merampas dunia ini dari berkat-berkat yang hendak diberi Allah. Orang Israel telah salah menggambarkan Allah di tengah bangsa-bangsa. Mereka tidak saja sia-sia, tetapi merupakan rintangan yang berat. Sebagian besar agama mereka menyesatkan dan membawa kehancuran gantinya keselamatan. {MKA 163.2}