---
title: "Pendalaman"
date: 02/04/2021
---

Kitab Suci berlimpah dengan panggilan kepada orang orang berdosa dan yang murtad. Bandingkan Mzm. 95: 7, 8; Yes. 55: 1, 2, 6, 7; Luk. 15: 3-7; Luk. 19:10. Hal lain apa lagi yang dapat Anda temukan?

Bacalah Tulisan-Tulisan Ellen G. White dalam buku _Alfa dan Omega_, jld. 1, "Penciptaan," hlm. 35-45; "Penggodaan dan Kejatuhan," hlm. 46-61; dan "Rencana Penebusan," hlm. 62-72.

"Ada sebuah khotbah Injil, yang saya pikir, dalam tiga kata Ilahi saat kata-kata itu menembus bagian yang lebat dari semak belukar, dan mencapai telinga para pelarian yang sedang risi-'Di manakah engkau?' Allahmu tidak rela kehilangan Anda; Dia datang untuk mencari Anda, akhirnya sama seperti cara-Nya datang dalam pribadi Anak-Nya, bukan hanya untuk mencari tapi untuk menyelamatkan yang sekarang hilang" Charles Haddon Spurgeon, _The Treasury of the Bible (Grand Rapids, MI: Zondervan Publishing House, 1962)_, Old Testament, jld. 1, hlm. 11.

Pertanyaan-Pertanyaan untuk Diskusi:

`1. Oleh karena Allah yang baik dan peduli adalah Dia yang mencari umat manusia, bagaimanakah kita merespons pernyataan kasih Bapa dan Yesus Kristus sekarang ini? Bagaimanakah Tuhan mengharapkan kita untuk merespons?`

`2. Bedakan gambaran Kitab Suciiah tentang keadaan umat manusia yang telah jatuh dari tempat yang tinggi sebagai ciptaan Allah dan membutuhkan penebusan dengan teori evolusi mengenai perkembangan. Manakah yang lebih banyak menawarkan pengharapan dan mengapa?`

`3. Seberapa pentingkah hubungan yang penuh kasih bagi kebahagiaan manusia? Mengapakah satu hubungan yang berjalan baik dengan Allah penting untuk suatu hubungan? Diskusikan pengaruh hubungan manusia yang sehat terhadap orang-orang yang ada dalam hubungan tersebut (orang tua dan anak, teman dengan teman, suami dan isteri, pekerja dan atasan, dll.).`

Ringkasan: Allah menciptakan kita dalam gambar-Nya sendiri supaya hubungan yang penuh kasih dapat terwujud di antara kita dan Dia. Meskipun masuknya dosa telah menghancurkan persatuan yang asli, Allah berusaha untuk memulihkan hubungan ini melalui rencana penebusan. Sebagai ciptaan yang tidak bisa berdiri sendiri, hidup hanya akan benar-benar berarti dan jelas ketika kita masuk dalam persekutuan dengan Pencipta kita.
