---
title:  ¿Tiene algo de malo el sexo prematrimonial?
date:   29/08/2021
---

**inTerioriza**

Los pastores de jóvenes y los jóvenes adultos suelen tener siempre las mismas conversaciones una y otra vez. Si las convirtiéramos en «preguntas frecuentes» y se las programáramos a un robot, nos quedaría un pastor de jóvenes robótico, pero sin la guitarra y el cabello a la moda. Las preguntas van desde: «¿Qué tiene de malo [tal cosa?», hasta: «¿En qué parte de la Biblia dice que no se puede practicar [tal cosa?». Uno de los temas recurrentes es el del sexo prematrimonial. «¿En qué parte de la Biblia dice que no se puede tener relaciones sexuales antes del matrimonio?». Ciertamente, no hay un mandamiento explícito que diga: «Cásate antes de tener relaciones sexuales», pero si estudiamos con atención, nos daremos cuenta de que la Biblia es clara. Sin embargo, antes de entrar en detalles y de que pienses: [suspiro] Ya vamos a comenzar de nuevo con un «cosas que dice la Biblia que no podemos hacer» [cara de frustración), trata de abordar este tema sagrado pensando más bien: ¿Qué tiene Dios preparado para mi?, para que puedas entenderlo claramente.

El hecho de que Dios haya creado al hombre y la mujer ya le confiere a la humanidad dignidad y valor. ¡y el hecho de que Cristo haya muerto por la humanidad magnifica aún más nuestro valor! Dios está completamente en contra de todo lo que degrade a la humanidad. Como ya establecimos, Génesis 2 registra que la primera pareja se hizo para la interacción social y la exclusividad mutua. La forma más pura de amor e intimidad debe llevarse a cabo en condiciones en las que la permanencia de ambos esté asegurada para lograr la vulnerabilidad absoluta, la exploración y la aceptación mutuas sin riesgo de vergüenza, miedo o rechazo.

El problema con las experiencias sexuales prematrimoniales es que se toma al cuerpo como una entidad separada de la totalidad del individuo. Es la unión de dos cuerpos por el puro placer físico y la satisfacción hormonal temporal. Esta separación es en sí misma una degradación e incluso deshumanización del cuerpo. El cuerpo separado de la totalidad del ser no es diferente a un animal, un mueble, una máquina o un objeto. La experiencia sexual bíblica requiere la ausencia de riesgo, la promesa de permanencia y una base mutua para el respeto, el compromiso y el amor. Esto es lo que proporciona el matrimonio, como lo podemos ver en el primer matrimonio en Génesis, más tarde en Cantar de los Cantares y en muchas otras parejas de las Escrituras.

La Biblia también es clara sobre el valor de la virginidad. De hecho, muchas narrativas no tendrían sentido a menos que la pureza sexual no fuera de gran estima. Aunque ha habido un doble rasero para hombres y mujeres a nivel social, la Biblia valora la virginidad tanto en hombres como en mujeres. Deuteronomio 22: 20, 21 es lo más cercano a una prohibición flagrante de las relaciones prematrimoniales, donde el resultado es la pena capital si la situación no se resuelve con el matrimonio. Si debemos guardar o no estas leyes del pacto es una pregunta para otra ocasión, pero claramente a Dios le importa mucho la pureza sexual.

En 1 Corintios 6: 15, 16 se condena la experiencia sexual prematrimonial de la prostitución. En 1 Timoteo 1: 10, Hebreos 13: 4, Efesios 5: 3 y 1 Tesalonicenses 4: 3 se rechaza el adulterio, la fornicación y cualquier otra experiencia sexual fuera de los fundamentos bíblicos. Todos estos versículos tienen en común el tema de que Dios es el Creador y, bajo el nuevo estandarte de Cristo como nuestro Redentor, acudimos a él en busca de normas de ética sexual.

La espiritualidad no solo afecta a lo efímero, sino a los aspectos intelectuales, emocionales, sociales y físicos de nuestra cotidianidad. En vista de que muchos ya pueden haber comprometido su estado de pureza sexual, es solo Dios quien da pureza, limpieza, santificación, santidad, perdón y castidad espiritual. Jesús nos dice en Juan 8: 11 que debemos buscarlo a él para recibir el poder para «no volver a pecar más».

**Escríbelo aquí**

Regresa al texto que has copiado y analízalo detenidamente.

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.

- Subraya las palabras o frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.

`¿A qué parece apuntar lo que marcaste?`

Memoriza el pasaje clave.

Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.

`¿Por qué es tan común el sexo prematrimonial?`

`¿En qué difiere la norma bíblica de la virginidad de la doble moral secular?`