---
title:  La responsabilidad sexual de los jóvenes cristianos
date:   02/09/2021
---

**imPlícate**

<<La entrega de todas las facultades a Dios simplifica mucho los problemas de la vida. Debilita y abrevia mil luchas con las pasiones del corazón camal.

»Deberían mantenerse sujetos los afectos juveniles hasta que llegue el tiempo en que la edad y la experiencia suficientes permitan libertarlos con honra y seguridad.

»Un corto tiempo invertido en sembrar malas hierbas, queridos amigos jóvenes, producirá una cosecha que amargará su vida toda; una hora de descuido; ceder una vez a la tentación, pueden hacer que toda la corriente de su vida se encauce en una dirección equivocada. No pueden tener más que una juventud; inviértanla en forma útil. Cuando hayan pasado sobre este terreno una vez, nunca podrán regresar para rectificar sus errores. El que se niega a relacionarse con Dios y se coloca a sí mismo en el camino de la tentación, caerá con seguridad. Dios está probando a cada joven.

»La sensualidad es el pecado de esta época. Pero la religión de Jesucristo mantendrá las riendas de control sobre toda especie de libertad ilegítima. las facultades morales mantendr¿n las riendas sobre cada pensamiento, palabra y acción. No se encontrará culpa en los labios del verdadero cristiano. No se permitirá ningún pensamiento impuro, ninguna palabra que se aproxime a la sensualidad, ninguna acción que tenga la más mínima apariencia de mal.

»No traten de ver cuán cerca pueden caminar por el borde de un precipicio con seguridad. Eviten la primera aproximación al peligro. Los intereses del alma no pueden ser motivo de juego. Su capital es su carácter. Cuídenlo como lo harían con un dorado tesoro. La pureza moral, el respeto propio, un fuerte poder de resistencia, pueden cultivarse firme y constantemente.

»Cada pasión no santificada debe mantenerse bajo el control de la razón santificada mediante la gracia que Dios otorga abundantemente en cada emergencia. Pero no se haga ningún arreglo para crear una emergencia; que no haya un acto voluntario que coloque el alma donde será asaltada por la tentación; ni se dé la menor ocasión para que otros piensen de uno como culpable de indiscreción.

»Mientras dure la vida es preciso resguardar los afectos y las pasiones con un propósito firme. Hay corrupción interna; hay tentaciones externas; y siempre que deba avanzar la obra de Dios, Satanás hará planes para disponer las circunstancias de modo que la tentación sobrevenga con poder aplastante sobre el alma. No podemos estar seguros ni un momento a menos que dependamos de Dios y nuestra vida esté oculta con Cristo en Dios».-ELENA G. DE WHITE, Cartas a jóvenes enamorados, sec. 6, pp. 63, 64

**Escríbelo aquí**

Después de haber analizado la lección de esta semana:

`¿Qué percibes que Dios te está diciendo sobre ti mismo?`

`¿Qué percibes que Dios te está diciendo sobre los demás?`

`Repasa el texto bíblico para memorizar. ¿De qué manera puedes ponerlo en práctica en tu vida esta semana?`
