---
title:  अपर्णामध्ये दोन लहान नाणी
date:   01/09/2024
---

`मार्क 12:41-44 वाचा. विधवेने किती दिले आणि याविषयी येशूला काय सांगावयाचे आहे ?`

यरुशलेमाचे मंदिर आश्‍चर्यकारकरीतीने फार सुंदर इमारत होती. मंदिराचा पर्वत नगरावर अधिकार गाजवीत होता आणि त्याच्या बांधकामासाठी वापरण्यात आलेले फार मोठे दगड आजही नवलाची गोष्ट आहे, काही दगड शंभर टनापेक्षाही जास्त वजनाचे आहेत. मंदिराची पुर्नबांधणी आणि विस्तार आणि पर्वतावरील मंदिराची सुरवात ग्रेट हेरोद याच्या काळात इ.स. पूर्वी 20 मध्ये झाली, परंतु बांधकाम व सुशोभिकरण इ.स. 60 पर्यंत सुरु होते.

पुष्कळ लोकांनी मोठमोठी अर्पणें आणली व 13 मोठ्या पेट्यांमध्ये टाकले ज्या मंदिराजवळच्या स्त्रियांच्या दालनात ठेवल्या होत्या. येथे येशू बसला होता जेव्हा त्याने एक विधवा येताना व दोन टोल्या टाकताना पाहिले. हे एक-तीस-सेकंद दिना रियसच्या बरोबर होते, कामगाराच्या एक दिवसाचे वेतन. म्हणून, ह्या स्त्रीचे अर्पण फारच थोडे होते.

तथापि, तिच्या अर्पणामुळे येशूवर मोठा प्रभाव पडला. पुष्कळ श्रीमंत लोकांनी मोठी रक्कम टाकली, परंतु त्याने त्यांच्या देणगीवर भाष्य केले नाही, परंतु या विधवेचे अर्पण त्याच्या स्तुतीस पात्र झाले. तो म्हणतो तिने सर्वांपेक्षा जास्त दिले. हे कसे शक्य आहे ? येशू याची नोंद घेतो की त्यांनी आपल्या विपुलतेमधून दिले परंतु तिने आपल्या गरीबीमधून दिले. त्यांच्याकडे पुष्कळ राहिले; परंतु तिने तिला जगण्यासाठी ज्याची गरज होती ते सर्व दिले. हा मुद्दा तिच्या देणगीस अमर्याद बनवितो, जरी त्याची आर्थिक किंमत फारच थोडी होती.

या गोष्टीमध्ये पुरवठ्याच्या व्यवस्थापनाचा फार खोलवर धडा आहे. देवाच्या कार्यासाठी देणे हे पुढार्‍यांच्या कृतीवर अवलंबून नाही की त्याला बंधनकारकता असावी. मंदिराचे धार्मिक पुढारी भ्रष्ट होते, परंतु त्यामुळे येशूने वर्गणी मागे ठेवण्यास सांगितले नाही. जरी असे भ्रष्ट धार्मिक पुढारी होते (कायफा ? हनन्या ?), ते यावेळेस आतापर्यंत वाईटातले वाईट होते आणि येशूलाही हे ठाऊक होते.

हे खरे आहे की पुढार्‍यांना एक पवित्र जबाबदारी आहे की त्यांनी असलेल्या पुरवठ्याचा देवाच्या इच्छेप्रमाणे उपयोग करावा, परंतु जरी त्यांनी केला नाही, जरी जे देवाच्या कार्यासाठी देतात तरीही त्यांना देण्यामुळे आशीर्वाद मिळतो, जसे या स्त्रीस मिळाला.

दुसर्‍या बाजूने, दशमांश व अर्पणें राखून ठेवणे जेव्हा पुढारी काहीतरी मन दुखावणारे करतो की देणे हे त्यांच्या कृतीशी जोडले गेले आहे त्याऐवजी ते देवाच्या उपकार स्तुतीशी आहे. तरीही मोह ते करण्यासाठी असतो, ते चूक आहे.

`ही गोष्ट आपणास परमेश्‍वराच्या कार्यासाठी विश्‍वासूपणे देणे याच्या महत्त्वाविषयी काय शिकविते ?`