### Истории, Изменяющие Жизнь

Иисус Христос, без сомнения, был величайшим Учителем, Которого когда-либо знал мир. Он поражал и удивлял людей Своими учениями. Его слова достигали мужчин и женщин всех возрастов; иудеи и язычники приходили послушать Его; богатые и бедные, образованные и безграмотные находили в Его наставлениях нечто затрагивающее самые глубокие струны их сердец. Слова Иисуса продолжали влиять на поколение за поколением в течение столетий после того, как Он покинул этот мир. Евангельские истории и сегодня вдохновляют миллионы людей. В этом невероятном факте нет ничего удивительного, ведь слова Христа были тщательно продуманы Самим Богом — Богом любви; Богом, Который говорил — и делалось; Богом, Который создал людей и вложил в их сердца стремление к истине.

В мир, погрязший во грехе и отделенный от своего Создателя, пришел Иисус, чтобы открыть человечеству характер Бога и достучаться до грешных, гордых, эгоистичных сердец. Иисус обратил внимание людей на принципы, определяющие истинное счастье. С помощью практических иллюстраций и историй Он привлек Своих слушателей в новый мир, где может произойти исцеление и восстановление. Иисус назвал эту новую реальность Своим Царством, где любовь к Богу и людям занимает центральное место. Все приглашены, но Христос ясно дал понять, что не каждый пожелает стать гражданином этого Царства.

Именно через притчи Иисус объяснил, что представляет собой Его Царство. Используя природу и иллюстрации из повседневной жизни, Он нарисовал яркую картину того, что означает следовать за Ним и жить в гармонии с Богом. Обучение с помощью притчей было популярно во времена Христа. Это вызывало уважение и привлекало внимание как евреев, так и язычников. Притча — это история с духовным подтекстом, которая помогает глубже понять нравственную и духовную реальность. Различные истории, рассказанные Иисусом, были интересны разным людям. Основные истины Его Царства были представлены таким образом, что люди из самых разных слоев общества могли найти в Его словах цель и смысл. Так происходит и сегодня! Притчи Христа продолжают оказывать влияние на жизнь людей по всему миру.

Читая и изучая эти изменяющие жизнь истории, мы будем одновременно вдохновлены непостижимой красотой Евангелия, и в то же время нам будет брошен вызов — позволить Иисусу изменить нас изнутри. Притчи Иисуса затрагивают множество тем, но у них одна цель — показать, каким на самом деле является Царство Божье. В отличие от «пути жизни» есть «путь к смерти», и притчи Христа предупреждают нас об этом губительном пути и напоминают о великой борьбе между добром и злом. В конце концов, в этом вселенском конфликте есть только две стороны.

Притчи увлекают наши умы и сердца, показывая, как мы можем использовать силу, исходящую от Бога. Посредством этих уроков мы узнаем, какая сила доступна нам. Иисус рассказывает притчи о силе прощения и любви, Он приглашает нас испытать силу молитвы и заверяет нас в силе, которая станет нашей, когда мы построим свою жизнь на Нем (Камне). Иисус показывает нам, что мы обретаем эту силу только после отдачи себя на служение другим. Он не скрывает того, что будет, когда великая буря, предсказанная в пророчестве, пронесется по миру перед Его возвращением.

Притчи раскрывают, что действительно важно в этой жизни и в вечности. Иисус рассказывает в Своих историях, как мы можем исполниться Святым Духом в ожидании прихода Жениха. Мы приглашены на свадьбу! И нам не нужно ломать голову, что надеть: Иисус предоставил нам брачную одежду! Все это и многое другое мы найдем в этих необыкновенных историях, которые изменяют жизнь.

Давайте с молитвой отправимся в это путешествие. Оно будет одновременно захватывающим и сложным. Мы будем исследовать притчи Иисуса Христа и попытаемся правильно истолковать их смысл. Пусть истории, коснувшиеся сердец миллионов людей, изменят и вашу жизнь. Вы появились в этом мире не случайно. Вы были созданы для определенной цели. Позвольте Иисусу, величайшему Учителю, открыть вам, в чем заключается эта цель.

_Дэниел Пэл_