---
title:  Игнорирование принципов Иисуса
date:   13/01/2024
---

### Прочти

**Библейские тексты для исследования: Мф. 13:24–43**

**Игнорирование принципов Иисуса**

Соединение церкви и государства, начавшееся при римском императоре Константине (306–337 гг. от Р. Х.), было доведено до совершенства во время правления императора Юстиниана (527–565 гг. от Р. Х.). Константин прилагал все усилия, чтобы создать империю, в которой все граждане были бы объединены одним государством и одной религией. Церковь и государство в это время стали настолько взаимосвязанными, что трудно было провести различие между ними. Правление Юстиниана от начала и до конца представляло собой неустанное стремление объединить всех под одной католической верой.

Юстиниан подавлял каждый голос, не согласный с католицизмом, и лишал всех инакомыслящих элементарных прав. Император не только требовал от своих подданных отказаться от всех прежних религиозных убеждений, но и предписывал им креститься и посещать богослужения вместе с женами и детьми. Закон публично вывешивался во всех провинциальных городах, и все, независимо от своих убеждений, должны были соблюдать воскресенье как святой Божий день. Если гражданин отказывался подчиниться закону, он вынужден был бежать из империи.

Из всех, кто пострадал от правления Юстиниана, наиболее жестокими были гонения на христиан, считавшихся еретиками. В юридическом кодексе Юстиниана ересью считались «все мысли и богослужения, противоречащие католической апостольской церкви и православной вере». Церковные сооружения, принадлежавшие иным общинам, изымались и уничтожались. Купцам запрещалось покупать (и продавать) товары у еретиков. Все товары еретиков подлежали конфискации в любое время. Лица, уличенные в обучении ереси, предавались смертной казни, а все, кто предлагал таким людям убежище, разделяли их наказание. Губернаторы, не обеспечившие исполнение этих законов, подвергались крупным штрафам и отстранялись от должности.

Многие, наверное, считают, что подобная крайняя религиозная нетерпимость вряд ли повторится в современном мире, однако пророчество указывает на то, что некоторые элементы этой истории будут повторяться. К сожалению, многие христиане, называющие себя именем Иисуса, испытывают искушение прибегнуть к силе и принуждению, чтобы добиться подчинения. На этой неделе мы рассмотрим, чему учил Иисус в отношении к инакомыслящим.

**Выпиши**

Прочитайте и перепишите Мф. 13:24–43 из выбранного вами перевода. Если у вас мало времени, выпишите Мф. 13:24–30. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `