---
title:  Как быть с церковной дисциплиной?
date:   15/01/2024
---

### Обдумай

Притча о пшенице и плевелах не означает, что церковь не может отлучать от церкви тех, кто открыто грешит или отказывается от веры. На самом деле Иисус дал четкие указания, как церковь должна поступать, если член церкви упорно продолжает идти по греховному пути (см. Мф. 18:15–20). Таких людей нельзя наказывать никакими жестокими методами, потому что самая суровая мера по отношению к нераскаявшемуся члену церкви — это исключение его из сообщества верующих. Христос сказал: «Если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь» (Мф. 18:17). Рассматривая служение Иисуса, мы видим, что Он всегда стремился привлечь язычников и мытарей. Он привлекал в свой круг тех, кто был обучаем и готов меняться. Одно можно сказать со всей очевидностью: Иисус никогда не наказывал даже самых отъявленных язычников и мытарей штрафами, тюремным заключением, пытками или смертью. Он никогда не прибегал к какому-либо принуждению для роста и формирования Своей церкви. По этой причине правила церковной дисциплины из Мф. 18 соответствуют правилам, которые Иисус установил в притче о пшенице и плевелах. Целью каждого шага церковной дисциплины всегда является восстановление и примирение.

В 1 Кор. 5 приводится прекрасный пример применения этих принципов в сложных ситуациях в церкви. В этом довольно шокирующем случае член церкви, о котором идет речь, вступал в сексуальные отношения со своей мачехой и не проявлял никаких признаков раскаяния. Павел дал указание решительно исключить этого человека из церкви (см. 1 Кор. 5:1–8). Оставшихся членов церкви он призвал больше не общаться с сексуально безнравственными верующими, но при этом постарался, чтобы они поняли, что он не имел в виду, что они не должны общаться с сексуально безнравственными людьми из мира (см. 1 Кор. 5:9–11). Позже, когда этот человек раскаялся в своих поступках, Павел призвал верующих снова общаться с ним (см. 2 Кор. 2:6–8). Из этой истории и наставлений Иисуса мы знаем, что церкви иногда приходится исключать людей из церковного сообщества.

Некоторые люди думают, что свобода вероисповедания означает, что член церкви может придерживаться любого ложного учения и оставаться членом церкви. Это ужасное заблуждение. В действительности свобода вероисповедания дает человеку право верить во что угодно и присоединяться к единомышленникам, если это не подвергает опасности других людей. Свобода вероисповедания не является основанием для того, чтобы заставлять организацию работать с людьми, не соответствующими ее доктринальным установкам. Павел поддерживал эту идею, советуя некоторым руководителям церквей «остерегаться» тех, кто учит противоположному учению (см. Рим. 16:17), и наставляя других пресекать учения таких лжеучителей (см. Тит. 1:11). Павел не имел в виду, что нужно вызывать полицию, чтобы помешать этим лжеучителям делиться своими идеями в других местах; он просто предупредил руководителей, чтобы они не предоставляли этим ораторам слово в своих общинах. Если они хотят распространять свои ложные идеи, им нужно идти в другое место, а не захватывать церковную кафедру. Такие советы своевременны для церкви и сегодня.

**Выпиши**

`Вернитесь к переписанным стихам и своим комментариям к ним. К каким интересным выводам приводят высказанные вами идеи и мысли?`

`Какие вопросы возникают у вас после изучения этого урока? Что остается сложным для понимания?`

`Какие еще принципы можно найти в этих стихах? Какие еще выводы из прочитанного можно сделать?`

`Почему церковная дисциплина необходима для поддержания духовного здоровья общины?`