---
title:  Markus 15,20-39
date:   19/09/2024
---

#### imBlick

##### Was sagen andere über den Text?
Hier findest du wertvolle Informationen zum Bibelabschnitt.
Lies sie durch und unterstreiche jene Gedanken, die dich ansprechen.

##### Stummes Opfer
Während des gesamten Dienstes bis zu seiner Verhaftung, war Jesus der Herr der Dinge. Nun ist er ein stummes Opfer, das von Menschen kontrolliert wird, die auf seinen Tod aus sind. Jetzt wird auf ihn eingewirkt. Obwohl er ein robuster Wanderprediger war, haben ihn die Schläge, die er erhalten hat, der Mangel an Nahrung und Schlaf so zermürbt, dass ein Fremder sein Kreuz tragen muss.

##### Brutale Hinrichtungsmethode
Am Kreuz wurden Jesus die Kleider abgenommen und gingen in den Besitz der Soldaten über, die sie auslosten (vgl. Ps. 22,19). Die Kreuzigung war eine ziemlich unblutige Hinrichtungsmethode. Die Nägel, mit denen eine Person am Kreuz befestigt wurde (vgl. Joh 20,24-29), wurden wahrscheinlich durch das Handgelenk unterhalb der Handfläche geschlagen, wo keine größeren Blutgefäße verlaufen. (Sowohl im Hebräischen als auch im Griechischen kann sich das Wort für „Hand“ sowohl auf die Hand als auch auf den Unterarm beziehen). Die Handfläche selbst verfügt nicht über die notwendigen Strukturen, um das Gewicht des Körpers bei der Kreuzigung zu tragen. Der Medianusnerv verläuft durch die Mitte des Unterarms und wurde von den Nägeln gequetscht, was unerträgliche Schmerzen im Arm verursachte. Das Atmen war schwierig. Um Luft zu bekommen, mussten die Opfer der Kreuzigung ihren Körper gegen ihre genagelten Füße drücken und ihre Arme beugen, was wiederum quälende Schmerzen verursachte. Der Erstickungstod durch Erschöpfung war eine der Todesursachen.

##### Spott, der ins Schwarze trifft
Jesus wurde während seiner Kreuzigung massiv verspottet und gedemütigt. Das Markusevangelium hat ein Offenbarungs-/Geheimhaltungsmotiv, in dem Jesus typischerweise zum Schweigen darüber aufruft, wer er ist. Folglich kommen die christologischen Titel wie „Sohn Gottes“ und „Christus“ im Bericht nicht oft vor. Das ändert sich am Kreuz. Jesus wurde gekreuzigt, weil er bekannte, dass er Messias und Gottessohn sei. Es ist eine Ironie, dass es gerade die religiösen Führer sind, die Jesus mit diesen Titeln verhöhnen.
Die ungehorsamen Führer des Volkes werden zum Vollstrecker des Heilsplanes Gottes. Dabei stellt sich auch für uns die Frage: Wollen wir unfreiwillig Gottes Plan fördern oder freiwillig, nämlich als seine Kinder und Mitarbeiter?

##### Hilfloser Retter rettet
Eine der spöttischen Aussagen der Schriftgelehrten sticht hervor. Sie steht in Markus 15,31b, wo sie sagen: „Andere hat er gerettet, sich selbst kann er nicht retten.“ Um ihre Behauptung über seine Hilflosigkeit am Kreuz zu untermauern, weisen sie darauf hin, dass er anderen geholfen hat (das griechische Verb kann „retten“, „heilen“, „erlösen“ bedeuten). Damit geben sie ironischerweise zu, dass er der Retter ist. Die Ironie geht noch weiter: Der Grund, warum er sich selbst nicht retten konnte oder wollte, war, dass er am Kreuz andere rettete.

##### Schreckliche Finsternis
„Und in der sechsten Stunde kam eine Finsternis über das ganze Land bis zur neunten Stunde“ (Mk 15,33). Im Markusevangelium wird das Kreuz als ein sehr dunkler Ort dargestellt, sowohl physisch als auch geistig. Von etwa 12 Uhr mittags an jenem Freitag des Jahres 31 n. Chr. bis etwa 15 Uhr herrschte auf dem Hügel Golgatha eine übernatürliche Finsternis. „Es war keine Sonnenfinsternis oder irgendeine andere Naturerscheinung, welche diese Dunkelheit verursachte, die so schwarz war wie die Mitternacht, ohne Mond und ohne Sterne. Es war ein wunderbares Zeugnis, das Gott gegeben hatte, um den Glauben der nachfolgenden Generationen zu stärken.“ (SDL, S. 734)

##### „Schrei der Verlassenheit“
Die Worte Jesu am Kreuz werden als „Schrei der Verlassenheit“ bezeichnet, als er betet, zu Gott schreit und fragt, warum er verlassen wurde (Mk 15,34). Er zitiert aus Psalm 22,2. Weitere Verweise auf denselben Psalm finden sich in Markus 15,24 und 29, was darauf hindeutet, dass sich die Heilige Schrift im Tod Jesu erfüllt. Selbst im bösen Ränkespiel der Menschen erfüllt sich der Wille Gottes. Die Worte „mein Gott, mein Gott“ lauten in dem Vers Eloi, Eloi (eine Transliteration des aramäischen 'elahi). Es wäre leicht, Jesus so zu verstehen, dass er nach Elia ruft (aramäisch 'eliyyah, was „Mein Gott ist JHWH“ bedeutet). Das ist der Fehler, den manche Zuschauer machen.

##### Erfüllte Prophetie
Mit dem Tod Jesu am Kreuz erfüllt sich auch ein Teil der Prophezeiung in Daniel 9,24-27. Das Zerreißen des Tempelvorhangs (Mk 15,38) weist auf die Erfüllung des Opfersystems hin, als Typus und Antitypus aufeinandertreffen und eine neue Phase der Heilsgeschichte beginnt.

##### Furchtbare Sündenlast
„Auf Christus als unseren Stellvertreter und Bürgen wurde die Schuld von uns allen gelegt. Er wurde für einen Übertreter gehalten, damit er uns von der Verurteilung durch das Gesetz erlösen kann. Die Schuld eines jeden Nachkommen Adams lastete auf seinem Herzen. Der Zorn Gottes über die Sünde, die schreckliche Manifestation seines Unmuts über die Ungerechtigkeit, erfüllte die Seele seines Sohnes mit Bestürzung. Sein ganzes Leben lang hatte Christus einer gefallenen Welt die frohe Botschaft von der Barmherzigkeit und verzeihenden Liebe des Vaters verkündet. Die Errettung der größten Sünder war sein Thema. Aber jetzt kann er unter der schrecklichen Last seiner Schuld das versöhnende Antlitz des Vaters nicht mehr sehen. Der Entzug des göttlichen Antlitzes vom Heiland in dieser Stunde höchster Angst durchdrang sein Herz mit einem Schmerz, den der Mensch nie ganz verstehen kann. Dieser Schmerz war so groß, dass er den körperlichen Schmerz kaum spürte“ (SDL, S. 753).

##### Alles für dich!
Jesus ist nicht an den Folgen der Kreuzigung gestorben, sondern wegen deiner und meiner Sünden. „Für dich war der Sohn Gottes bereit, jene Schuldenlast zu tragen. Für dich durchbricht er die Macht des Todes und öffnet die Tore zum Paradies. Er [...] opferte sich selbst am Kreuz, weil er dich liebt! Er, der Sündenträger, ertrug den Zorn göttlicher Gerechtigkeit und wurde um deinetwillen ‚zur Sünde gemacht‘ (2 Kor 5,21b).“ (SDL, S. 736)
