---
title:  'Thế Gian: đấu Trường Truyền Giáo'
date:  12/10/2023
---

`Đọc Khải-huyền 7:9,10. Những câu Kinh Thánh này gợi ý gì về việc truyền giáo của Đức Chúa Trời ảnh hưởng sâu rộng trên toàn cầu?`

Bài học tuần này có mục đích khám phá hai câu Kinh Thánh về việc truyền giáo nhấn mạnh tầm quan trọng của môn đồ hóa trong Đại Mạng Lệnh và sứ điệp phúc âm đời đời. Ngạc nhiên thay, cả hai câu Kinh Thánh đều chia sẻ ít nhất một điểm chung là “ở đâu”. “Vậy, hãy đi và khiến muôn dân trở thành môn đồ” (Ma-thi-ơ 28:19), “những người sống trên đất - đến mọi nước, mọi chi phái, mọi thứ tiếng, và mọi dân tộc” (Khải-huyền 14:6).

Nói cách khác, phúc âm của Đấng Christ phải đến với mọi tầng lớp, mọi quốc gia, mọi thứ tiếng, và mọi người. Ảnh hưởng của phúc âm phải hợp nhất những người được cứu trong tình huynh đệ cao quý. Chúng ta chỉ có một gương mẫu để noi theo, đó là Đấng Christ. Nếu chúng ta tiếp nhận lẽ thật như nó vốn có trong Chúa Giê-su, thì những định kiến và ganh ghét về dân tộc sẽ được phá bỏ, và tinh thần của lẽ thật sẽ hòa quyện tấm lòng của chúng ta thành một.

Khi Chúa Giê-su phán: “Các ngươi sẽ làm chứng về ta” (Công-vụ 1:8), Ngài nghĩ đến ba khu vực địa lý khác nhau:

Khu vực 1: “Các ngươi sẽ làm chứng cho ta tại Giê-ru-sa-lem”. Vào thời điểm đó, các môn đồ của Ngài ở rất gần Giê-ru-sa-lem. Vì thế, về cơ bản Chúa Giê-su đang phán bảo: “Hãy bắt đầu chia sẻ kinh nghiệm của các ngươi về Đức Chúa Trời cho mọi người đang ở gần với các ngươi”. Việc truyền giáo phải bắt đầu tại nhà, trong gia đình, với hàng xóm, với bạn bè. Đây là nơi cơ bản của công việc truyền giáo.

Khu vực 2: Sau đó Ngài phán tiếp: “cả xứ Giu-đê, xứ Sa-ma-ri” Công việc truyền giáo của chúng ta  liên quan đến những người trong một khía cạnh nào đó gần gũi với chúng ta, nhưng đồng thời cũng liên quan đến những người ở xa chúng ta. Trong nhóm này có thể là những người nói cùng ngôn ngữ với chúng ta - những người có cùng nền văn hóa, nhưng không sống hoặc không chia sẻ cùng một thực tế giống chúng ta. Đây là nơi truyền giáo xa hơn của chúng ta.

Khu vực 3: Ngoài những nơi này, Đấng Christ phán: “cho đến cùng trái đất”. Công việc truyền giáo của Đức Chúa Trời kêu gọi chúng ta tiếp cận đến các cá nhân từ khắp mọi nơi, mọi quốc gia, mọi nhóm người, mọi ngôn ngữ và mọi sắc tộc. Đây là nơi cuối cùng của việc truyền giáo của chúng ta.

`Thử thách: Trong tuần này mỗi ngày cầu nguyện cho cộng đồng nơi bạn sinh sống. Đức Chúa Trời đã đặt bạn ở đây vì lý do này.`

`Thử thách nâng cao: Nghiên cứu nhân khẩu học trong khu vực của bạn (những người sống chung quanh bạn) - dân tộc và tôn giáo, già, trẻ, nghèo, giàu, ngôn ngữ sử dụng… Cầu xin Đức Chúa Trời chỉ cho bạn cách bạn có thể trở thành nguồn dẫn tình yêu của Ngài đến với họ.`