---
title:  Jika Engkau Menyembah Aku
date:  26/02/2025
---

Percubaan Syaitan untuk merampas takhta Tuhan juga didedahkan dalam naratif godaan yang terdapat dalam Matius 4 dan Lukas 4. Dalam pertemuan yang menakjubkan antara Yesus dan penggoda ini, banyak yang didedahkan tentang sifat konflik ini. Di sini kita melihat realiti kontroversi besar antara Kristus dan Syaitan, tetapi diterangkan dengan cara yang sangat jelas.

`Baca Matius 4:1-11. Bagaimanakah realiti kontroversi besar antara Kristus dan Syaitan dinyatakan di sini?`

Roh Kudus telah "memimpin" Yesus ke padang gurun untuk tujuan nyata Yesus "untuk digoda iblis" (Matius 4:1, AVB)). Dan sebelum menghadapi godaan ini, Yesus berpuasa selama empat puluh hari. Maka apabila iblis datang, dia menggoda Yesus untuk mengubah batu menjadi roti, mempermainkan kelaparan Yesus yang luar biasa. Tetapi Yesus melawan godaan ini dengan Kitab Suci, dan taktik Syaitan ini gagal.

Kemudian, dalam usaha untuk membuat Yesus bertindak lancang, iblis menggoda Yesus untuk melemparkan dirinya dari atas Bait Suci. Syaitan memutarbalikkan Kitab Suci untuk mengatakan bahawa jika Yesus benar-benar Anak Tuhan, malaikat akan melindungi-Nya. Tetapi dengan membaca Kitab Suci dengan betul, Yesus sekali lagi melawan godaan itu.

Godaan ketiga jelas mendedahkan apa yang iblis ingin capai. Dia mahu Yesus menyembahnya. Syaitan cuba merampas penyembahan yang sepatutnya hanya untuk Tuhan.

Dan untuk berbuat demikian, dia menunjukkan kepada Yesus “semua kerajaan dunia dan kemuliaan mereka” dan kemudian mendakwa: “Semua ini akan kuberikan kepada-Mu jika Engkau sujud menyembahku.” (Matius 4:8, 9, AVB). Malah, dalam Lukas 4:6, ayat yang selari dengan Matius,  iblis mendakwa: “Segala kekuasaan ini dengan kemuliaannya akan kuberikan kepada-Mu kerana semuanya itu telah diserahkan kepadaku dan aku boleh memberikannya kepada sesiapa jua yang aku suka” (Lukas 4: 6, AVB).

Sekali lagi, Yesus melawan godaan dengan Kitab Suci, dan sekali lagi Syaitan gagal.

Dalam ketiga-tiga kes, Yesus menggunakan Kitab Suci untuk mempertahankan diri daripada serangan musuh.

`Efesus 6:12 mengingatkan kita bahawa “kita berlawan bukan dengan darah dan daging, tetapi dengan para penghulu dunia daripada kegelapan zaman ini, para pemerintah dan penguasanya, dan tentera roh iblis di udara. ” (AVB). Walaupun kita tidak sepatutnya hidup dalam ketakutan, mengapa kita perlu sentiasa mengingati realiti kesusahan yang berlaku di sekeliling kita?`