---
title:  Penyesuaian Sikap
date:  24/08/2020
---

Sikap kita sering menentukan kemampuan kita untuk memengaruhi orang lain. Sikap yang keras, kritis, dan tidak bersahabat akan membuat orang mejauh dari Anda, dan bahkan jika Anda dapat bersaksi, kata-kata Anda, tidak peduli seberapa jujur, kemungkinan kecil akan diterima.

Sebaliknya, sikap positif dan kepercayaan pada orang lain menarik mereka kepada kita. Itu menciptakan ikatan persahabatan. Yesus menyatakan asas ini dengan indah ketika Dia berkata, “Aku tidak menyebut kamu lagi hamba, sbab hamba tidak tahu, apa yang diperbuat oleh tuannya, tetapi Aku menyebut kamu sahabat, karena Aku telah memberitahukan kepada kamu segala sesuatu yang telah Kudengar dari Bapa-Ku” (Yoh. 15: 15). Sahabat-sahabat menerima satu sama lain terlepas dari kelemahan dan kesalahan mereka dan dengan lelasa membagikan suka dan duka mereka.

`Bacalah Matius 15: 21–28 dan Markus 14: 6–9. Ayat-ayat ini menggabarkan dua wanita dari keadaan yang sangat berbeda. Yesus tampaknya keras terhadap yang satu dan lembut kepada yang lain. Indikasi apakah yang Anda miliki dalam perikop ini bahwa Yesus menjangkau dengan rahmat penyelamatan-Nya kepada masing-masing pribadi dan membngun kepercayaan?`

Wanita dalam Matius 15 adalah seorang Kanaan. Yesus dengan sengaja mnolak permintaannya pada awalnya sehingga, saat ia bertahan, imannya akan tumbuh. Dia akhirnya mengabulkan keinginannya dan kemudian membuat pernyataan yang luar biasa bahwa tidak ada pemuka agama di Yudea pada waktu itu yang dapat disamakan dengan seorang wanita Kanaan miskin tersbut. Dia secara terbuka mengatakan, “Hai ibu, besar imanmu” (Mat. 15: 28). Dia memberikan kepada wanita tersebut salah satu pujian terbesar yang bisa diberikan guru agama mana pun. Bisakah Anda bayangkan bagaimana hatinya bersukacita dan hidupnya berubah?

Wanita yang mengurapi kaki Yesus dengan parfum yang mahal adalah sorang Yahudi—seorang wanita yang bereputasi buruk, seorang wanita yang telah gagal dan sering berbuat dosa, tetapi seorang yang diampuni, diubahkan dan dijadikan baru kembali. Ketika orang lain mengkritiknya, Yesus memuji dan menyetujui tindakannya. Dia menyatakan, “Di mana saja Injil diberitakan di seluruh dunia, apa yang dilakukannya ini akan disebut juga untuk mengingat dia” (Mrk. 14: 9).

`Mengingat dua cerita yang telah kita baca di atas, apakah yang peting dari sikap memenangkan yang positif? Penyesuaian sikap seperti apakah yang Anda butuhkan, tidak hanya untuk bersaksi, tetapi untuk kehidupan secara umum?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Saya memohon dengan sangat agar para utusan Injil Kristus jangan sekalikali putus asa, jangan pernah menganggap orang berdosa yang paling keras hatinya sebagai di luar jangkauan kasih karunia Allah. Orang yang tampaknya tidak mempunyai pengharapan dapat menerima kebenaran dengan menyukainya. Orang yang mengubah hati maausia sebagaimana air sungai dialihkan, dapat membawa jiwa yang sangat mementingkan diri, dan dikeraskan oleh dosa kepada Kristus. Adakah sesuatu yang terlampau sukar untuk Allah lakukan? “Firman-Ku,” katanya memaklumkan, “yang keluar dari mulut-Ku: tidak akan kembali kepada-Ku dengan sia-sia, tetapi ia akan melaksanakan apa yang Kukehendaki, dan akan berhasil dengan apa yang Kusuruhkan kepadanya” (Yesaya 55:11). {PI 236.4}

"Kristus mengetahui keadaan wanita ini. Ia mengetahui bahwa wanita ini ingin melihat Dia, sebab itu Ia menjalani jalan yang ditempuh wanita itu. Dengan memperhatikannya, Ia dapat memberikan suatu gambaran yang hidup tentang pelajaran yang hendak diajarkan-Nya. Untuk maksud inilah Ia membawa murid-murid-Nya ke daerah ini. Ia menghendaki agar mereka melihat kebodohan yang terdapat di kota-kota dan di kampungkampung di dekat negeri Israel. Orang-orang yang telah diberi setiap kesempatan untuk mengerti kebenaran itu ternyata tidak mempunyai pengetahuan tentang keperluan orang-orang di sekeliling mereka. Tidak ada usaha diadakan untuk menolong jiwa-jiwa dalam kegelapan. ... {KSZ1 436.1}

... Ia menerima utusan dari bangsa yang dihinakan ini sebagaimana cara orang Yahudi melakukannya. Dalam hal ini Ia merencanakan agar muridmurid-Nya mendapat kesan dengan melihat cara yang dingin dan tidak berpengasihan yang digunakan oleh orang Yahudi dalam memperlakukan keadaan seperti itu seperti yang ditunjukkan oleh penerimaanNya akan wanita itu, serta cara yang penuh belas kasihan yang hendaknya mereka gunakan dalam memperlakukan kesengsaraan seperti itu, sebagaimana yang dinyatakan ketika pada akhirnya Ia mengabulkan permohonannya. {KSZ1 436.2}"