---
title:  Врагът отвътре
date:   21/01/2024
---

### inGest

- Огради повтарящите се думи/идеи.
- Подчертай важните за теб думи/идеи.
- Свържи със стрелки онези думи/идеи, които се допълват.
- Наизусти любимия си стих.

**Врагът отвътре**

Много от тълпите по времето на Исус обичали да слушат проповедници, които разобличават корупцията и подчертават несправедливостта на епохата. Немалко от тях били разочаровани от проповедта на Исус, защото Той не казал нищо за злините на Рим. Не, греховете, които разобличавал, били греховете на собствения Му народ. Те с удоволствие слушаха обещанията Му за свобода, докато не разбраха, че Той обещава друг вид свобода.

И до днес, в епохата на кликбейт (примамка за кликване) проповедите, хората обичат да гледат видеоклипове и статии, които разобличават корупцията в правителството и крещящите несъответствия в света. Днес не е по-лесно да приемем любящото послание на Исус, че най-голямата ни заплаха не е правителството, колкото и корумпирано да е то, а собствените ни грешни сърца. Проблемите в правителството само разкриват по-големите проблеми на духа и отношението, скрити дълбоко в нас. Посланието на Исус учи, че независимо от това, което се случва в света, ние сме най-големият източник на нашите проблеми. Най-ожесточената ни битка се състои в побеждаването на врага в собствените ни сърца. След като веднъж сме спечелили победата над себе си, всички други победи следват. Исус обещава да ни освободи от най-жестокото от всички робства: "Истина, истина ви казвам: всеки, който върши грях, е слуга на греха. Ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни" (Йоан 8:34, 36). Исус обещава най-добрия вид свобода, защото свободата на душата е в основата на всяка друга свобода.

Преди няколко години един мой приятел потърси помощ, за да се справи с пристрастяването си към тютюна. Обясних му, че избира между две противоречащи си форми на свобода. От една страна, той би могъл да има свободата да прави каквото му хрумне, включително да употребява тютюн, когато пожелае. Или, от друга страна, би могъл да намери свобода от жестокото робство на тази зависимост, която унищожава здравето, бъдещето и щастието му. Моят приятел знаеше, че фалшивите обещания за свобода всъщност го били превърнали в роб. Той искаше да се освободи от веригите на този разрушителен навик. Когато моят приятел се отказа от тютюна, усмивката му беше по-голяма от всякога, не само защото беше по-здрав, но и защото сърцето му беше свободно. Всеки, който е помогнал на приятел да преодолее пристрастяването си, знае колко много ще ви обича човек, след като сте му помогнали да намери свободата. Единствената по-голяма радост от намирането на свободата може да бъде радостта от това да помогнеш на друг човек да стъпи на свобода. Нашата привилегия е да провъзгласяваме евангелската истина за Исус, която освобождава хората и днес (Йоан 8:32).

Свободата, която Бог ни предлага, ни освобождава от болезнения цикъл на нараняване на самите нас и на нараняване на другите. Неговата сила разкъсва веригите на разрушителните навици и греха, които ни държат в робство. Исус ни освобождава от вината и мрака, които ни задържат. Дори на най-унизения грешник Той предлага прошка и възстановяване. С Исус ние намираме свободата да живеем изобилен живот, който прелива от Божията любов и мир. Каква невероятна реалност!

`Как Истината освобождава хората?`

`Какви чести примери за робство виждаме днес?`