---
title:  கல்வியும் மீட்பும்
date:  14/11/2020
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு:
ஆதி. 1:26, 27; ஏசா 11:19; 2தீமோ 3:14-17; 1இராஜா 4:29-34; யோவான் 14:17; 1கொரி 2:1-16.

> <p>மனன வசனம்</p>
> வேதவாக்கியங்களெல்லாம் தேவ ஆவியினால் அருளப்பட்டிருக் கிறது. அவைகள் உபதேசத்துக்கும், கடிந்துகொள்ளுதலுக்கும் சீர்திருத்தலுக்கும், நீதி யைப் படிப்பிக்குதலுக்கும் பிரயோஜனமுள்ளவைகளாயிருக்கிறது. 2தீமோ 3:16.

தேவனையும் அவருடைய மக்களையும்பற்றிய ஒரு நீண்ட கதையை வேதாகமம் சொல்கிறது. உலகரீதியாக வெற்றியில் முடியாத அன்பின் சம்பவம் போலவும் பார்க்கப்படுகிறது. அல்லது, பிள்ளைகள் கலகம்பண்ணினாலும் இறுதியாக அவர்களைத் தேடிச்சென்ற ஒரு பிதாவின் அனுபவமாகவும் பார்க் கலாம். ஆனால் இந்த வாரப்பாடத்தில், வேதாகமச் சம்பவத்தில் வேறொரு கருத்தைப் படிக்கப் போகிறோம். அதாவது, ஓர் ஆசிரியரையும் அவருடைய மாணவர்களையும்பற்றிப் படிப்போம். அவர்கள் தொடர்ந்து பரீட்சையில்  தோற்கிறார்கள்; ஆனால் அவர் பொறுமையுடன் அவர்களுக்குப் பாடங்களை விளக் குகிறார். இறுதியில் ஒரு சிலர் அதைக் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.

வேதாகமச் சம்பவமானது இன்று மனிதர் சொல்கிற சம்பவம் போன்றது அல்ல; ஒரே ஒரு விதிவிலக்கு இருக்கிறது. தேவனையும் அவருடைய மக்களை யும் குறித்த சம்பவத்தின் முடிவு நன்றாக இருக்கும் என்பதுமட்டும் உறுதியாகத் தெரிகிறது. தேவன் தம் மக்கள்மேல் காட்டிய கிருபைதான் அந்த முடிவை உறுதி யாக்குகிறது. இந்த உறவில் மனிதர்களுக்கு உள்ள பொறுப்புபற்றி பெரும் பாலும் தவறாகப் புரிந்துகொள்கிறார்கள். அது தாங்கமுடியாத அளவுக்கு பார மானதென பலர் அஞ்சுகிறார்கள். தேவனுடைய கிருபைக்கு நாம் காட்டும் மெய்யான எதிர்வினையானது தேவனை அறிந்துகொள்ள கற்றுக்கொள்வது ஆகும். அந்தக் கிருபையை நாம் சம்பாதிக்கமுடியாது; ஆனால் அதைக் கற்றுக் கொள்ளலாம்; அந்தக் கிருபையைப்பற்றிக் கற்றுக்கொடுக்காத கல்வி கிறஸ் தவக் கல்வியாக இருக்கமுடியுமா?

2020, நவம்பர் 21 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்