---
title:  Semazimbe Anopfuta
date:   13/05/2025
---

MaKerubi sevapenyu (Ezek. 10:8) kana mifananidzo yendarama (Ekisodo 25:18), aanovonekwa mu Testamende Yekare yose. Anoratadza akamira pedyo nechigaro chaMwari, achijekesa mbiri yake mudenga nepanyika. Makerubi akarukirwawo muzvidztiro zvemicheka yeMunzvimbo Tsvene –tsvene (Ekisodo 26:1). Mubhuku reMapisarema, simba raMwari rekusika rinotaurwa mumufananidzo wenhetembo sekuti Mwari wakatakurwa mumhepo  nemakerubi (Mapisarema 18:10). Mwari akaraira kuti areka yesungano ivharwe nendarama yakaisvona yemakerubi ane mapapiro anosangana mudenga (Ekisodo 25:18–20). 
	
`Verenga Ezekieri 1:4–14. Ndezvipi zvakafanana mundima idzi nezvinoratidzwa muna Isaya 6:1–6 na Zvakazarurwa 4:1–11?`

Ezekieri anoratidzwa simba raMwari nenzira inoshamisa kwazvo. Zvinotanga zvichitadza kunzwisisa, zvichifanana nezvinoitawo vanhu vaMwari dzimwe nguva: vasanangurwa vachiwana vari muBaibironi kana munyika yechipikirwa. Ezekieri mukudzidza muon uyu anotarisa mudenga ovona chigaro chaMwari kumusoro pazvo zvose. 

Tarisa uvone kufanana nezvimwe zviratidzo zve “zvigaro”. Zvisikwa zvipenyu zvemuna Ezekieri zvine huso hwakafanana nezvisikwa zvipenyu zvemumuwono waJohani: shumba, gondo, nzombe, nemunhu. 

Zvisikwa zvinoshamisa zvine huso huna zvinotaurwa muna Ezekieri zvichitsanangurwa; asi pamberi apo, mune rimwe kamuri reimba yechigaro (tarisa Ezek. 10:1–21), anodaidzwa kuti “makerubi,” uye tinowonawo mazimbe anopfuta anobva munezvakaratidzwa Isaya zvemaserafu. Zvine zviso zvakafanana nezviri munaJohani.

Pose patinovona chigaro chaMwari-mungava mureka yesungano, yakashanda senzvimbo yekusangana kwaMwari naMosisi (Ekisodo 25:22), kana zvimwe zviratidzo zvinoshamisa zvevaprofita–makurubi aripo nguva dzose. Akabatana chaizvo nechigaro chaMwari. Zvisikwa zvaMwari zvose zvakadgadzirirwa kuratidza mbiri yake–pose-pose patinotaura nezvevanhu vachisikwa mumufananidzo wake kana nezvevatumwa vanotumwa pedyo-pedyo nechigaro chake chinobwinya. 

`Mutsvene, mutsvene, mutsvene, Mwari saMasimba. Unosvikavo papi kana uchienzaniswa nevutsene uho Ezekieri anpupura apa? Ko mhinduro yako inoti kudini nechidiso chedu chevhangeri?`
