---
title:  Проклятие Хама
date:  24/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 9:18–27. Обсудите поведение Ноя и его сыновей, описанные в этой истории. В чем, на ваш взгляд, проступок Хама, приведший его к проклятию собственным отцом?`

Действия Ноя в его винограднике перекликаются с действиями Адама в Едемском саду. Эти две истории содержат общие мотивы: поедание плода, результатом чего становится нагота; затем покрытие, проклятие и благословение.

Брожение сока плодов не было частью Божьего изначального Творения. Брожение, ведущее к опьянению, могло произойти вследствие изменившихся после потопа экологических условий. До потопа климат по всей земле был одинаковым и приятным для жизни (см. Быт. 2:6; 8:22), поэтому виноградный сок не портился и не бродил.

Следовательно, Ной мог выпить перебродивший виноградный сок, не зная, к каким последствиям это приведет. Если бы Ной знал об этом, то был бы виновен, и, следовательно, Бог не наделил бы его духом пророчества, проявившимся в предсказаниях о дальнейшей жизни его сыновей.

Ной выпил этого перебродившего сока, затем потерял самообладание и снял с себя одежду. Тот факт, что Хам «увидел» его наготу, содержит намек на Еву, которая также «увидела» запретное дерево (см. Быт. 3:6). Эта параллель предполагает, что Хам не просто случайно, украдкой, «увидел» наготу своего отца. Он расхаживал и говорил об этом, даже не пытаясь защитить отца. Немедленный же отклик его братьев, укрывших отца, когда Хам оставил его обнаженным, был косвенным осуждением действий Хама.

Речь здесь идет об уважении к родителям. Неспособность проявлять уважение к родителям, которые представляют ваше прошлое, повлияет на ваше будущее (см. Исх. 20:12; ср. Еф. 6:2). Отсюда и проклятие, которое повлияет на будущее Хама и его сына Ханаана.

Безусловно, использование этого текста для оправдания расистских теорий относительно кого-либо — грубейшая теологическая ошибка и этическое преступление. Данное пророчество строго ограничивается Ханааном, сыном Хама. Библейский автор имеет в виду некоторые порочные практики хананеев (см. Быт. 19:5–7, 31–35).

Кроме того, это проклятие содержит обетование благословения, обыгрывая имя «Ханаан», которое происходит от глагола _кана́_, что означает «подчинять». Именно через подчинение Ханаана народ Божий, потомки Сима, войдут в Землю обетованную и подготовят путь для Первого пришествия Мессии, Который распространит Иафета «в шатрах Симовых» (Быт. 9:27). Это пророческая аллюзия на распространение Божьего завета на все народы, которые примут обращенную к миру весть Господа о спасении (см. Дан. 9:27; Ис. 66:18–20; Рим. 11:25). Проклятие Хама, по сути, станет благословением для всех народов, включая тех потомков Хама и Ханаана, которые примут спасение, предложенное им Богом.

`Какие уроки мы можем почерпнуть для себя из истории Хама? Почему мы нуждаемся в Божьей благодати каждое мгновение нашей жизни?`