---
title:  Генеалогия Бытия
date:  25/04/2022
---

Хронологические сведения о возрасте Ноя позволяют нам понять, что Ной служит связующим звеном между цивилизациями, существовавшими до и после потопа. Последние два стиха предыдущего повествования (см. Быт. 9:28, 29) возвращают нас к последнему звену родословия Адама (см. Быт. 5:32). Поскольку Адам умер, когда Ламеху, отцу Ноя, было пятьдесят шесть лет, Ной, наверное, слышал рассказы об Адаме, которые мог передать своим потомкам до и после потопа.

`Прочитайте Быт. 10. Как вы считаете, почему в Библии содержится много генеалогических списков? См. также Лк. 3:23–38.`

Библейская генеалогия имеет тройное значение. Во-первых, она подчеркивает историческую природу библейских событий, связанных с реальными людьми, которые жили, умерли и чьи дни сосчитаны весьма точно. Во-вторых, она показывает непрерывность происходящего от древности до эпохи автора, устанавливая четкую взаимосвязь между прошлым и «настоящим». В-третьих, генеалогия напоминает нам о человеческой хрупкости, о трагических последствиях проклятия греха и его смертельной опасности для всех последующих поколений.

Обратите внимание, что классификация «хамитов», «симитов» и «иафетитов» не следует четким критериям. Семьдесят народов перекликаются с семьюдесятью членами семьи Иакова (см. Быт. 46:27) и семьюдесятью старейшинами Израиля в пустыне (см. Исх. 24:9). Идея некоторого соответствия между семьюдесятью народами и семьюдесятью старейшинами предполагает миссию Израиля в отношении этих народов: «Когда Всевышний давал уделы народам и расселял сынов человеческих, тогда поставил пределы народов по числу сынов Израилевых» (Втор. 32:8). Точно так же Иисус посылает семьдесят учеников благовествовать в разных городах и местах (см. Лк. 10:1).

Это свидетельствует о прямой взаимосвязи между Адамом и патриархами — все они исторические личности, реальные люди, начиная с Адама. Это также помогает нам понять, что патриархи имели прямой доступ к свидетелям, у которых были личные воспоминания о древних событиях.

`Прочитайте Мф. 1:1–17. Что в отрывке говорится о том, что все эти люди были реальными историческими личностями? Почему для нас важно знать и верить, что они были реальными людьми?`