---
title:  Один язык
date:  26/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 11:1–4. Почему люди «на всей земле» так стремились объединиться?`

`Каковы были мотивы, объединившие все тогдашнее человечество вокруг этого всеобщего проекта?`

`Что плохого было в намерении людей «сделать себе имя»? (Ср. Ис. 66:2; Откр. 2:17).`

Фраза «вся земля» указывает на небольшое количество людей, живших после потопа. Причина такого объединения указана ясно: они хотят построить башню, чтобы достичь небес (ст. 4). Фактически их истинное намерение — занять место Самого Бога-Творца. Примечательно, что описание намерений и действий этих людей перекликается с Божьими намерениями и действиями в повествовании о сотворении: «И сказали они» (ст. 3, 4; ср. Быт. 1:6, 9, 14 и т. д.); «наделаем/сделаем» (ст. 3, 4; ср. Быт. 1:26). Их намерение заявлено прямо — «сделаем себе имя» (ст. 4). Это выражение используется исключительно для обозначения Бога (см. Ис. 63:12, 14).

Как мы видим, строители Вавилона питали неуемное желание занять место Бога-Творца (мы знаем, кто вдохновил их на это, — см. Ис. 14:14.) Воспоминание о потопе, несомненно, сыграло роль в их проекте. Они строят высокую башню, чтобы спастись в случае еще одного потопа, несмотря на Божье обещание. Память о потопе, хотя и искаженная, сохранилась в вавилонской традиции в связи со строительством города Бавеля (Вавилона). Именно эти настойчивые попытки достичь небес и узурпировать власть Бога характеризуют дух Вавилона.

Вот почему рассказ о Вавилонской башне — важный мотив в книге Даниила. Упоминание о Сеннааре в начале повествования о Вавилонской башне (см. Быт. 11:2) снова появляется в начале книги Даниила, чтобы обозначить место, куда Навуходоносор принес сосуды Иерусалимского храма (см. Дан. 1:2). Среди многих других отрывков этой книги эпизод с Навуходоносором, устанавливающим золотую статую, вероятно, на том же месте, на том же «поле», является наиболее ярким примером такого умонастроения. В своих видениях о конце Даниил видит тот же сценарий, когда народы земли собираются вместе, чтобы объединиться против Бога (Дан. 2:43–44; 11:40–45; ср. Откр. 16:14–16), хотя здесь эта попытка не удается, как и в случае с Вавилоном.

`Известный светский французский писатель прошлого века сказал, что великая цель человечества — попытаться «стать Богом». Какие свойства природы человека, которые проявились уже у Евы в Едеме (см. Быт. 3:5), могут подтолкнуть нас исполнить слова этого писателя?`