---
title:  Искупление в изгнании
date:  28/04/2022
---

`Прочитайте Быт. 11:8, 9; 9:1 (ср. 1:28). Почему рассеяние людей Господом носит искупительный характер?`

Божий замысел и благословение для людей заключались в том, что они будут «размножаться и наполнять землю», распространяясь по всему лицу земли (см. Быт. 9:1; ср. 1:28). Вопреки Божьему плану строители Вавилона предпочли держаться вместе, как единый народ. Одна из причин, по которой они решили построить город, заключалась в том, чтобы не рассеиваться по лицу всей земли (см. Быт. 11:4). Они отказались перебираться куда-либо еще, возможно, считая, что вместе будут сильнее.

К сожалению, люди стремились использовать свою объединенную силу во зло, а не во благо. Они хотели «сделать себе имя» — это яркое отражение их высокомерия и гордости. И действительно, всякий раз, когда люди открыто бросают вызов Богу и хотят «сделать себе имя», мы можем быть уверены — это не удастся.

Таким образом, осудив их явное неповиновение, Господь рассеял их по «всей земле» (Быт. 11:9), — произошло именно то, чего они не хотели делать.

Довольно интересно, что название «Вавилон», означающее «врата Бога», связано с глаголом _бала́л_ — «смешивать» (Быт. 11:9). Строители Вавилона хотели достичь врат Бога и думали о себе как о Боге, именно поэтому их язык был смешан, и они стали гораздо слабее, чем раньше.

«Жители Вавилона хотели установить не зависимое от Бога правление. Среди них, однако, были люди, боящиеся Бога, но и они оказались обмануты притворными действиями нечестивых и вовлечены в их интриги. Ради этих верных Господь медлил со Своими судами и дал людям время обнаружить свой подлинный характер. Когда же это произошло, дети Божьи старались отвратить их от исполнения своих замыслов, но эти люди были едины в своем предприятии, бросавшем вызов Небу. Если бы им была предоставлена свобода действий, то безнравственность охватила бы всю землю еще тогда, когда мир был новорожденный. Их заговор основывался на возмущении. Они намеревались создать царство, которое прославило бы и возвеличило их имена, царство, в котором не было бы места ни прославлению, ни возвеличиванию имени Божьего» (Э. Уайт. Патриархи и пророки, c. 123).

`Почему мы должны быть очень осторожны в отношении стремления «сделать себе имя»?`