---
title:  Deuxième signe en Galilée
date:   30/09/2024
---

Tout au long de son ministère terrestre, Jésus accomplit des miracles qui aidaient les gens à croire en lui. Jean rapporte ces miracles pour que les autres croient aussi en Jésus.

`Lisez Jean 4.46-54. Pourquoi l’évangéliste reparle-t-il du miracle des noces de Cana?`

En faisant le récit du deuxième signe que Jésus a fait en Galilée, Jean renvoie au premier signe, lors des noces à Cana. Jean semble dire: Les signes que Jésus a faits vous aideront à voir qui il est. Jean ajoute: «Jésus produisit encore ce deuxième signe après être venu de Judée en Galilée» (Jn 4.54).

Au début, la réponse que fait Jésus à la demande de ce noble peut sembler dure. Pourtant, ce fonctionnaire avait fait de la guérison de son fils le seul critère de sa foi en Jésus. Jésus lit dans son cœur et identifie la maladie spirituelle qui est plus profonde que la maladie potentiellement mortelle de son fils. Comme un éclair qui jaillit dans un ciel bleu, l’homme prend tout à coup conscience que sa pauvreté spirituelle pourrait lui coûter la vie de son fils.

Il est important de reconnaître que les miracles, en soi, ne prouvent pas que Jésus était le Messie. D’autres ont accompli des miracles. Certains étaient de véritables prophètes, d’autres de faux prophètes. Les miracles ne font que révéler l’existence du surnaturel. Ils ne signifient pas en soi que c’est Dieu qui les accomplit. (Satan peut lui aussi accomplir des «miracles», si par «miracles» on entend des actes surnaturels.)

Plein d’angoisse, ce noble s’en remet à la miséricorde de Jésus, et plaide avec lui pour qu’il guérisse son fils. La réponse de Jésus est rassurante. Il dit: «Va, ton fils vit» (Jn 4.50, DRB). Le verbe est au présent en grec, comme en français. Cet "aoriste futuriste" est employé quand un événement futur certain est considéré comme étant déjà en train de se produire. L’homme ne se précipite pas chez lui, mais, croyant en Jésus, il ne rentre chez lui que le lendemain. Et là, il découvre que la fièvre a quitté son fils au moment-même où Jésus a prononcé ces mots.

Voilà une bonne raison de croire en Jésus!

`Même si nous devions être témoins d’’un miracle, quels autres critères devrions- nous examiner avant de partir du principe qu’il vient automatiquement de Dieu?`