---
title:  Des cœurs endurcis
date:   02/10/2024
---

Les signes et les miracles, en soi, ne prouvent pas que quelque chose vient de Dieu. Mais, d’un autre côté, quand ils viennent de Dieu, c’est dangereux de les rejeter.

`Lisez Jean 5.10-16. Considérez l’extraordinaire dureté de cœur des chefs religieux concernant Jésus et le miracle qu’il vient d’accomplir. Quelles leçons peut-on en tirer?`

Quand Jésus se révéla à l’homme qui avait été guéri, l’homme dit immédiatement aux chefs religieux que c’était Jésus. On pourrait penser que c’était le moment de louer Dieu, mais à la place, les chefs «persécutaient Jésus et cherchaient à le faire mourir, parce qu’il avait fait ces choses en un jour de sabbat» (Jn 5.16, DRB).

Les guérisons étaient permises le sabbat uniquement en cas d’urgence. Cet homme était handicapé depuis 38 ans. Sa guérison ne relevait pas vraiment de l’urgence. Et puis, quel intérêt y avait-il à lui faire porter son lit? On imagine que quelqu’un ayant la puissance de Dieu pour accomplir un tel miracle aurait dû savoir qu’il n’était pas permis de rapporter son matelas chez lui un jour de sabbat. Clairement, Jésus cherchait à les amener plus loin, vers des vérités bibliques profondes plus importantes que des règles humaines qui avaient, dans certains cas, étouffé la foi véritable.

`Qu’enseignent ces autres récits sur l’endurcissement spirituel en dépit des preuves? (Jn 9.1-16; Mc 3.22, 23; Mt 12.9-14).`

Comment ces chefs religieux pouvaient-ils être aussi aveugles? Vraisemblablement, c’était à cause de leurs cœurs corrompus, de leur fausse croyance que le Messie les délivrerait de Rome sans attendre, et de leur amour du pouvoir et leur manque d’abandon à Dieu. Tout cela contribua à les pousser à rejeter la vérité qui se tenait pourtant debout devant eux.

`Lisez Jean 5.38-40. Quelle est la mise en garde de Jésus? Que peut-on apprendre de ces paroles? Autrement dit, qu’est-ce qui, en nous, nous rend aveugle aux vérités que nous devons connaître et appliquer dans nos vies?`