---
title:  נקודות למחשבה
date:  24/09/2021
---

“ כולנו משתוקקים למענה ישיר ומיידי לתפילותינו, ואנו עומדים בפני פיתוי הייאוש בעת שהתשובה מאחרת להגיע או מגיעה בצורה שונה ממה שציפינו. אך ה’ נבון וטוב מדי מכדי לענות תמיד לתפילותינו בזמן ובצורה בה אנו חפצים לכך. הוא יעשה יותר וטוב יותר עבורנו מאשר להגשים את כל משאלותינו. משום שאנו יכולים לסמוך על חוכמתו ואהבתו, אל לנו לבקש ממנו להיכנע לרצוננו, אלא לחפש להגשים את תכליתו. על תשוקותינו ורצונותינו להיאבד בתוך רצון ה’. ” -אלן ג’. ווייט, Gospel Workers, p. 219.

“ נשאר רק מעט עד אשר ישוע ישוב להציל את ילדיו ולהעניק להם את הנגיעות האחרונות של חיי הנצח… הקברים ייפתחו, והמתים יקומו בניצחון בזעקה: " אַיֵּה עָקְצְךָ מָוֶת? אַיֵּה נִצְחוֹנְךָ מָוֶת? " אהובינו אשר ישנים בישוע יקומו לבושי אלמוות. ” -אלן ג’. ווייט, Counsels on Stewardship, p. 350.

**שאלות לדיון**:

`חשוב על מציאות העימות הגדול. כיצד אתה רואה אותו מתרחש בעולם? ומה לגבי חייך האישיים? הוא מוחשי ביותר, לא כך? למעשה, הוא אמיתי יותר ממה שרבים חושבים, שכן הם לא מאמינים בקיום השטן. מדוע הבנת מציאות העימות הגדול כה חשובה על מנת להבין את מצב העולם שלנו? בנוסף לכך, מדוע הבנת סוף העימות הגדול כה מנחמת?`

`נבואה עלולה להוות הסחת דעת אם אנו הולכים רחוק מהנגלה דרכה בבהירות. כמה קרה שחברי קהילה נכנסו לצרה, וקבעו תחזיות לגבי אירועים אשר לא התרחשו בסופו של דבר, או האמינו לתחזיות מעין אלה? כיצד נוכל להגן על עצמנו מנפילה למלכודת זו?`

`קראו בכיתה את התגלות י"ד: 9-11 וענו יחדיו על השאלה בדבר המשרתים את החיה וצלמה וחוסר מנוחתם. מה לדעתכם המשמעות?`

`נושא שנוי במחלוקת בקהילה הוא מהות תפקידנו לקראת זמן ביאתו של המשיח. תהא העמדה שאדם בוחר לגבי כך אשר תהא, מדוע חשוב מאוד שניקח חלק פעיל בהפצת הבשורה לגבי שיבתו של המשיח לעולם?`