---
title:  Consécration des premiers-nés
date:   04/08/2025
---

Le moment de la rédemption, de la délivrance promise, était proche. Tous devaient être prêts. Ils ne devaient pas se contenter de croire, mais d’agir sur la base de ces croyances. Dieu leur avait dit ce qu’ils devaient faire. Ils devaient obéir par la foi. Le contexte est certes complètement différent, mais le principe de ce qu’écrit Jacques correspond bien: «Veux-tu reconnaître, homme sans intelligence, que la foi sans les œuvres est morte?» (Jc 2.17-20, SG21).

`Lisez Exode 13.1-16. Lors de la dernière plaie, les premiers-nés des Israélites furent épargnés par la grâce de Dieu. Pourquoi cet ordre perpétuel? Et que devrait-il signifier pour nous aujourd’hui?`

Dans sa miséricorde, Dieu protégea les familles israélites qui, par la foi, avaient marqué les linteaux de leurs portes. C’est par l’intermédiaire de Moïse que leur parvinrent ces nouvelles instructions: «Consacre-moi tout premier-né» (Ex 13.2). Cette loi était valable pour les humains comme pour les animaux.

Derrière cette injonction, il y a un principe: tout appartient à Dieu, parce qu’il est notre Créateur et le Propriétaire de tout: «C’est au Seigneur qu’appartient toute la terre, avec tout ce qui s’y trouve, le monde avec tous ceux qui l’habitent» (Ps 24.1). «L’argent m’appartient, l’or m’appartient – déclaration du Seigneur» (Ag 2.8). Les fils premiers-nés des Israélites étaient les prémices des bénédictions de Dieu, qu’il avait déversées sur eux. Ils étaient également le signe qu’ils se consacraient totalement à lui et qu’ils comprenaient qu’ils ne devaient tous leurs biens qu’à lui seul.

L’idée de rédemption, de salut, est également présente ici. Les fils premiers-nés échappèrent à la mort car ils étaient couverts par le sang. Ils furent rachetés de la mort, comme tous ceux qui sont couverts par le sang de Jésus. Paul écrit à propos de Jésus que: «nous avons la rédemption par son sang, la rémission des péchés» (Col 1.14, OST).

Dieu indiqua comment cette consécration devait se faire, en célébration de leur délivrance de l’esclavage en Égypte. Ils allaient sacrifier les animaux, mais leurs fils seraient rachetés (Ex 13.12, 13, 15).

`Exode 13.16 nous dit qu’ils devaient mettre quelque chose sur leur main et entre leurs yeux. En quoi cet acte symbolisait-il l’importante vérité spirituelle que, quelle que soit la mesure de notre foi, nous devons agir selon cette foi?`