---
title:  Traversée de la mer Rouge
date:   05/08/2025
---

`Lisez Exode 13.17-14.12. Comment Dieu a-t-il guidé les Israélites quand ils ont quitté l’Égypte, et qu’est-il arrivé ensuite?`

Suite aux instructions que Dieu avait données à Moïse, les Israélites quittèrent l’Égypte comme une armée en ordre de bataille. En hébreu, les termes tsaba’ et machaneh témoignent de cette description, à savoir, «armée», «rangés», «troupe» (Ex 6.26; Ex 7.4, Ex 12.17, 41, 51; Ex 14.19, 20; comparer avec Ex 13.18). Ils étaient divisés en unités et marchaient comme une armée. Plus tard, Balaam vit depuis les collines de Moab qu’Israël était «campé tribu par tribu» (Nb 24.2).

«Moïse prit avec lui les ossements de Joseph» (Ex 13.19). C’est un détail très important dans le texte, car la foi que Joseph avait dans les promesses de Dieu se concrétise. Joseph n’avait jamais perdu de vue la Terre promise, même en vivant dans le luxe et les privilèges de l’Égypte. Il demanda que l’on emporte ses ossements jusqu’en terre de Canaan (Gn 50.24, 25). Il croyait que le Seigneur visiterait les enfants d’Israël en Égypte et les ramènerait sur leur terre, comme il l’avait juré (He 11.22). Quand le peuple arriva en Canaan, les ossements de Joseph «furent ensevelis à Sichem» (Jos 24.32).

La colonne de feu et de nuée étaient les signes visibles de la présence de Dieu parmi son peuple. C’est là que le Seigneur habitait, et c’est aussi depuis la nuée qu’il parlait (Ex 14.24; Nb 12.5, 6).

Le pharaon révéla les véritables mobiles de son cœur. Il n’était pas converti, et il ne s’était jamais véritablement repenti. Le fait qu’il demande à Dieu de le bénir n’était qu’une mascarade, peut-être une duperie de son propre cœur. Il rassembla son armée et ensemble, ils poursuivirent leurs esclaves en fuite. Cet homme était totalement aveuglé par le péché.

Quand les Israélites virent l’armée du pharaon approcher, ils prononcèrent des paroles et exprimèrent des sentiments qu’ils répéteraient plus d’une fois par la suite: «N’y avait-il pas assez de tombeaux en Égypte, que tu nous aies emmenés mourir au désert? Que nous as-tu fait en nous faisant sortir d’Égypte?» (Ex 14.11).

Après avoir pourtant été témoins de manifestations spectaculaires de la puissance de Dieu, dont la protection de leurs fils premiers-nés, les Israélites faisaient preuve d’un manque de foi ahurissant.

`Réfléchissez à la dernière fois où vous vous êtes retrouvé dans une situation terrible. Quelle fut votre première réaction: la foi en Dieu ou le manque de foi? Quelles leçons avez-vous retenu de cette situation qui pourraient vous aider la prochaine fois qu’une autre difficulté se présentera (et soyez sûr que cela ne manquera pas d’arriver)?`