---
title:  പരാജയപ്പെട്ട നേതൃത്വം
date:   07/09/2025
---

ദൈവം തന്നോടൊപ്പം സമയം ചെലവഴിക്കാൻ മോശയെ വിളിച്ചു. നാല്പത് പകലും നാല്പത് രാത്രിയും മോശയ്ക്ക് ഒരു ചെറിയ കാലയളവായിരുന്നിരിക്കാം, പക്ഷേ ഇസ്രായേല്യർക്ക് അത്, വളരെ ദൈർഘ്യമേറിയതായി തോന്നി. അവരുടെ ദൃശ്യനായ നേതാവ് ഇല്ലായിരുന്നു. അവർ ദിശാബോധം നഷ്ടപ്പെട്ടവരും, അക്ഷമരും, ഭയന്നവരും, അരക്ഷിതാവസ്ഥയിലുമായി. വിഗ്രഹാരാധന നിറഞ്ഞ മിസ്രേയ്മിൽ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ തങ്ങൾ കണ്ട "ദൈവങ്ങളെ" പോലെ തങ്ങളെ നയിക്കാൻ ഒരു ദൃശ്യ ദൈവം ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിച്ചു.

`പുറപ്പാട് 32:1–6 വായിക്കുക. അഹരോന്റെ നേതൃത്വം ഇത്ര അത്ഭുതകരമായി പരാജയപ്പെപ്പെട്ടത് എങ്ങനെ?`

അഹരോൻ അവസരത്തിനൊത്ത് ഉയർന്നില്ല. ആ നിമിഷം പിടിച്ചെടുത്ത് ശരിയായത് ചെയ്യുന്നതിൽ അവൻ പരാജയപ്പെട്ടു. കർത്താവിൽ വിശ്വസിക്കുന്നതിനുപകരം, ഭൂരിപക്ഷത്തിന്റെ മുമ്പാകെ അവൻ തളർന്നുപോയി. ആളുകൾ അചിന്തനീയമായത് ആവശ്യപ്പെട്ടു: “‘വരൂ, ഞങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ പോകുന്ന ഒരു ദൈവത്തെ ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടാക്കിത്തരൂ’” (പുറ. 32:1), അവൻ സമ്മതിച്ചു.

വിഗ്രഹം നിർമ്മിക്കാൻ ആളുകൾ സ്വമേധയാ സ്വർണ്ണം നൽകി, അഹരോൻ അവരെ തടഞ്ഞില്ല എന്നു മാത്രമല്ല, വാസ്തവത്തിൽ, സംഭാവന ചെയ്യാൻ അവരെ ക്ഷണിച്ചു. തുടർന്ന് അഹരോൻ ഈ വ്യാജ ദൈവത്തിന്റെ രൂപപ്പെടുത്തലിൽ പങ്കെടുത്തു.: “ഇസ്രായേലേ, ഇത് നിന്നെ മിസ്രയീം ദേശത്തു നിന്ന് കൊണ്ടുവന്ന നിന്റെ ദൈവമാണ്” പിന്നീട്, ആളുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു (പുറ. 32:4). പാപികളും ദുഷ്ടന്മാരും ഹ്രസ്വദൃഷ്ടിക്കാരുമായിരുന്നു അവർ. ഈ വിഗ്രഹം നിർമ്മിച്ചതിനുശേഷം, ആ വിഗ്രഹം, തങ്ങളെ രക്ഷിച്ചുവെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. പാപകരമായ ആഗ്രഹങ്ങൾക്ക് നമ്മുടെ ചിന്തയെയും പ്രവൃത്തികളെയും എങ്ങനെ വളച്ചൊടിക്കാൻ കഴിയും എന്നത് അതിശയകരമല്ലേ? ആളുകൾ സ്വന്തം സൃഷ്ടികളെ ആരാധിക്കുന്നു, ഈ പ്രക്രിയയിൽ അവരുടെ മനുഷ്യത്വവും ധാർമ്മികതയും അധഃപതിക്കുന്നു.

"ഇത്തരമൊരു പ്രതിസന്ധിയിൽ ജനപ്രീതി, വ്യക്തിപരമായ സുരക്ഷ, അല്ലെങ്കിൽ ജീവൻ എന്നിവയ്ക്ക് മുകളിൽ ദൈവമഹത്വത്തെ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുവാൻ ദൃഢനിശ്ചയവും തീരുമാനശേഷിയും അചഞ്ചലമായ ധൈര്യവുമുള്ള ഒരു നേതാവിനെയാണ് ആവശ്യം ആയിരുന്നത്. എന്നാൽ ഇസ്രായേലിന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ നേതാവ് ഈ സ്വഭാവക്കാരനല്ലായിരുന്നു. ദുർബലനായ അഹരോൻ ജനങ്ങളോട് ചേർന്ന് ദൈവത്തിനെതിരായി പ്രതിഷേധിച്ചു, പക്ഷേ ആ നിർണായക നിമിഷത്തിൽ അവന്റെ ചാഞ്ചാട്ടവും ഭീരുത്വവും അവരെ കൂടുതൽ ദൃഢനിശ്ചയം ഉള്ളവരാക്കി. കോലാഹലം വർദ്ധിച്ചു. അന്ധവും യുക്തിരഹിതവുമായ ഒരു ഉന്മാദം ജനക്കൂട്ടത്തെ കീഴടക്കിയതായി തോന്നി. ദൈവവുമായുള്ള തങ്ങളുടെ ഉടമ്പടിയിൽ വിശ്വസ്തത പുലർത്തുന്ന ചിലർ ഉണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ ജനങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും വിശ്വാസത്യാഗത്തിൽ പങ്കുചേർന്നു. അഹരോൻ സ്വന്തം സുരക്ഷയെക്കുറിച്ച് ഭയപ്പെട്ടു; ദൈവത്തിന്റെ മഹത്വത്തിനായി മാന്യമായി നിലകൊള്ളുന്നതിനുപകരം, അവൻ ജനക്കൂട്ടത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് വഴങ്ങി.” —എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ഗോത്രപിതാക്കന്മാരും പ്രവാചകന്മാരും, പേജ്. 316, 317.

`ഒരു നേതാവായ അഹരോന് എങ്ങനെ ഇത്ര ദുർബലനാകാൻ കഴിഞ്ഞു? അഹരോൻ ഏതൊക്കെ വിധങ്ങളിൽ തന്റെ അതിദാരുണമായ പ്രവൃത്തികളെ സ്വന്തം ഹൃദയത്തിൽ ന്യായീകരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരിക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Aaron endeavored to shield himself by relating the clamors of the people. . . . But his excuses and prevarications were of no avail. . . .\
The fact that Aaron had been blessed and honored so far above the people was what made his sin so heinous. It was Aaron “the saint of the Lord” (Psalm 106:16), that had made the idol and announced the feast. It was he who had been appointed as spokesman for Moses, and concerning whom God Himself had testified, “I know that he can speak well” (Exodus 4:14), that had failed to check the idolaters in their heaven-daring purpose. He by whom God had wrought in bringing judgments both upon the Egyptians and upon their gods, had heard unmoved the proclamation before the molten image, “These be thy gods, O Israel, which brought thee up out of the land of Egypt.” It was he who had been with Moses on the mount, and had there beheld the glory of the Lord, who had seen that in the manifestation of that glory there was nothing of which an image could be made—it was he who had changed that glory into the similitude of an ox. He to whom God had committed the government of the people in the absence of Moses, was found sanctioning their rebellion. “The Lord was very angry with Aaron to have destroyed him” (Deuteronomy 9:20). But in answer to the earnest intercession of Moses, his life was spared: and in penitence and humiliation for his great sin, he was restored to the favor of God.\
If Aaron had had courage to stand for the right, irrespective of consequences, he could have prevented that apostasy. If he had unswervingly maintained his own allegiance to God, if he had cited the people to the perils of Sinai, and had reminded them of their solemn covenant with God to obey His law, the evil would have been checked. But his compliance with the desires of the people and the calm assurance with which he proceeded to carry out their plans, emboldened them to go to greater lengths in sin than had before entered their minds. . . .\
Of all the sins that God will punish, none are more grievous in His sight than those that encourage others to do evil.—Conflict and Courage, p. 98.

Here Aaron’s deficiency as a leader or governor of Israel is seen. The people beset him to make them gods to go before them into Egypt. Here was an opportunity for Aaron to show his faith and unwavering confidence in God, and with firmness and decision to meet the proposition of the people. But his natural desire to please and to yield to the people led him to sacrifice the honor of God. He requested them to bring their ornaments to him, and he wrought out for them a golden calf and proclaimed before the people: “These be thy gods, O Israel, which brought thee up out of the land of Egypt.” And to this senseless god he made an altar and proclaimed on the morrow a feast to the Lord. All restraint seemed to be removed from the people. They offered burnt offerings to the golden calf, and a spirit of levity took possession of them. They indulged in shameful rioting and drunkenness; they ate, they drank, and rose up to play.—Testimonies for the Church, vol. 3, p. 296.