---
title:  സ്വയം ദുഷിപ്പിക്കുന്നു
date:   09/09/2025
---

`പുറപ്പാട് 32:7, 8 വായിക്കുക. ദൈവം മോശയെ ഇസ്രായേൽ പാളയത്തിലേക്ക് തിരിച്ചയച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?`

ഒരു വിഗ്രഹത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞതിലൂടെ, ഇസ്രായേല്യർ മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് തങ്ങളെ വിടുവിച്ച സത്യദൈവത്തിൽ നിന്ന് പിരിഞ്ഞു പോകുന്ന പ്രക്രിയയിലായിരുന്നു. മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് തങ്ങളെ വിടുവിച്ചത് ഈ പ്രതിമ എന്ന് പറഞ്ഞുകൊണ്ട് "തങ്ങളെത്തന്നെ ദുഷിപ്പിച്ച” അവരെ ദൈവം കുറ്റം വിധിച്ചു (പുറപ്പാട് 32:7). ദൈവം അവരോട് പറഞ്ഞതിന് എത്ര വിപരീതം! (പുറപ്പാട് 20:2). ദൈവത്തിന്റെ സാന്നിധ്യത്തെയും വീര്യപ്രവൃത്തികളെയും നിഷേധിക്കുന്നത് ഗൗരവമേറിയ കാര്യമാണ്. അവരുടെ ചിന്തയും വികാരങ്ങളും വികലവും പൂർണ്ണമായി ദുഷിച്ചതും ആയിരുന്നു.

യെഹെസ്‌കേൽ പ്രവാചകനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, ദൈവജനത്തിന്റെ എല്ലാ ദുരിതങ്ങളുടെയും മൂലകാരണം വിഗ്രഹാരാധന ആയിരുന്നു, അവിടെ നിന്നാണ് മറ്റ് എല്ലാ പാപങ്ങളും ഉത്ഭവിക്കുന്നത് (ഉദാഹരണത്തിന്, യെഹെ. 8:1–18, യെഹെ. 20:1–44, യെഹെ. 22:1–12 കാണുക). പുരാതന വിശ്വാസികൾ വ്യത്യസ്ത മനുഷ്യനിർമിത വിഗ്രഹങ്ങളെ ആരാധിച്ചപ്പോൾ ഇത്ര ചിന്തയില്ലാത്തവരും തിരുത്താൻ കഴിയാത്തവരുമായത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് നമ്മൾ പലപ്പോഴും ചിന്തിക്കാറുണ്ട്. നമ്മൾ ഒരിക്കലും അങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യില്ലെന്ന് നമുക്ക് ഉറപ്പുമുണ്ട്. നമ്മൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ വിഗ്രഹങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തരാണോ? ഇന്നത്തെ വിഗ്രഹങ്ങൾക്ക് വ്യത്യസ്ത ആകൃതികളും രൂപങ്ങളും ഉണ്ടായിരിക്കാം, എന്നാലും അവയ്ക്ക് സമാനമായ ഒരു ആകർഷണമുണ്ട്.

ദൈവത്തെ മാറ്റിസ്ഥാപിക്കുന്ന ഒന്നാണ് ഒരു വിഗ്രഹം, അത് ശരിയല്ലെന്ന് നമുക്കറിയാമെങ്കിലും, നമ്മൾ പലപ്പോഴും. അതിനെ ആരാധിക്കുന്നത് ആവർത്തിക്കുന്നു, ദൈവത്തേക്കാൾ കൂടുതലായി അത്, നമ്മുടെ ഭാവന, വാത്സല്യം, സമയം, മനസ്സ് എന്നിവ പിടിച്ചെടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ ചിന്തയെ അടിമപ്പെടുത്താൻ പോലും അതിന് കഴിയും. വാസ്തവത്തിൽ, നമ്മൾ എന്താണോ കാണുന്നത് അത് ആയിത്തീരുന്നു, നമ്മൾ സേവിക്കുന്ന ഏതൊരു "ദൈവത്തെ"ക്കാളും ഉയരത്തിലേക്ക്‌ നമ്മൾ ഉയരുകയില്ല.

ദൈവം നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിന്റെ കേന്ദ്രബിന്ദുവല്ലെങ്കിൽ, മറ്റ് ദൈവങ്ങൾ അവന്റെ സ്ഥാനം നിറയ്ക്കും. ദൈവത്തിന്റെ സജീവ സാന്നിധ്യം നാം ആസ്വദിക്കുകയും വളർത്തിയെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ, നാം നമ്മുടെ ജീവിതം മറ്റെന്തിനോ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരാൾക്കോ വേണ്ടി സമർപ്പിക്കുകയും ആസ്വദിക്കുകയും ചെയ്യും. ക്രിസ്തുവിനു പകരം വയ്ക്കുന്നവയ്ക്ക് വ്യത്യസ്ത രൂപങ്ങൾ: അഹങ്കാരം, സ്വാർത്ഥത, പണം, അധികാരം, ലൈംഗികത, ഭക്ഷണം, ടിവി, മയക്കുമരുന്ന്, മദ്യം, അശുദ്ധമായ ചിന്തകൾ, അശ്ലീലം, ആനന്ദങ്ങൾ, ജോലി, കായികം, കുടുംബം, വീഡിയോ ഗെയിമുകൾ, സിനിമകൾ, ഷോപ്പിംഗ്, ആശയങ്ങൾ, രാഷ്ട്രീയം, സംഗീതം, സ്ഥാനം, സ്ഥാനപ്പേരുകൾ, ഗ്രേഡുകൾ മുതലായവ ഉണ്ടാകാം. പട്ടികയ്ക്ക് അവസാനമില്ല.

ഇക്കാര്യത്തിൽ നമ്മൾ വളരെ സർഗ്ഗാത്മകരും കണ്ടുപിടുത്തക്കാരുമാണ്. നല്ലതും മനോഹരവും അർത്ഥവത്തുമായതെന്തും നമുക്ക് ഒരു വിഗ്രഹമാക്കി മാറ്റാൻ കഴിയും. വിഗ്രഹാരാധന അത്യന്തം അപകടകരമാണ്, കാരണം അത് നമ്മുടെ വ്യക്തിത്വവും ചിന്താരീതിയും സ്നേഹവും സാമൂഹിക ജീവിതവും രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നു. അത് നമ്മുടെ വ്യക്തിത്വത്തെ മാറ്റുകയും യഥാർത്ഥ വ്യക്തിബന്ധങ്ങളെ പൊള്ളയാക്കുകയും ഒടുവിൽ, നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയാത്തതും അർത്ഥശൂന്യവുമായ ഇടപെടലുകൾ ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റി സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യും.

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In the absence of Moses, the judicial authority had been dele­gated to Aaron, and a vast crowd gathered about his tent, with the demand, “Make us gods, which shall go before us; for as for this Moses, the man that brought us up out of the land of Egypt, we wot not what is become of him.” The cloud, they said, that had heretofore led them, now rested permanently upon the mount; it would no longer direct their travels. They must have an image in its place; and if, as had been suggested, they should decide to return to Egypt, they would find favor with the Egyptians by bearing this image before them and acknowledging it as their god.\
Such a crisis demanded a man of firmness, decision, and unflinching courage; one who held the honor of God above popular favor, personal safety, or life itself. But the present leader of Israel was not of this character. Aaron feebly remonstrated with the people, but his wavering and timidity at the critical moment only rendered them the more determined. The tumult increased. A blind, unreasoning frenzy seemed to take possession of the multitude. There were some who remained true to their covenant with God, but the greater part of the people joined in the apostasy. A few who ventured to denounce the proposed image making as idolatry, were set upon and roughly treated, and in the confusion and excitement they finally lost their lives.\
Aaron feared for his own safety; and instead of nobly standing up for the honor of God, he yielded to the demands of the multitude. His first act was to direct that the golden earrings be collected from all the people and brought to him, hoping that pride would lead them to refuse such a sacrifice. But they willingly yielded up their ornaments; and from these he made a molten calf, in imitation of the gods of Egypt. The people proclaimed, “These be thy gods, O Israel, which brought thee up out of the land of Egypt.” And Aaron basely permitted this insult to Jehovah. He did more. Seeing with what satisfaction the golden god was received, he built an altar before it, and made proclamation, “Tomorrow is a feast to the Lord.” The announcement was heralded by trumpeters from company to ­company throughout the camp. “And they rose up early on the morrow, and offered burnt offerings, and brought peace offerings; and the people sat down to eat and to drink and rose up to play.” Under the pretense of holding “a feast to the Lord,” they gave themselves up to gluttony and licentious reveling.—Patriarchs and Prophets, pp. 316, 317.