---
title:  മധ്യസ്ഥ പ്രാർത്ഥന
date:   11/09/2025
---

`പുറപ്പാട് 32:30–32 വായിക്കുക. പാപികൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള മധ്യസ്ഥ പ്രാർത്ഥനയിൽ മോശ എത്രത്തോളം മുന്നോട്ട് പോയി?`

അവരുടെ മത്സരം നിമിത്തം, ഇസ്രായേല്യ പാളയത്തിൽ ഭയാനകമായ കാര്യങ്ങൾ സംഭവിച്ചു, അതിൽ നിരവധി ആളുകളുടെ മരണവും ഉൾപ്പെടുന്നു (പുറപ്പാട് 32:28). അടുത്ത ദിവസം, മോശ ജനങ്ങളോട് ഇങ്ങനെ പ്രഖ്യാപിച്ചു: “‘നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ പാപം ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു. ഇപ്പോൾ ഞാൻ യഹോവയുടെ അടുക്കലേക്കു കയറിപ്പോകുന്നു; ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങളുടെ പാപത്തിന് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യാൻ എനിക്ക് കഴിയും’” (പുറപ്പാട് 32:30).

“മോശെ യഹോവയുടെ അടുക്കലേക്കു മടങ്ങിപ്പോയി, ‘അയ്യോ, ഈ ജനം എത്ര വലിയ പാപം ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു! അവർ സ്വർണ്ണം കൊണ്ടു ദൈവങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു! എന്നാൽ, ദയവായി അവരുടെ പാപം ക്ഷമിക്കേണമേ - അല്ലെങ്കിൽ, അങ്ങ് എന്റെ പേര് എഴുതിയ പുസ്തകത്തിൽ നിന്ന് എന്റെ പേര് മായിച്ചുകളയേണമേ. ” (പുറപ്പാട് 32:31, 32).

മോശയെ ക്രിസ്തുവിന്റെ ഒരു മാതൃകയായി കണക്കാക്കുന്നതിൽ അതിശയിക്കാനില്ല! പാപികൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള തന്റെ മധ്യസ്ഥ പ്രാർത്ഥനയും അവർക്കുവേണ്ടി സ്വന്തം ജീവൻ ബലിയർപ്പിക്കാനുള്ള തന്റെ സന്നദ്ധതയും കാരണം, ക്രിസ്തു നമുക്കെല്ലാവർക്കും വേണ്ടി എന്തുചെയ്യുമെന്ന് മോശ തീർച്ചയായും പ്രതിഫലിപ്പിച്ചു. അതിക്രമികളോടുള്ള എത്ര മാതൃകാപരമായ അനുകമ്പ! അവൻ ദൈവത്തോടുള്ള തന്റെ സമ്പൂർണ്ണ സമർപ്പണവും ജനങ്ങളോടുള്ള അവന്റെ ത്യാഗപരമായ സ്നേഹവും പ്രകടമാക്കി. ഈ പ്രത്യേക സമയത്ത് മോശ എത്ര കാലം ദൈവത്തോടൊപ്പം പർവതത്തിൽ താമസിച്ചുവെന്ന് പുറപ്പാട് പുസ്തകം പറയുന്നില്ല, എന്നാൽ അവൻ സീനായിയിൽ 40 ദിവസം ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് ആവർത്തനപുസ്തകം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു (ആവ. 9:18 കാണുക).

പുറപ്പാട് 32:32-ൽ "ക്ഷമിക്കുക" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്ന പദം, അടിസ്ഥാനപരമായി "വഹിക്കുക" എന്നർത്ഥമുള്ള ഒരു ക്രിയയിൽ നിന്നാണ്, ഉദാഹരണത്തിന് യെശയ്യാവ് 53:4-ൽ, (യേശുവിനെക്കുറിച്ച്) "തീർച്ചയായും അവൻ നമ്മുടെ ദുഃഖങ്ങൾ വഹിച്ചു" എന്ന് വായിക്കുന്നു. പുറപ്പാട് 32:32-ൽ "ക്ഷമിക്കുക" എന്നും, "വഹിക്കുക" എന്നും വിവർത്തനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത് അതേ ക്രിയയിൽ നിന്നുമാണ്. (യെശയ്യാവ് 53:4). രക്ഷയുടെയും ക്ഷമയുടെയും പ്രക്രിയയെക്കുറിച്ചും നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ ദൈവം എന്ത് വിലകൊടുത്തു എന്നതിനെക്കുറിച്ചും എത്ര ശക്തമായ ഉൾക്കാഴ്ച.

തീർച്ചയായും, മോശെ ജനങ്ങളുടെ പാപം "വഹിക്കാൻ" കർത്താവിനോട് ആവശ്യപ്പെടുകയായിരുന്നു, ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അവൻ കുരിശിൽ ചെയ്തത് അതാണ്. പുറപ്പാട് 32:32 പകരമുള്ള പാപപരിഹാരം എന്ന ആശയം മാത്രമല്ല, പകരംവയ്ക്കുന്നത് ആരാണ്: ദൈവം തന്നെ എന്നതും കാണിക്കുന്നു. പാപമോചനം എങ്ങനെ വരുന്നുവെന്ന് ഈ വചനം കാണിക്കുന്നു. ക്രിസ്തുവിൽ ദൈവം നമ്മുടെ പാപങ്ങൾ വഹിച്ചു, നമ്മുടെ പാപങ്ങൾ ക്ഷമിച്ചു കിട്ടാനുള്ള ഏക മാർഗം. രക്ഷാ പദ്ധതിയുടെ എത്ര ശക്തമായ പ്രകടനവും നമ്മെ രക്ഷിക്കാൻ ദൈവം എന്ത് വിലകൊടുത്തു എന്നതിനെക്കുറിച്ചു നമുക്കും പ്രപഞ്ചത്തിനും പ്രകടവുമാക്കി.

`ജനങ്ങളുടെ പാപങ്ങൾ വഹിക്കാൻ മോശ ദൈവത്തോട് തന്നെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ഒടുവിൽ, യേശുവിൽ, ദൈവം അത് ചെയ്യുന്നു. ഈ അത്ഭുതകരമായ സത്യം നമ്മുടെ മനസ്സുകളെ എങ്ങനെ ചുറ്റിപ്പിടിക്കുന്നു? വീണുപോയ മനുഷ്യരാശിയോടുള്ള ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹത്തെക്കുറിച്ച് ഇത് നമ്മോട് എന്താണ് പറയുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

After the transgression of Israel in making the golden calf, Moses again goes to plead with God in behalf of his people. . . . He has learned from experience that in order to have an influence with the people he must first have power with God. The Lord reads the sincerity and unselfish purpose of the heart of His servant and condescends to commune with this feeble mortal, face to face, as a man speaks with a friend. Moses casts himself and all his burdens fully upon God and freely pours out his soul before Him. The Lord does not reprove His servant, but stoops to listen to his supplications. . . .\
The answer comes: “My presence shall go with thee, and I will give thee rest.” But Moses does not feel that he can stop here. He has gained much, but he longs to come still nearer to God, to obtain a stronger assurance of His abiding presence. He has carried the burden of Israel; he has borne an overwhelming weight of responsibility; when the people sinned, he suffered keen remorse, as though he himself were guilty; and now there presses upon his soul a sense of the terrible results should God leave Israel to hardness and impenitence of heart. . . . Moses presses his petition with such earnestness and fervency that the answer comes: I will do this thing also that thou hast spoken: for thou hast found grace in my sight, and I know thee by name.”\
Now, indeed, we would expect the prophet to cease pleading; but no, emboldened by his success, he ventures to come still nearer to God, with a holy familiarity which is almost beyond our comprehension. He now makes a request which no human being ever made before: “I beseech thee, show me thy glory.” What a petition to come from finite, mortal man! But is he repulsed? Does God reprove him for presumption? No; we hear the gracious words: “I will make all my goodness pass before thee.” . . .\
In the history of Moses we may see what intimate communion with God it is man’s privilege to enjoy.—Conflict and Courage, p. 99.

Nobly did Moses stand the test, and show that his interest in Israel was not to obtain a great name, nor to exalt himself. The burden of God’s people was upon him. God had proved him, and was pleased with his faithfulness, his simplicity of heart, and integrity before him, and he committed to him, as to a faithful shepherd, the great charge of leading his people through to the promised land.—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 278.