---
title:  കത്തുന്ന മുൾപടർപ്പ്
date:   05/07/2025
---

### ഈ ആഴ്ചയിലെ പഠനത്തിനായി വായിക്കുക

പുറപ്പാട് 18:3, 4; പുറപ്പാട് 3:1–22; ഉല്പത്തി 22:11, 15–18; പുറപ്പാട് 6:3; യോവേൽ 2:32; പുറപ്പാട് 4:1–31; ഉല്പത്തി 17:10, 11.

> <p>മനഃപാഠവാക്യം</p>
> “യഹോവ അരുളിച്ചെയ്തു: മിസ്രേയ്മിലുള്ള എന്റെ ജനത്തിന്റെ കഷ്ടത ഞാൻ കണ്ടു, ഊഴിയവിചാരകന്മാർ നിമിത്തമുള്ള അവരുടെ നിലവിളി ഞാൻ കേട്ടു, അവരുടെ സങ്കടങ്ങൾ എനിക്കറിയാം. അതുകൊണ്ട് മിസ്രേമ്യരുടെ കൈയിൽ നിന്ന് അവരെ വിടുവിക്കാനും ആ ദേശത്തു നിന്ന് അവരെ നല്ലതും വിശാലവുമായ ഒരു ദേശത്തേക്ക്, പാലും തേനും ഒഴുകുന്ന ഒരു ദേശത്തേക്ക് കൊണ്ടുപോകാനും ഞാൻ ഇറങ്ങിവന്നിരിക്കുന്നു.”(പുറപ്പാട് 3:7,8).

ദൈവത്തിന്റെ വിളി പലപ്പോഴും നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ദിശ മാറ്റും. എന്നാലും, ആ വിളി പിന്തുടരുകയാണെങ്കിൽ, ദൈവത്തിന്റെ പാത ഏറ്റവും നല്ല വഴിയാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താനാകും. എന്നാലും, ചിലപ്പോൾ - ആദ്യം - ദൈവത്തിന്റെ വിളി സ്വീകരിക്കുന്നത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.

കത്തുന്ന മുൾപടർപ്പിൽ ദൈവവുമായുള്ള പ്രത്യേക കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ നിന്ന് ആരംഭിച്ച മോശയുടെ വിളിയും അങ്ങനെയാണ്. ജ്വലന നിയമങ്ങളെക്കുറിച്ച് മോശയ്ക്ക് അറിയാമായിരുന്നെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും, താൻ കാണുന്നത് ഒരു അത്ഭുതമാണെന്ന് അവനറിയാമായിരുന്നു, അത് തീർച്ചയായും അവന്റെ ശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി. സംശയമില്ല, ദൈവം അവനെ ഒരു പ്രത്യേക ജോലിക്കായി വിളിക്കുകയായിരുന്നു. പ്രശ്നം ഇതായിരുന്നു: ഈ വിളി അവന്റെ ജീവിതത്തിൽ കൊണ്ടു വരുന്ന സമൂലമായ പുതിയ മാറ്റം പരിഗണിക്കാതെ, അവൻ ആ വിളിയോട് പ്രതികരിക്കുമോ? ആദ്യം, അവനത് ഒട്ടും സ്വീകാര്യമല്ലായിരുന്നു.

പ്രത്യേക ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്ന നിങ്ങളുടെ പദ്ധതികൾ ദൈവം വഴി തിരിച്ചുവിട്ട സന്ദർഭങ്ങൾ നിങ്ങൾ ഓർമ്മിച്ചേക്കാം. നമുക്ക് പല വിധത്തിൽ ദൈവത്തിന് ഉപകാരപ്രദരാകാൻ കഴിയുമെന്നത് ശരിയാണ്, എന്നാൽ നമ്മുടെ ജീവിതത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ വിളി പിന്തുടരുകയും ദൈവം നമ്മെ നയിക്കുന്ന വഴിയിലൂടെ പോകുകയും ചെയ്യുന്നത് തീർച്ചയായും ഏറ്റവും സംതൃപ്തികരമായ പാതയായിരിക്കും. അത് എല്ലായ്‌പ്പോഴും എളുപ്പമായിരിക്കില്ല, മോശയ്ക്ക് അത് എളുപ്പമായിരുന്നില്ല, പക്ഷേ ദൈവം നമ്മെ മറ്റൊരു ദിശയിലേക്ക് വിളിക്കുമ്പോൾ നമ്മുടെ സ്വന്തം വഴിക്ക് പോകുന്നത് എത്ര വിഡ്ഢിത്തമാണ്!

ഈ ആഴ്ച്ചയിലെ പാഠം പഠിച്ചു ജൂലൈ 11ലെ ശബ്ബത്തിനായി ഒരുങ്ങുക

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The divine command to deliver Israel, found Moses self-distrustful, slow of speech, and timid. He was overwhelmed with a sense of his incapacity to be a mouth-piece for God. But he accepted the work, putting all his trust in the Lord. The greatness of his mission called into exercise the best powers of his mind. God blessed his ready obedience, and he became eloquent, hopeful, self-possessed, and well fitted for the greatest work ever given to man. This is an example of what God does to strengthen the character of those who trust him implicitly, and give themselves unreservedly to his commands.—Gospel Workers, p. 359.

Consider the experience of Moses. The education he received in Egypt as the king’s grandson and the prospective heir to the throne was very thorough. Nothing was neglected that was calculated to make him a wise man, as the Egyptians understood wisdom. He received the highest civil and military training. He felt that he was fully prepared for the work of delivering Israel from bondage. But God judged otherwise. His providence appointed Moses forty years of training in the wilderness as a keeper of sheep.\
The education that Moses had received in Egypt was a help to him in many respects; but the most valuable preparation for his lifework was that which he received while employed as a shepherd. Moses was naturally of an impetuous spirit. In Egypt a successful military leader and a favorite with the king and the nation, he had been accustomed to receiving praise and flattery. He had attracted the people to himself. He hoped to accomplish by his own powers the work of delivering Israel. Far different were the lessons he had to learn as God’s representative. As he led his flocks through the wilds of the mountains and into the green pastures of the valleys, he learned faith and meekness, patience, humility, and self-forgetfulness. He learned to care for the weak, to nurse the sick, to seek after the straying, to bear with the unruly, to tend the lambs, and to nurture the old and the feeble.\
In this work Moses was drawn nearer to the Chief Shepherd. He became closely united to the Holy One of Israel. No longer did he plan to do a great work. He sought to do faithfully as unto God the work committed to his charge. He recognized the presence of God in his surroundings. All nature spoke to him of the Unseen One. He knew God as a personal God, and, in meditating upon His character he grasped more and more fully the sense of His presence. He found refuge in the everlasting arms.—The Ministry of Healing, pp. 474, 475.