---
title:  കർത്താവിന്റെ ദൂതൻ
date:   07/07/2025
---

“ഒരു മുൾപടർപ്പിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്ന്” അഗ്നിജ്വാലകളിൽ “കർത്താവിന്റെ ദൂതൻ” മോശയ്ക്ക് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു (പുറപ്പാട് 3:2). കർത്താവായ യേശു തന്നെ “മുൾപടർപ്പിന്റെ ഉള്ളിൽ നിന്ന്” മോശയോട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു (പുറപ്പാട് 3:4).

“കർത്താവിന്റെ ദൂതൻ” എന്ന തലക്കെട്ടും യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ ചിത്രീകരണവും തമ്മിൽ ആശയക്കുഴപ്പത്തിലാകരുത്. എബ്രായഭാഷയിൽ “മാലാഖ്” എന്ന പദത്തിന്റെ അർത്ഥം “ദൂതൻ” എന്നാണ്, മാത്രമല്ല ഈ “മാലാഖ്” മനുഷ്യനോ ദൈവമോ എന്നത് എല്ലായ്പ്പോഴും സന്ദർഭത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു (മലാ. 3:1 കാണുക). “കർത്താവിന്റെ ദൂതൻ” ദൈവിക വ്യക്തിയായി പരാമർശിക്കുന്ന നിരവധി സന്ദർഭങ്ങൾ ബൈബിളിൽ ഉണ്ട് (പഠനം, ഉദാഹരണത്തിന്, ഉല്പ. 22:11, 15–18; ഉല്പ. 31:3, 11, 13; ന്യായാധിപ. 2:1, 2; ന്യായാധിപ. 6:11–22; സെഖ. 3:1, 2). ദൈവത്തിന്റെ ഈ ദൂതൻ കർത്താവിന്റെ നാമത്തിൽ സംസാരിക്കുക മാത്രമല്ല, അവൻ കർത്താവ് തന്നെയാണ്. പിതാവിന്റെ വചനം നമ്മെ അറിയിക്കാൻ വന്ന ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനാണ് യേശു.

`പുറപ്പാട് 3:7–12 വായിക്കുക. മിസ്രേയ്മിൽ അടിമകളായ ഇസ്രായേല്യർക്കുവേണ്ടി ഇടപെടാൻ താൻ ആഗ്രഹിച്ചത് എന്തിന് എന്ന് മോശയോട് ദൈവം എങ്ങനെ വിശദീകരിച്ചു?`

മിസ്രേയ്മിലെ ദൈവജനത്തിന്റെ കഷ്ടപ്പാട് സഹായത്തിനായുള്ള ഒരു ഞരക്കമായും ആഴമായ നിലവിളിയായും വർണ്ണാഭമായി വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. ദൈവം അവരുടെ നിലവിളി കേട്ടു, അതിൽ ദൈവം ആശങ്കാകുലനായിരുന്നു (പുറ. 2:23–25). ദൈവം അവരെ “എന്റെ ജനം” എന്ന് വിളിച്ചു (പുറ. 3:7). അതായത്, സീനായിക്കും ഉടമ്പടി അംഗീകരിക്കുന്നതിനും മുമ്പുതന്നെ, അവർ ദൈവത്തിന്റെ ജനമായിരുന്നു, അവരുടെ പിതാക്കന്മാർക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്തതുപോലെ, അവിടുന്ന് അവരെ കനാൻ ദേശത്ത് വസിക്കാനും അഭിവൃദ്ധിപ്പെടാനും ഇടയാക്കുമായിരുന്നു (അവർ അനുസരിച്ചാൽ). ഒരു പ്രത്യേക ജോലിക്കായി മോശയെ ഫറവോന്റെ അടുക്കലേക്ക് അയയ്ക്കുകയാണെന്ന് ദൈവം മോശയോട് പറഞ്ഞു: “അതിനാൽ ഇപ്പോൾ പോകൂ. എന്റെ ജനമായ ഇസ്രായേല്യരെ മിസ്രേയ്മിൽ നിന്ന് പുറത്തു കൊണ്ടു വരാൻ ഞാൻ നിന്നെ ഫറവോന്റെ അടുക്കലേക്ക് അയയ്ക്കുന്നു” (പുറ. 3:10). വീണ്ടും, ദൈവം അവരെ “എന്റെ ജനം” എന്ന് വിളിക്കുന്നു.

ദൈവം തന്റെ ദാസനു നൽകിയ ദൗത്യം എത്ര വലിയത്! അതുകൊണ്ട് മോശ ഒരു ചോദ്യത്തോടെ മറുപടി പറഞ്ഞു: "ഞാൻ ആരാണ്?" അതായത്, സംഭവിക്കാൻ പോകുന്ന കാര്യങ്ങളുടെയും ഇതിൽ തന്റെ പങ്ക് എന്തായിരിക്കുമെന്നും മനസ്സിലാക്കിയ മോശ, തന്നെപ്പോലുള്ള ഒരാളെ എന്തിനാണ് ദൈവം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതെന്ന് ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു. ഇവിടെ, തുടക്കത്തിൽ തന്നെ, അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെയും, എളിമയുടെയും, താൻ വിളിക്കപ്പെട്ട കാര്യങ്ങൾക്ക് താൻ യോഗ്യനല്ല എന്ന തോന്നലിന്റെയും ഒരു സൂചന നമുക്ക് ലഭിക്കുന്നു.

`കർത്താവിനെ അനുഗമിക്കാനും അവനുവേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനും ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഏതൊരാൾക്കും താഴ്മയും നമ്മുടെ സ്വന്തം "അയോഗ്യത"യെക്കുറിച്ചുള്ള ബോധവും ഇത്ര പ്രധാനമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

While Moses was living in retirement, the Lord sent his angels to especially instruct him in regard to the future. Here he learned more fully the great lesson of self-control and humility. He kept the flocks of Jethro, and while he was performing his humble duties as a shepherd, God was preparing him to become a spiritual shepherd of his sheep, even of his people Israel. He had been fully qualified as a general, to stand at the head of armies, and now the Lord would have him learn the duties, and perform the offices of a faithful shepherd of his people, to tenderly care for his erring, straying sheep. As Moses led the flock to the desert, and came to the mountain of God, even to Horeb, “the angel of the Lord appeared unto him in a flame of fire, out of the midst of a bush. And he looked, and behold, the bush burned with fire, and the bush was not consumed. And Moses said, I will now turn aside, and see this great sight, why the bush is not burnt. And when the Lord saw that he turned aside to see, God called unto him out of the midst of the bush, and said, Moses, Moses. And he said, Here am I. And he said, Draw not nigh hither. Put off thy shoes from off thy feet, for the place whereon thou standest is holy ground. Moreover he said, I am the God of thy father, the God of Abraham, the God of Isaac, and the God of Jacob. And Moses hid his face, for he was afraid to look upon God. And the Lord said, I have surely seen the affliction of my people which are in Egypt, and have heard their cry by reason of their task-masters; for I know their sorrows; and I am come down to deliver them out of the hand of the Egyptians, and to bring them up out of that land unto a good land and a large, unto a land flowing with milk and honey; unto the place of the Canaanites, and the Hittites, and the Amorites, and the Perizzites, and the Hivites, and the Jebusites. Now therefore, behold, the cry of the children of Israel is come unto me; and I have also seen the oppression wherewith the Egyptians oppress them.—Come now, therefore, and I will send thee unto Pharaoh, that thou mayest bring forth my people, the children of Israel, out of Egypt.”—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 187.

Before Moses went forth, he received his high commission to his great work in a way that filled him with awe and gave him a deep sense of his own weakness and unworthiness. While engaged in his round of duties, he saw a bush, branches, foliage, and trunk, all burning, yet not consumed. He drew near to view the wonderful sight, when a voice addressed him from out of the flame. It was the voice of God. It was He who, as an angel of the covenant, had revealed Himself to the fathers in ages past. The frame of Moses quivered, he was thrilled with terror, as the Lord called him by name. With trembling lips he answered, “Here am I.” He was warned not to approach his Creator with undue familiarity: “Put off thy shoes from off thy feet, for the place whereon thou standest is holy ground.”—From the Heart, July 18, p. 211.