---
title:  കർത്താവിന്റെ നാമം
date:   08/07/2025
---

`പുറപ്പാട് 3:13–22 വായിക്കുക. മോശ ദൈവത്തിന്റെ നാമം അറിയാൻ ആഗ്രഹിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്, അവന്റെ നാമത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം എന്താണ്?`

ദൈവം മോശയ്ക്ക് തന്നെത്തന്നെ “എഹെജെ” - “ആഷേർ” - “എഹെജെ" "ഞാൻ ആകുന്നവൻ ഞാനാകുന്നു" അല്ലെങ്കിൽ "ഞാൻ ആകുന്നവൻ ഞാനായിരിക്കും", എന്ന് പരിചയപ്പെടുത്തി, അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമം ആണ് അത് അർത്ഥമാക്കുന്നത്. പുറപ്പാട് 3:12-ൽ, ദൈവം മോശയോട് "ഞാൻ നിന്നോടു കൂടെ ഇരിക്കും" എന്ന് പറയുമ്പോൾ ഉപയോഗിച്ച “എഹെജെ" 14-ാം വാക്യത്തിൽ (“എഹെജെ”) ക്രിയ രൂപത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ദൈവം നിത്യനാണെന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം. അവിടുന്ന് അകന്നിരിക്കുന്ന ദൈവവും അടുത്തിരിക്കുന്ന ദൈവവുമാണ്, അവിടുന്ന് "മനോവിനയവും മനസ്താപമുള്ളവരുടെയും" കൂടെ വസിക്കുന്ന ദൈവവുമാണ്” (യെശയ്യാവ് 57:15).

ദൈവത്തിന്റെ ശരിയായ നാമം, സാധാരണയായി ഇംഗ്ലീഷ് ബൈബിളുകളിൽ കാണുന്ന "യാഹ്‌വെ", "യഹോവ" എന്ന് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ദൈവജനത്തിന് തുടക്കം മുതൽ തന്നെ അതിന്റെ ആഴമേറിയ അർത്ഥം അറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ പോലും ദൈവത്തിന്റെ ശരിയായ നാമം "യാഹ്‌വെ" എന്ന് മോശയ്ക്കു അറിയാമായിരുന്നു. പക്ഷേ, മറ്റുള്ളവരെപ്പോലെ തന്നെ, മോശയ്ക്കും അതിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥം അറിയില്ലായിരുന്നു. "നിന്റെ നാമം എന്താണ്?" എന്ന മോശയുടെ ചോദ്യം ആ ആഴമേറിയ അർത്ഥത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു ചോദ്യമാണ്.

പുറപ്പാട് 6:3-ൽ ഒരു സഹായകരമായ സൂചനയുണ്ട്, അവിടെ ദൈവം ഇങ്ങനെ പ്രസ്താവിച്ചു: "ഞാൻ അബ്രഹാമിനും യിസ്ഹാക്കിനും യാക്കോബിനും സർവ്വശക്തനായ ദൈവമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു, പക്ഷേ "യാഹ്‌വെ" എന്ന എന്റെ നാമത്തിൽ ഞാൻ അവർക്ക് എന്നെത്തന്നെ പൂർണ്ണമായി വെളിപ്പെടുത്തിയില്ല" (പുറപ്പാട് 6:3). ആദാം, നോഹ, അബ്രഹാം, ഗോത്രപിതാക്കന്മാർ എന്നിവർക്ക് "യാഹ്‌വെ" എന്ന പേര് അറിയില്ലായിരുന്നു എന്നല്ല ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് (ഉല്പത്തി 2:4, 9; ഉൽപത്തി 4:1, 26; ഉൽപത്തി 7:5; ഉൽപത്തി 15:6–8; മുതലായവ കാണുക). പകരം, അതിന്റെ ആഴമേറിയ അർത്ഥം അവർക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു എന്നാണ് ഇതിനർത്ഥം.

“യാഹ്‌വെ” എന്ന ദൈവത്തിന്റെ നാമം, അവിടുന്ന് വ്യക്തിത്വമുള്ള ദൈവമാണെന്നും, തന്റെ ജനത്തിന്റെ ദൈവമാണെന്നും, ഉടമ്പടിയുടെ ദൈവമാണെന്നും, അവിടുന്ന് മനുഷ്യകാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടുന്ന ഒരു അടുത്ത, അടുപ്പമുള്ള ദൈവമാണെന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. സർവ്വശക്തനായ ദൈവം (ഉല്പ. 17:1) തന്റെ ശക്തിയാൽ അത്ഭുതകരമായി ഇടപെടുന്ന ദൈവമാണ്. എന്നാൽ സ്നേഹത്തിലൂടെയും കരുതലിലൂടെയും തന്റെ ധാർമ്മിക ശക്തി പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ദൈവമാണ് “യാഹ്‌വെ”. അവിടുന്ന് എലോഹിമിന്റെ അതേ ദൈവമാണ് (“ശക്തനും, ബലവാനും, അതിരുകടന്നവനുമായ ദൈവം,” “എല്ലാവരുടെയും ദൈവം,” “ലോകത്തിന്റെ ഭരണാധികാരി”, പ്രപഞ്ചത്തിലെ "എല്ലാറ്റിന്റെയും സ്രഷ്ടാവ്"), എന്നാൽ മനുഷ്യരാശിയുമായുള്ള തന്റെ ബന്ധത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത വശങ്ങൾ യഹോവ എന്ന നാമത്താൽ തന്നെ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.

ദൈവത്തിന്റെ നാമം അറിയുന്നതോ ദൈവത്തിന്റെ നാമം വിളിച്ചപേക്ഷിക്കുന്നതോ മാന്ത്രികമായ ഒന്നല്ല. ഇത് അവിടുത്തെ നാമം വിളംബരം ചെയ്യുന്നതിനെ കുറിച്ചാണ്, അതായത് ഈ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സത്യവും വിശ്വാസത്തോടെ വരുന്ന എല്ലാവർക്കും അവിടുന്ന് നൽകുന്ന രക്ഷയും മറ്റുള്ളവരെ പഠിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്. യോവേൽ പറയുന്നതുപോലെ: "കർത്താവിന്റെ നാമം വിളിച്ചപേക്ഷിക്കുന്ന ഏവനും രക്ഷിക്കപ്പെടും" (യോവേൽ 2:32).

`യഹോവയ്ക്ക് കീഴടങ്ങിയ എല്ലാവരുമായും അവൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന അടുപ്പവും പ്രീയവും നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ ഏതെല്ലാം വിധങ്ങളിലാണ് നിങ്ങൾ അനുഭവിച്ചിട്ടുള്ളത്.`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

The time had fully come when God would have Moses exchange the shepherd’s staff, for the rod of God, which he would make powerful in accomplishing signs and wonders, in delivering his people from oppression, and in preserving them when pursued by their enemies. “And Moses said unto God, Who am I, that I should go unto Pharaoh, and that I should bring forth the children of Israel out of Egypt? And he said, Certainly I will be with thee, and this shall be a token unto thee, that I have sent thee. When thou hast brought forth the people out of Egypt, ye shall serve God upon this mountain. And Moses said unto God, Behold when I come unto the children of Israel, and shall say unto them, The God of your fathers hath sent me unto you, and they shall say to me, What is his name? what shall I say unto them? And God said unto Moses I Am That I Am. And he said, Thus shalt thou say unto the children of Israel, I AM hath sent me unto you. And God said moreover unto Moses, Thus shalt thou say unto the children of Israel, The Lord God of your fathers, the God of Abraham, the God of Isaac, and the God of Jacob, hath sent me unto you. This is my name for ever, and this is my memorial unto all generations.”—Spiritual Gifts, vol. 3, p. 188.

In the creation of man was manifest the agency of a personal God. When God had made man in His image, the human form was perfect in all its arrangements, but it was without life. Then a personal, self-existing God breathed into that form the breath of life, and man became a living, intelligent being. All parts of the human organism were set in action. The heart, the arteries, the veins, the tongue, the hands, the feet, the senses, the faculties of the mind, all began their work, and all were placed under law. Man became a living soul. Through Christ the Word, a personal God created man and endowed him with intelligence and power.\
Our substance was not hid from Him when we were made in secret; His eyes saw our substance, yet being imperfect, and in His book all our members were written when as yet there were none of them.—The Ministry of Healing, p. 415.

Had God desired to be represented as dwelling personally in the things of nature,—in the flower, the tree, the spire of grass,—would not Christ have spoken of this to His disciples when He was on the earth? But never in the teaching of Christ is God thus spoken of. Christ and the apostles taught clearly the truth of the existence of a personal God.\
Christ revealed all of God that sinful human beings could bear without being destroyed. He is the divine Teacher, the Enlightener. Had God thought us in need of revelations other than those made through Christ and in His written word, He would have given them.—Testimonies for the Church, vol. 8, pp. 265, 266.