---
title:  അവന്‍റെ പാദങ്ങള്‍ക്ക് കീഴെ
date:   27/05/2025
---

`സങ്കീര്‍ത്തനങ്ങള്‍ 47:1-4 വായിക്കുക. ആത്യന്തികമായി ക്രിസ്തുവിന്‍റെ രാജ്യത്തില്‍ നമ്മുടെ സ്ഥാനം എവിടെ ആയിരിക്കും എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഈ വാക്യം എന്തു പറയുന്നു?`

ദീര്‍ഘസമയം ഭാവി പ്രസന്നമായിരുന്നു. ആ സമയം മുതല്‍ മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗം ആ ഗ്രന്ഥത്തിന്മേലുള്ള ആധിപത്യം സാത്താന് വിട്ടുകൊടുത്തു. സാത്താന്‍ സ്വര്‍ഗ്ഗീയ ഉപദേശക സമിതിയില്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട സമയം അവന്‍ ഈ ഭൂമി അവന്‍റെ സ്വന്തമാണെന്ന് വമ്പു പറഞ്ഞു. "നീ എവിടെനിന്ന് വരുന്നു എന്ന് ചോദിച്ചതിന് സാത്താന്‍ യഹോവയോട്: ഞാന്‍ ഭൂമിയില്‍ ഊടാടി സഞ്ചരിച്ചിട്ട് വരുന്നു എന്ന് ഉത്തരം പറഞ്ഞു" (ഇയ്യോബ് 1:7).

സാത്താന്‍ ഉടമസ്ഥാവകാശം പ്രഖ്യാപിക്കുകയായിരുന്നു; പുരാതനകാലത്ത് ഉടമസ്ഥാവകാശം പ്രതിനിധീകരിക്കുവാന്‍ കാല്‍പാദമാണുപയോഗിച്ചിരുന്നത്. "നീ പുറപ്പെട്ടു ദേശത്തു നെടുകയും കുറുകെയും സഞ്ചരിക്ക; ഞാന്‍ അതു നിനക്കു തരും. ദൈവം അബ്രഹാമിനെ ഉപദേശിച്ചു.

`1 തെസ്സ. 4:13-17; സഖറിയ 14:4 താരതമ്യം ചെയ്യുക. ക്രിസ്തുവിന്‍റെ പാദങ്ങളിലേക്ക് ശ്രദ്ധ തിരിക്കുക. ഈ രണ്ട് ഖണ്ഡികകള്‍ തമ്മില്‍ എന്തു വ്യത്യാസം നിങ്ങള്‍ കാണുന്നു. അവ എന്താണ്? ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നെങ്കിലും, വ്യത്യസ്തമായ കാഴ്ചപ്പാട്, ആത്യന്തികമായി ക്രിസ്തുവിന്‍റെ ഈ ലോകത്തിന്‍റെ ആധിപത്യത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മെ എന്ത് പഠിപ്പിക്കുന്നു?`

ക്രിസ്തു സഹസ്രാബ്ദത്തിന്‍റെ അവസാനത്തില്‍ എന്തു ചെയ്യുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോള്‍ എലന്‍ ജി. വൈറ്റ് എഴുതി "ഉയര്‍ത്തെഴുന്നേല്പിനുശേഷം ക്രിസ്തു സ്വര്‍ഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്തതും ദൂതന്മാര്‍ അവന്‍റെ വീണ്ടും വരവിന്‍റെ വാഗ്ദത്തം ആവര്‍ത്തിച്ചതുമായ അതേ ഒലിവുമലയില്‍ത്തന്നെ അവന്‍ ഇറങ്ങിവരും." എല്ലാ വിശുദ്ധന്മാരോടുംകൂടെ എന്‍റെ ദൈവമായ കര്‍ത്താവ് വരും. അന്നാളില്‍ അവന്‍റെ കാല്‍ യെരൂശലേമിന് എതിരെ കിഴക്കുള്ള ഒലിവുമലയില്‍ നില്‍ക്കും. ഒലിവുമല നടുവെ പിളര്‍ന്നുപോകും. ഏറ്റവും വലിയൊരു താഴ്വര ഉളവായ് വരും "യഹോവ സര്‍വ്വഭൂമിക്കും രാജാവാകും. അന്നാളില്‍ യഹോവ ഏകനും അവന്‍റെ നാമം ഏറ്റവും ആയിരിക്കും" എന്ന് പ്രവാചകന്‍ പറയുന്നു (സെഖ. 14:5,4,9). പുതിയ യെരൂശലേം ഭര്‍ത്താവിനായി അലങ്കരിച്ചിട്ടുള്ള മണവാട്ടിയെപ്പോലെ ഒരുങ്ങി അതിനായി ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ട ഒലിവുമലയില്‍ വിശുദ്ധന്മാരോടും ദൂതന്മാരോടുമൊപ്പം ഇറങ്ങും. The Great Controvesry, pp. 662, 663.

`യേശുവില്‍ നമുക്ക് നല്‍കപ്പെട്ട പ്രത്യാശ നോക്കുക. എല്ലാം മരണത്തോടുകൂടെ എന്നെന്നേക്കുമായി അവസാനിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍ ജീവിതമെത്ര കഠിനമാകുമായിരിക്കും എന്ന് ചിന്തിക്കുക. ഇതെല്ലാം വൃഥാവായിരിക്കും. ഇതങ്ങനെയല്ലേ?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

To this time the revelator looks forward when he says, “The kingdoms of this world are become the kingdoms of our Lord, and of His Christ; and He shall reign forever and ever.” Revelation 11:15. The context clearly shows when this will take place: “The nations were angry, and Thy wrath is come, and the time of the dead, that they should be judged, and that Thou shouldest give reward unto Thy servants the prophets, and to the saints, and them that fear Thy name, small and great; and shouldest destroy them which destroy the earth.” Verse 18. It is at the time of the final judgment, the reward of the righteous, and the punishment of the wicked that the kingdom of Christ will be set up. When all who oppose the sovereignty of Christ have been destroyed, the kingdoms of this world become the kingdoms of our Lord and of His Christ. . . .\
Until that time the kingdom of Christ cannot be established on the earth. His kingdom is not of this world. His followers are to account themselves “strangers and pilgrims on the earth.” Paul says, “Our citizenship is in heaven; from whence also we wait for a Saviour, the Lord Jesus Christ.” Hebrews 11:13; Philippians 3:20, R.V.—Patriarchs and Prophets, p. 763.

The kingdom of God’s grace is now being established, as day by day hearts that have been full of sin and rebellion yield to the sovereignty of His love. But the full establishment of the kingdom of His glory will not take place until the second coming of Christ to this world. “The kingdom and dominion, and the greatness of the kingdom under the whole heaven,” is to be given to “the people of the saints of the Most High.” Daniel 7:27. They shall inherit the kingdom prepared for them “from the foundation of the world.” Matthew 25:34. And Christ will take to Himself His great power and will reign.\
The heavenly gates are again to be lifted up, and with ten thousand times ten thousand and thousands of thousands of holy ones, our Saviour will come forth as King of kings and Lord of lords. Jehovah Immanuel “shall be king over all the earth: in that day shall there be one Lord, and His name one.” “The tabernacle of God” shall be with men, “and He will dwell with them, and they shall be His people, and God Himself shall be with them, and be their God.” Zechariah 14:9; Revelation 21:3. . . .\
The petition, “Thy will be done in earth, as it is in heaven,” is a prayer that the reign of evil on this earth may be ended, that sin may be forever destroyed, and the kingdom of righteousness be established. Then in earth as in heaven will be fulfilled “all the good pleasure of His goodness.” 2 Thessalonians 1:11.—Thoughts from the Mount of Blessings, pp. 108, 110.