---
title:  നിങ്ങളുടെ രക്ഷ അറിഞ്ഞിരുന്നുവെങ്കില്‍
date:   29/05/2025
---

`സങ്കീ. 67 വായിക്കുക. എപ്രകാരമാണ് ഈ സ്തുതിഗീതം വെളിപ്പാട് 14:6-12 ലെ ദൈവമക്കളുടെ പങ്കിനെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ ധാരണയ്ക്ക് മുന്നറിവ് നല്‍കുന്നത്?`

എംഐറ്റി യിലെ എഞ്ചിനീയര്‍മാര്‍ ഒരു കറുത്ത ലേപം സൃഷ്ടിക്കുകയുണ്ടായി. ആ ലേപം കൊണ്ട് വസ്തുക്കള്‍ക്ക് നിറം കൊടുക്കുമ്പോള്‍ അത് ഏതാണ്ട് അദൃശ്യമായി തോന്നും. നാനോ റ്റ്യൂബുകളില്‍ നിന്നും നിര്‍മ്മിച്ചിരിക്കുന്ന ഇവ നേരത്തെ നിര്‍മ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഏതു കറുത്ത പദാര്‍ത്ഥത്തെക്കാളും കൂടുതല്‍ കറുപ്പാണ്. ഈ പുതിയ പദാര്‍ത്ഥത്തിന് 99.995 ശതമാനം ദൃശ്യമായ വെളിച്ചത്തെ വലിച്ചെടുക്കുവാന്‍ കഴിയും. അത്യധികം പ്രകാശമുള്ള വെളിച്ചംപോലും ഈ ലേപത്തില്‍ അവതരണം ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുള്ള വസ്തുക്കളെ ദൃശ്യമാക്കുവാന്‍ പരാജയപ്പെടുന്നു.

സങ്കീര്‍ത്തനം 67 ദൈവത്തോട് ഒരു അപേക്ഷയോടുകൂടിയാണ് തുടങ്ങുന്നത്. "ദൈവത്തിന്‍റെ മുഖം നമ്മുടെ മേല്‍ പ്രകാശിപ്പിക്കുമാറാകട്ടെ, നിന്‍റെ വഴി ഭൂമിയിലും അറിയേണ്ടതിനും തന്നേ" എന്നാണാ പ്രാര്‍ത്ഥന (സങ്കീ. 67:1,2). രക്ഷാപദ്ധതിയില്‍ ദൈവം പാപികളെ അവന്‍റെ നേരിട്ടുള്ള മഹത്വ സന്നിധിയിലേക്ക് അവന്‍റെ പ്രഭമൂലം നശിപ്പിക്കാതെ വീണ്ടും പ്രവേശിക്കുവാന്‍ ഒരു വഴി നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. ഇപ്പോഴും ജീവിതത്തിലും ക്രിസ്തുവിന്‍റെ കുരിശ്, ദൈവത്തിന്‍റെ മുഖം നമ്മുടെ മേല്‍ പ്രകാശിക്കുവാന്‍ സാധ്യമാക്കുന്നു.

എന്നാല്‍ കൂടുതലുമുണ്ട്: ദൈവം നമ്മെക്കൊണ്ട് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് അവന്‍റെ വെളിച്ചം നാം ശേഷം ലോകത്തിന് പ്രതിഫലിപ്പിക്കണമെന്നാണ്. ഇതാണ് യിസ്രായേലിന് കൊടുത്ത ദൗത്യം: ദൈവാലയം എല്ലാ ജാതികള്‍ക്കും ഉള്ള പ്രാര്‍ത്ഥനാലയം ആയിരിക്കണം.

"ഞാന്‍ എന്‍റെ വിശുദ്ധ പര്‍വ്വതത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന് എന്‍റെ പ്രാര്‍ത്ഥനാലയത്തില്‍ അവരെ സന്തോഷിപ്പിക്കും. അവരുടെ ഹോമയാഗങ്ങളും ഹനനയാഗങ്ങളും എന്‍റെ യാഗപീഠത്തിന്മേല്‍ പ്രസാദകരമായിരിക്കും: എന്‍റെ ആലയം സകല ജാതികള്‍ക്കും ഉള്ള പ്രാര്‍ത്ഥനാലയം എന്നു വിളിക്കപ്പെടും" (യെശ. 56:7).

ഈ സങ്കീര്‍ത്തനത്തില്‍ ദാവീദ് നമ്മെ ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുന്നത് ദൈവത്തിന് തന്‍റെ വഴി ഭൂമിയിലും അവന്‍റെ രക്ഷ എല്ലാ ജാതികളുടെ ഇടയിലും അറിയിക്കണമെന്നാണ് (സങ്കീ. 67:2). ദാരുണമായി ദൈവജനം മിക്കപ്പോഴും ഈ ദൗത്യത്തില്‍ പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. പഴയ നിയമത്തില്‍ യിസ്രായേലിന്‍റെ ചരിത്രത്തില്‍ ചില കറുത്ത അദ്ധ്യായങ്ങളുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ രണ്ടായിരം വര്‍ഷത്തെ ക്രിസ്തീയസഭയുടെ ചരിത്രത്തിലുള്ളതുപോലെ. അതു നാം നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെ അത്യധികമായ പദാര്‍ത്ഥം കൊണ്ട് നിറം കൊടുത്തിട്ടുള്ളതുപോലെ. ദൈവത്തിന്‍റെ വെളിച്ചം പ്രതിഫലിപ്പിക്കാതെ അത് വലിച്ചെടുക്കുവാനുള്ള ഉള്ളടക്കം.

ചില സമയത്ത് നമ്മള്‍ ദൈവത്തിന്‍റെ അന്ത്യകാല ചലനത്തെ കൂടെക്കൂടെ ആത്മികമായി പറക്കുന്നവര്‍ക്കുവേണ്ടി സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രബലമായ യാത്രതിരിക്കല്‍ സ്വീകരണമുറിപോലെയാണ് കൂടാതെ നമ്മള്‍ ശേഷം ലോകം ശബ്ദമുഖരിതമായതും സൗകര്യമില്ലാത്തതുമായതും മുമ്പോട്ടുള്ള യാത്രയ്ക്ക് ഒരുക്കമല്ലാത്തതുമായ ഒരു സ്വീകരണമുറിയില്‍ ഇരിക്കുന്നതില്‍ തികച്ചും സംതൃപ്തരായി കാണുന്നു. വെളിപ്പാട് 14-ാം അദ്ധ്യായത്തിലെ ശേഷിപ്പ് സഭ, ക്രിസ്തുവിനോടൊപ്പം സീയോനില്‍ നില്‍ക്കുന്നതില്‍ മാത്രം, അവന്‍റെ ചൂടേല്‍ക്കുവാന്‍ മാത്രം, സംതൃപ്തരല്ല. അതിനുപകരം അവര്‍ ഭൂമിയുടെ മുകള്‍പരപ്പിലൂടെ പറന്നു, ലോകത്തോട് ദൈവത്തിന്‍റെ വിശുദ്ധമലയില്‍ അവരോടൊപ്പം ചേരുവാന്‍ ഉത്സാഹിപ്പിക്കുകയാണ്.

`നമ്മള്‍ ഒരു സഭയെന്ന നിലക്കും വ്യക്തികളെന്ന നിലക്കും എന്ത് കടപ്പാടാണ് മറ്റുള്ളവരെ, നാമിത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്ന സത്യം മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് പഠിപ്പിക്കുവാന്‍ വേണ്ടത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

God has given you precious privileges and advantages in sending you the light of his truth, and you are to improve these blessings, and let others share your mercies. What large missionary fields there are right around your homes, what opportunities every day for you to speak of the value of God’s promises, to revive poor souls who are compelled to labor hard for small wages, to encourage the hearts of those who are struggling with poverty, who have scarcely the bare necessities of life! The children of God are called upon to show forth the praises of him who has called them out of darkness into his marvelous light; for they are to be Christ’s representatives. They should ever seek to teach those with whom they come in contact, of higher, holier truths than the questions of commonplace life. The Lord says through the prophet Ezekiel, “I will make them and the places round about my hill a blessing; and I will cause the shower to come down in his season; there shall be showers of blessing.”—“God’s Object in Blessing His People,” Signs of the Times, February 3, 1890, par. 5.

The greatest work, the noblest effort, in which man can engage, is to point his fellow-men to the Lamb of God. O let us urge the importance of this work with greater earnestness than we have manifested in the past. Let our church-members begin to work. Let them reveal Christ in every thought, word, and act. If they represent him aright, they will receive the reward of life eternal and a home in heaven.—“Christ’s Representatives,” The Gospel Herald, December 10, 1902, par. 10.

In every generation God has sent His servants to rebuke sin, both in the world and in the church. But the people desire smooth things spoken to them, and the pure, unvarnished truth is not acceptable. Many reformers, in entering upon their work, determined to exercise great prudence in attacking the sins of the church and the nation. They hoped, by the example of a pure Christian life, to lead the people back to the doctrines of the Bible. But the Spirit of God came upon them as it came upon Elijah, moving him to rebuke the sins of a wicked king and an apostate people; they could not refrain from preaching the plain utterances of the Bible—doctrines which they had been reluctant to present. They were impelled to zealously declare the truth and the danger which threatened souls. The words which the Lord gave them they uttered, fearless of consequences, and the people were compelled to hear the warning.\
Thus the message of the third angel will be proclaimed. As the time comes for it to be given with greatest power, the Lord will work through humble instruments, leading the minds of those who consecrate themselves to His service.—The Great Controversy, p. 606.