---
title:  കൂടുതല്‍ പഠനത്തിന്
date:   30/05/2025
---

സങ്കീ. 133; അ.പ്ര. 1:4-9; വെളി. 5:4-7 വായിക്കുക.

"ഗോത്രപിതാക്കന്മാരുടെ കാലഘട്ടത്തില്‍ പരിശുദ്ധാത്മാവിന്‍റെ സ്വാധീനം വളരെ ശ്രദ്ധേയമായ രീതിയില്‍ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍ ഒരിക്കലും പൂര്‍ണ്ണമായല്ല. ഇപ്പോള്‍, രക്ഷകന്‍റെ വാക്കുകളുടെ അനുസരണത്തില്‍ ശിഷ്യന്മാര്‍ ഈ വരത്തിനുവേണ്ടിയുള്ള അവരുടെ അപേക്ഷകള്‍ നല്‍കി, ക്രിസ്തു സ്വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍ അവന്‍റെ മധ്യസ്ഥത കൂട്ടിചേര്‍ത്തു. അവന്‍റെ ജനത്തിന്മേല്‍ പകരേണ്ടതിന് അവന്‍ ഈ വരത്തെ അവകാശപ്പെട്ടു. Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 37.

ക്രിസ്തുവിനുവേണ്ടി ഭൂമിയുടെ അറ്റത്തോളം സാക്ഷ്യം വഹിക്കുവാന്‍ ഉപദേശിക്കപ്പെട്ടു (അ.പ്ര. 1:8). ക്രിസ്തുവിന്‍റെ വീണ്ടും വരവിനെക്കുറിച്ചു വിളംബരം ചെയ്യുന്ന ജോലി (മത്തായി 24:14). അവര്‍ തുടങ്ങിവച്ചത് നമ്മള്‍ തുടരണം.

ക്രിസ്തു നമ്മോട് സുവിശേഷം ലോകത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുവാന്‍ പറഞ്ഞപ്പോള്‍, അതെങ്ങനെ സംഭവിക്കും എന്നു കണ്ടുപിടിക്കുവാന്‍ അവന്‍ നമ്മെ തനിയെ വിട്ടില്ല. വേല സ്വര്‍ഗ്ഗീയ കൂടാരത്തില്‍ നിന്നും നിര്‍ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടതാണ്. നമ്മുടെ വേല അഗാധമായി ക്രിസ്തുവില്‍ പൊതിയപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. അവന്‍ നമ്മെ നയിക്കുകയും ശക്തിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യും. ഇത് അവന്‍റെ വേലയാണ് നമ്മുടേതല്ല. അവന്‍റെ നടത്തിപ്പ് പിന്‍തുടരുവാനാണ് നമ്മോടാവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ഇതിപ്രകാരമാണ് യിസ്രായേലില്‍ നടപ്പായതെന്ന് നിങ്ങള്‍ ശ്രദ്ധിക്കും. അവന്‍റെ ഉപദേശങ്ങള്‍ പിന്‍തുടരുവാന്‍ ദൈവം അവരോടാവശ്യപ്പെട്ടു അതിനുശേഷം അസാധ്യമായതു സംഭവിക്കുവാന്‍ അവന്‍ ഇടയാക്കി. നമ്മുടെ അയല്‍വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളില്‍ ആത്മാവ് പ്രവര്‍ത്തിച്ചുതുടങ്ങി. തീരുമാനമെടുക്കുന്ന നിമിഷം വരുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ അവിടെ ആയിരിക്കുവാന്‍ ആവശ്യപ്പെടുകയാണ്. കാരണം നമുക്കവരെ ദൈവജനത്തോട് അവര്‍ സീയോനില്‍ കുഞ്ഞാടിനോടൊപ്പം നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ അവരോടൊപ്പം ചേരുവാന്‍ അവരെ ക്ഷണിക്കാം. പുതിയ വഴികളും മുറകളും നാം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടതായില്ല കാരണം നമ്മള്‍ ഒരിക്കലും ഈ വേലയുടെ ഉത്തരവാദി ആയിരുന്നിട്ടില്ല.

**ചര്‍ച്ചയ്ക്കുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍**

`മൂന്നു ദൂതന്മാരുടെ ദൂതുകള്‍ ലോകമെമ്പാടും പോയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും അത് എത്തിച്ചേര്‍ന്നിട്ടില്ലാത്ത ആളുകള്‍ അനേകമുണ്ട്. ക്ലാസില്‍ ഒരു സഭയെന്ന നിലയില്‍ എപ്രകാരമാണ് പൂര്‍ത്തീകരിക്കുവാന്‍ ക്രിസ്തു നമ്മെ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഈ വേല മെച്ചമായ രീതിയില്‍ പൂര്‍ത്തീകരിക്കുവാന്‍ സാധിക്കുന്നതെന്ന് ചര്‍ച്ചചെയ്യുക. അന്ത്യകാലത്തേക്കുള്ള ഈ ദൂതുകള്‍ അനേകം ആളുകള്‍ ഇപ്പോഴും കേട്ടിട്ടില്ല എന്നുള്ളത് ഒരു സത്യമായി അവശേഷിക്കുമ്പോള്‍ നിരാശിതരാകാതിരിക്കുവാന്‍ നമുക്കെങ്ങനെ പഠിക്കാം?`

`വെളിപ്പാട് 5-ാം അദ്ധ്യായത്തില്‍ യോഹന്നാന്‍ മുദ്രയിട്ട ചുരുള്‍ കുഞ്ഞാടിന് കൊടുക്കുന്നതിന് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചു, കാരണം അവന്‍ അര്‍ഹനാണ്. ആ ചുരുളുകള്‍ വെളിപ്പാട് 6-ാം അദ്ധ്യായത്തില്‍ തുറക്കുമ്പോള്‍ പുതിയനിയമ സഭയുടെ ചരിത്രം കാലാന്ത്യംവരെ പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്നത് കാണാം. ഈ വിവരണത്തില്‍നിന്ന് ദൈവം വേല തികയ്ക്കുവാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന വഴിയെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്തു പാഠങ്ങളാണ് പഠിക്കുവാന്‍ സാധിക്കുന്നത്?`

`എന്തൊക്കെ വര്‍ത്തമാനകാല സംഭവങ്ങളാണ്, എളുപ്പത്തില്‍ വെളിപ്പാട് 13-ാം അദ്ധ്യായത്തിലും 14-ാം അദ്ധ്യായത്തിലും, വരുമെന്ന് നമുക്കറിയാവുന്നതിലേക്ക് നയിക്കുന്നത് എന്തൊക്കെ തടസ്സങ്ങളാണ് ശേഷിക്കുന്നത്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

“A Present Help in Every Time of Trouble,” Advent Review and Sabbath Herald, July 16, 1901, par. 1–12;\
“Christ’s Representatives,” The Southern Review, September 13, 1898, par. 1–5.\