---
title:  La luz resplandeciente
date:   05/10/2024
---

#### inTro

Lee el texto de esta semana: Juan 2

**La luz resplandeciente**

Tras reunir a sus primeros discípulos (Juan 1: 35-51), Jesús comenzó su ministerio público. Juan dedicó tres capítulos a las acciones de Jesús y sus resultados en esta etapa de apertura de su ministerio (caps. 2–4). En las próximas semanas profundizaremos en la labor inicial de Jesús. Juan no habla de las tentaciones de Jesús en el desierto como lo registran los Evangelios sinópticos (Mateo, Marcos y Lucas), pero sí enfatiza el conflicto que Jesús afrontó y lo hace valiéndose de escenas que contrastan la luz y las tinieblas. En su ministerio, Jesús hace que brille la luz en los corazones oscurecidos a fin de moverlos de la incredulidad a la fe. En esta lección, seguiremos a Jesús conforme avanza su ministerio de forma más amplia. Juan incluyó en su Evangelio dos incidentes narrados exclusivamente por él: una boda y la primera purificación del Templo. El primero de estos eventos ocurrió en Caná, un pequeño pueblo de Galilea, la región de donde era Jesús, por lo que allí seguramente era muy conocido. El segundo tuvo lugar en Jerusalén. A medida que leemos, es útil que tengamos en cuenta la geografía, pues nos transmite la realidad de que Jesús caminaba largas distancias con regularidad.

Algo que puede sorprendernos es la forma en que Jesús comenzó su ministerio. En comparación con los demás Evangelios, Juan registró relativamente pocos milagros de Jesús. Este capítulo relata el primero (Juan 2: 1-11), que no se encuentra en ningún otro Evangelio. Tuvo lugar en un escenario bastante ordinario: una boda. Durante esta escena familiar, Jesús realizó su primer milagro o señal. Algunos piensan que este milagro es artificioso, trivial e innecesario; sin embargo, al estudiarlo con detenimiento descubrimos que se relaciona con los grandes temas de Juan: concretamente con la luz que brilla en las tinieblas (1: 5) y con la gracia abundante que se nos concede a cada uno de nosotros.

- Lee Juan 2 en una versión bíblica diferente a la que generalmente usas.
- Escribe los versículos 1 al 12. Pon especial atención al modo como fluye la historia.
- Si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del mismo.

`Escríbelo aquí`