---
title:  La primera señal
date:   06/10/2024
---

#### inTerioriza

Diversos estudiosos sostienen que este relato es ahistórico. Sugieren que sí es verdad que el vino se acabó, pero que se bromeó con que el agua era el «mejor vino». Otros ven en este relato un reflejo de Dioniso, el dios griego relacionado con la elaboración del vino. Esta estrecha perspectiva pasa por alto el propósito de Juan al relatar el milagro y la intención de Jesús al realizarlo. La fluidez natural y la sencillez de su narración apuntan a su historicidad. Es difícil entender cómo una broma pudo convertirse en la base de la fe de los discípulos (ver Juan 2: 11). Esa idea tampoco encaja en la narración de Juan, que se centra en varias señales verídicas que Jesús llevó a cabo. Además, Juan concluyó la narración de este milagro diciéndonos que ese hecho reveló la gloria de Jesús.

El relato se divide en cuatro partes bien establecidas: primero está el escenario (vers. 1-2); luego, la necesidad (vers. 3-5); después, el milagro (vers. 6-10); y, por último, la respuesta de la gente (vers. 10-12). Vuelve a leer el pasaje y concéntrate en cada sección. Si bien quedarse sin vino habría resultado en una ofensa, no era una verdadera necesidad. El vino extra solo serviría para prolongar el beneplácito de los invitados y tranquilizar al abochornado anfitrión. Entonces, ¿cuáles fueron los motivos de Jesús para hacer lo que hizo en esa ocasión?

Al considerar esta cuestión, fijémonos en cómo se produce el milagro. Leemos acerca de la preparación (vers. 6-7), y vemos sus resultados (vers. 8-10). Los sirvientes echaron agua y sacaron vino (sin fermentar). No obstante, nadie ve el milagro. La gente ve su impacto, pero nadie puede decir cómo sucedió. Dios a menudo obra milagros de manera que no podemos verlos en sí, pero vemos el resultado de ellos.

La respuesta de Jesús a la petición de su madre es digna de mención. En aquella cultura, dirigirse a ella como «mujer» no se consideraba ofensivo (ver Mateo 15: 28; Lucas 22: 57; Juan 4: 21; 19: 26). La forma griega indica respeto o afecto. Con todo, este término no se utilizaba normalmente para referirse a la propia madre. Esto indica el inicio de una nueva relación. Jesús también demostró que no actuará simplemente para cumplir las peticiones humanas, sino solo cuando su «hora [haya] llegado» (vers. 4), o solo cuando sea el momento oportuno.

Juan utiliza el término «hora» de tres maneras diferentes. A veces se refiere simplemente a una hora del día (4: 6). Otras veces designa la entrada del reino de Dios en el fin del mundo (5: 25, 28). El tercer uso llama nuestra atención sobre la crucifixión, la muerte y la resurrección de Cristo (7: 30; 8: 20; 12: 23-33; 13: 1). Desde el comienzo de su ministerio, Jesús miraba hacia su culminación. El primer milagro señala el mayor acto de abnegación que la creación conocerá jamás.

Este anticipo se refleja en la afirmación de Juan de que Jesús manifestó su gloria en la boda (2: 11). La gloria es un tema importante en este libro (1: 14; 12: 27-28; 17: 1-4). ¿En qué sentido puede considerarse gloriosa la muerte de Jesús? La gloria se relaciona con una revelación, un despliegue del carácter y con la presencia de Dios en este mundo (Éxodo 24: 15-18; 34: 29-35; 40: 34-38). En el abundante don del vino vemos el deseo y la voluntad de Dios de bendecir nuestras vidas. Este milagro, lejos de ser trivial, demuestra cuán ilimitado es el suministro de gracia que Dios nos da (Juan 1: 16).

**Regresa al texto que has escrito o parafraseado. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido con máximo detenimiento.**

- Encierra en un círculo las palabras, frases e ideas que se repiten.
- Subraya las palabras y frases que consideras más relevantes y que te resultan más significativas.
- Utiliza flechas para conectar algunas palabras y frases que se relacionan con otros conceptos similares.
- ¿A qué parece apuntar lo que copiaste y relacionaste?

`Escríbelo aquí`

`Memoriza tus versículos favoritos de Juan 2. Escríbelos varias veces a fin de que te sea más fácil recordarlos.`

`El primer milagro de Jesús puede parecer frívolo o quizás una cuestión de conveniencia. ¿Cómo te ha ayudado Dios con los pequeños detalles de la vida?`

`¿Cuál es la relevancia de que Jesús eligiera un escenario sencillo para revelar su gloria por primera vez?`