---
title: L’hypocrisie
date: 14/07/2021
---

Un hypocrite, c’est quelqu’un qui joue des rôles comme un acteur de film; il se fait paraitre être quelqu’un qu’il n’est pas. Le terme est utilisé sept fois dans Matthieu 23 dans un discours dans lequel Jésus fait publiquement honte aux scribes et aux pharisiens, le centre même du leadeurship religieux juif (Matt. 23:13, 14, 15, 23, 25, 27, 29). Les évangiles nous montrent Jésus offrant grâce et pardon aux adultères, aux collecteurs d’impôts, aux prostituées et même aux meurtriers, mais Il a démontré peu de compassion pour les hypocrites (voir les nombreuses références supplémentaires dans Matt. 6:2, 5, 16; Matt. 7:5; Matt. 15:7-9; Matt. 22:18).

`Lisez Matthieu 23:1-13 et énumérez les quatre principales caractéristiques d’un hypocrite mentionnées par Jésus.`

Jésus associe quatre caractéristiques aux scribes et aux pharisiens. Dans le spectre du judaïsme du premier siècle après JC, les pharisiens représentaient une frange religieuse conservatrice. Ils s’intéressaient à la loi écrite et orale et mettaient l’accent sur la pureté rituelle. De l’autre côté du spectre se trouvaient les saducéens, un groupe de dirigeants pour la plupart riches, souvent associés à l’élite de la classe sacerdotale. Ils étaient très hellénisés (c’est-à-dire qu’ils parlaient le grec et étaient à l’aise avec la philosophie grecque) et ne croyaient pas au jugement ou à la vie après la mort. On les qualifierait de libéraux. Les deux groupes étaient coupables d’hypocrisie.

Selon Jésus, nous sommes hypocrites si nous ne faisons pas ce que nous disons, si nous rendons la religion plus difficile pour les autres sans appliquer les mêmes normes à nous-mêmes, si nous voulons que les autres applaudissent notre ferveur religieuse, et si nous exigeons un honneur et une reconnaissance qui n’appartiennent qu’à notre Père céleste.

Aussi vives et précises que soient Ses paroles, l’engagement de Jésus avec ceux qu’Il appelait hypocrites était néanmoins plein d’amour et de sollicitude, même pour ces hypocrites.

« Une pitié divine paraissait sur le visage du Fils de Dieu tandis qu’il jetait un dernier regard sur le temple et sur ses auditeurs. La voix brisée par l’émotion, il s’écria avec des larmes amères: ‘‘Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu!’’ » -Ellen G. White, Jésus-Christ, p. 617.

`Pourquoi n’est-il pas nécessaire d’être un chef religieux pour se rendre coupable du genre d’hypocrisie que Jésus condamne ici avec tant de fermeté? Comment pouvons-nous apprendre à voir une telle hypocrisie en nous-mêmes si elle existe, et comment pouvons-nous nous en débarrasser?`

---

### Citations d’Ellen White en complément à l’étude de la Bible par l’École du Sabbat

C’est la recherche de soi-même qui était à la base de l’hypocrisie des pharisiens. Ils n’avaient qu’une seule préoccupation : leur propre gloire, ce qui les amenait à pervertir et à appliquer mal à propos les Écritures et qui les aveuglait en ce qui concerne le but que le Christ se proposait dans l’exercice de sa mission (voir Matthieu 23.1-28). Ce mal subtil risquait de contaminer même les disciples du Christ. Ceux qui s’étaient rangés parmi les disciples de Jésus sans renoncer à tout se laissaient fortement influencer par les raisonnements des pharisiens. Ils oscillaient fréquemment entre la foi et l’incrédulité ; ils n’apercevaient pas les trésors de sagesse cachés en Christ (voir Colossiens 2.1-3). Les disciples euxmêmes, qui avaient pourtant tout quitté pour l’amour de Jésus, au moins extérieurement, n’avaient pas cessé de garder dans leurs cœurs des aspirations à de grandes choses pour leur propre avantage... Ceci s’interposait entre eux et le Christ, leur faisait considérer avec peu de sympathie sa mission pleine d’abnégation et les rendait si lents à comprendre le mystère de la rédemption. _The Desire of Ages, p. 409 ; Jésus-Christ, p. 403._

Notre Sauveur présenta aux gens de cette époque la nature de leurs péchés. Ses paroles simples éveillaient la conscience de ses auditeurs ; mais les contradictions des opposants de Satan cherchaient un espace pour que leurs théories séduisent les esprits en les éloignant de la vérité présentée clairement. Quand le grand Maître présentait des vérités solennelles, les scribes et les pharisiens -sous le prétexte d'être intéressés-se réunissaient autour des disciples et de Christ, et détournaient leur esprit en posant des questions pour créer des controverses. Ils prétendaient vouloir connaître la vérité. Christ fut cette fois interrompu comme il l'avait été à bien d'autres occasions similaires. Il désirait que ses disciples écoutent les paroles qu'il avait à dire, et qu'ils ne permettent que rien d'autre n'attire ou ne retienne leur attention. Aussi, il les avertit : « Avant tout, gardez-vous de la levure des pharisiens, qui est l'hypocrisie » (Luc 12.2). Les pharisiens feignaient de désirer entrer autant que possible dans le cercle intime. Quand le Seigneur Jésus présentait la vérité en contraste avec l'erreur, ils manifestaient un désir apparent de comprendre la vérité, et cependant, ils essayaient de diriger l'esprit de Christ dans d'autres domaines.

L'hypocrisie est comme la levure. La levure peut être cachée dans la farine, et sa présence n'est découverte que lorsqu'elle agit. Quand elle est introduite, elle envahit rapidement toute la pâte. L'hypocrisie agit secrètement, et si on la tolère, elle remplira l'esprit d'orgueil et de vanité. Certaines tromperies d’aujourd’hui sont similaires à celles que pratiquaient les pharisiens. Le Sauveur donna cet avertissement pour que tous ceux qui croient en lui soient sur leur garde. Veillez pour ne pas être imprégné de cet esprit et devenir comme ceux qui tentaient de piéger le Sauveur. _The SDA Bible Commentary, vol. 5, p. 1121 ; Commentaire d’Ellen White sur Luc 12.1._