---
title:  Die zehn Jungfrauen
date:   16/05/2018
---

Nach seiner Rede über die Zeichen seines Kommens in Matthäus 24 spricht Jesus in Matthäus 25 darüber, wie man darauf vorbereitet sein kann. 

`Lies das Gleichnis der zehn Jungfrauen aus Matthäus 25,1–13. Was sagt Jesus hier darüber, was uns helfen kann, uns auf seine Wiederkunft vorzubereiten?` 

Jesus beginnt seine Endzeitreden mit dem Gleichnis von den zehn Jung-frauen. Dass sie als „Jungfrauen“ bezeichnet werden, deutet auf jene hin, die sich selbst als Christen bezeichnen. Sie stehen im Großen Kampf nicht auf der Seite Satans. Sie möchten zum Königreich des Himmels gezählt werden (Mt 25,1). Aber zur fortgeschrittenen Stunde schliefen sie alle (Mt 25,5). Chris-tus mahnte bereits dazu, wachsam zu sein (Mt 24,42) oder wach zu bleiben, damit niemand unvorbereitet wäre, wenn er wiederkommt. 

Alle zehn Jungfrauen hatten Lampen und alle gingen hinaus, um dem Bräutigam zu begegnen, denn sie freuten sich alle auf sein Kommen. Es gab eine Verspätung und alle, die mit seinem Kommen rechneten, schliefen ein. Plötzlich und mitten in der Nacht wurden sie alle geweckt: Der Bräutigam kam (Mt 25,1–6). 

Die törichten Jungfrauen waren überrascht und unvorbereitet. Warum? Eine englische Übersetzung sagt: Die Lampen waren „erloschen“ (vgl. Mt 25,8 King James Version). Andere Übersetzungen, näher am griechischen Original, lauten: Die Lampen „verlöschen“ (Mt 25,8). Es gab demnach noch immer ein ﬂackerndes Licht. Sie hatten immer noch ein wenig Öl, aber es war nicht genug, um auf das Treffen mit Christus vorbereitet zu sein. Was war dann das Problem? 

Diese Jungfrauen stehen für Christen, die auf Christi Wiederkunft warten, aber nur eine oberﬂächliche Erfahrung mit ihm gemacht haben. Sie haben etwas Öl, ein wenig arbeitet auch der Heilige Geist in ihrem Leben, aber es ist nur ein Flackern. Sie sind mit dem Wenigen zufrieden, obwohl sie mehr bräuchten. 

„Der Heilige Geist wirkt an unserem Herzen, wenn wir es ihm erlauben, und schenkt uns ein neues Wesen. Die Menschen, die durch die törichten Jungfrauen dargestellt werden, lassen ihn allerdings nur an die Oberﬂäche. Sie kennen Gott nicht wirklich, weil sie nie über sein Wesen nachgedacht und nie mit ihm in Verbindung gestanden haben. Deshalb wissen sie auch nicht, wie sie ihm vertrauen, zu ihm aufschauen und wie sie überhaupt leben sollen. Ihr Dienst für Gott ist reine Formsache.“ (BRG 335) 

`Wie können wir uns selbst hinterfragen und sicherstellen, dass wir nicht die gleichen Fehler machen, wie es die törichten Jungfrauen taten? Wenn wir uns selbst in dieser Lage sehen, was können wir ändern?`