---
title:  Setze deine Talente ein
date:   17/05/2018
---

`Lies Matthäus 25,13–30: Welche Rolle spielt der Gebrauch unserer Gaben in unserer Vorbereitung auf die Wiederkunft Christi?` 

Obwohl Jesus hier ein völlig anderes Gleichnis als das vorherige erzählt, handeln beide vom Bereitsein für die Wiederkunft Christi. Beide berichten von einer Gruppe, die bereit ist, und einer Gruppe, die es nicht ist. Und beide beschreiben das Schicksal derjenigen, die, indem sie ihr geistliches Leben vernachlässigten, das ewige Leben verloren. 

So wie das Öl den Heiligen Geist für die zehn Jungfrauen darstellt, so repräsentieren die „Zentner“ oder die „Talente Silber“– was dem hier gebrauchten griechischen Wort (talanta) in der ursprünglichen Sprache entspricht – die Gaben. „Die Talente stellen besondere Geistesgaben dar – zusammen mit allen natürlichen Begabungen.“ (5ABC 510) 

Alle Diener im Gleichnis hatten Gutes von ihrem Herrn erhalten. Beachten wir auch, dass das Vermögen des Meisters (Mt 25,15) „einem jeden nach seiner eigenen Fähigkeit“ (Mt 25,15 EB) anvertraut wurde. Die Gaben wurden als Treuhand ausgeteilt; im eigentlichen Sinn bedeutet das, dass diese Diener Haushalter dessen waren, was sie nicht besaßen, aber wofür sie verantwortlich waren. Aus diesem Grund „rechnet [er] mit ihnen ab“ (Mt 25,19 EB), als er zurückkommt. 

Geistliche Gaben sind vom Heiligen Geist (siehe 1 Kor 12,1–11.28–31; Eph 4,11). Es gibt gute Nachrichten für alle, die meinen, sie hätten die geringste Gabe. Keine Gaben ohne Geber. Demnach empfangen sie mit ihrer Gabe die allergrößte Gabe – den Heiligen Geist. 

Die Gaben gehören uns in Christus bereits, aber unser tatsächlicher Be-sitz hängt von unserem Empfang des Heiligen Geistes und unserer Übergabe an ihn ab. Hier beging auch der faule Knecht seinen Fehler. Ihm wurde eine Gabe gegeben und er tat nichts damit. Er beließ seine Gabe so, wie sie war. Er bemühte sich nicht, das zu nehmen, was ihm gnädigerweise gegeben wurde, um etwas daraus zu machen. Daher nannte ihn Jesus „böse und faul“ (Mt 25,26 EB) – ein heftiges Urteil. 

`Jesus erzählte sein Gleichnis im Zusammenhang mit den letzten Tagen und seiner Wiederkunft. Inwiefern ist also der Einsatz der Talente entscheidend für die Vorbereitung auf die letzten Tage?`