---
title:  Weiterführendes Studium
date:   18/05/2018
---

Der Mann, der den einen Zentner erhalten hatte, „ging hin, grub ein Loch in die Erde und verbarg das Geld seines Herrn“ (Mt 25,18). 

Ausgerechnet er, der die kleinste Gabe erhalten hatte, ließ sie ungenutzt. Dies ist eine Warnung für alle, die meinen, vom Dienst für Christus befreit zu sein, weil ihnen nur wenig anvertraut wurde. Gäbe es etwas Großes für sie zu tun, wie gern wären sie nach eigenen Worten dazu bereit. Aber weil sie nur kleine Aufgaben übernehmen können, glauben sie, das Recht zu haben, gar nichts zu tun. Damit sind sie aber im Irrtum. Mit der Art, wie der Herr seine Gaben verteilt, prüft er unseren Charakter. Der Mann, der es unterließ, den ihm anvertrauten Zentner gewinnbringend anzulegen, erwies sich als unzuverlässig. Mit fünf Zentnern hätte er es höchstwahrscheinlich nicht anders gemacht. Sein Verhalten zeigte deutlich, dass er die Gaben des Himmels verachtete. 

„‚Wer im Geringsten treu ist, der ist auch im Großen treu.‘ (Lk 16,10) Die Bedeutung der kleinen Dinge wird oft verkannt, und doch bestimmen sie in entscheidender Weise die Ordnung unseres Alltags. Im Leben eines Christen gibt es keine Belanglosigkeiten. Wir gefährden unsere charakterliche Entwicklung, wenn wir die Bedeutung der kleinen Dinge unterschätzen.“ (BRG 291–292) 

**Fragen für ein Gespräch** 

`Von welchen Ideologien und Idealen nahmen Menschen an, dass daraus ein Paradies auf Erden entstehen würde? Benennt sie. Warum scheiterten sie alle ohne Ausnahme?` 

`Welchen Zusammenhang gibt es zwischen der Stärkung des eigenen Glaubens und dem Gehorsam Gottes Weisungen gegenüber? Warum ist Glaube ohne die entsprechenden Werke „tot“ (Jak 2,26)? In Hinblick auf die Versuchungen, die diejenigen erwarten, die „Gottes Gebote halten“ (Offb 14,12): Warum ist es entscheidend, uns jetzt auf das vorzubereiten, was dann kommt, wenn wir es am wenigsten erwarten?` 

`Denkt über das Gleichnis der zehn Jungfrauen nach. Inwiefern sollte diese Geschichte für uns eine Warnung sein, dass sich beide Gruppen oberﬂächlich betrachtet in vielerlei Hinsicht ähnelten und sich gleich verhielten? Wie können wir sicher sein, dass wir uns nicht wie die Törichten selbst betrügen?` 

`Was bedeutet es, dass, wenn möglich, auch „die Auserwählten“ verführt werden? Was verstehen wir unter „den Auserwählten“? (Siehe Mt 24,31; Röm 8,33; Kol 3,12.) Was sagt das darüber, wie groß die Täuschung sein wird?`