---
title:  Müjdənin bəhrələri
date:   07/01/2026
---

Paulun Kolosselilərlə münasibəti Filipililərdən fərqli idi. O, onları “məni bədəndə görməyənlər” arasında qeyd etdi (Kol. 2:1). Buna baxmayaraq, Paul, Filipililəri etdiyi kimi, onları da əmin edir ki, onlar üçün Allaha şükür edir və onlar üçün “həmişə” dua edir.

`Kolosselilərə 1:3–8 ayələrini oxuyun. Paul hansı üç şeyə görə Allaha şükür edir?`

Paul başqa yerlərdə qeyd etdiyi üç fəziləti bir araya gətirir: iman, ümid və məhəbbət (bax: 1 Korinflilərə 13:13, 1 Saloniklilərə 1:3, 1 Saloniklilərə 5:8). Diqqət yetirin ki, Paul bu şeylərə görə Kolosseliləri tərifləmir. O, Ataya şükür edir, çünki onlar Ondan aldığımız “yaxşı və kamil” hədiyyələr arasındadır (Yaqub 1:17). Allahın bizə olan məhəbbətini gördükdə, bu bizi Məsihə olan imana yönəldir (Efes. 2:4–8), və göylərin ümidini alırıq. Peter bunu belə təsvir edir: “bizi canlı ümidə, çürüməz, ləkəsiz, solmaz bir irsə qovuşdurdu” (1 Pet. 1:4).

Paul həmçinin vurğulayır ki, Müjdə etibarlıdır, çünki o, “həqiqət sözü”nə əsaslanır. Bu ifadəni Paul başqa yerlərdə də ilahi ilhamla verilmiş Allah sözünə işarə etmək üçün istifadə edir (bax: 2 Kor. 6:7, 2 Tim. 2:15). “İnsan sözü”ndən fərqli olaraq, o, iman edənlərdə “təsirli şəkildə” işləyir (1 Salon. 2:13) və Allahın iradəsini yerinə yetirir (İsa. 55:11). Beləliklə, Müjdə təbliğ edildikdə, Allahın gücü Müqəddəs Ruhun işi ilə dinləyicilərin qəlbində təzahür edir və insanlar ona cavab verirlər. Müjdənin özü bəhrəsini verir, çünki o, “həyat sözü”dür (Filip. 2:16).

Bəlkə də ən heyrətamiz olanı Müjdənin bu qədər qısa müddət ərzində yayılmasıdır. Məsihin ölümü və dirilməsindən təxminən otuz il sonra Paul artıq deyə bilərdi ki, Müjdə “bütün dünyada” yayılmışdır (Kol. 1:6). Bir qədər sonra eyni fəsildə o deyir ki, Müjdə “səma altında olan bütün yaradılışa vəz olundu” (Kol. 1:23). Geniş Roma yol sistemi sürətli ünsiyyət və səyahətləri mümkün etmişdi, bu da Paulun məktublarının bu qədər geniş və sürətli yayılmasına imkan vermişdi. Amma ruhani həyatı bir insanda doğuran Allahın söz vasitəsilə işləyən gücüdür (Yaqub 1:18, 1 Pet. 1:23) və onu Məsihdə yeni bir varlıq edir (2 Kor. 5:17).

`Kolosselilərə 1:5-də Paul “göylərdə sizin üçün saxlanılan ümid” haqqında yazır. Bu ümidi necə başa düşürsünüz və həqiqətən layiq olmasanız da, bu ümid nə üçün şəxsən sizə aiddir?`