---
title: Uhkuse pingul sõrmed
date: 12/04/2026
---

Uhkus. Kui sa selle sõna peale mõtled, võib silme ette tulla uhke poliitik, mõni rikas või kuulus isik või paabulind. _Uhkus_ on tunne, et sa oled kaasinimestest tähtsam või parem. Tõepoolest, uhkus on tunne – ja selline tunne, millele ei saa ega tohi toetuda.

Uhkus sai alguse Lutsiferist, katvast keerubist, kes oli Jumala lähedases teenistuses. Me ei tea, millal ja kuidas sellised isekad mõtted ta südamesse hiilisid, aga teame, et need mõtted tõukasid universumi sellesse, mida tunneme suure võitluse nime all. Näeme, et Saatan on Jumala vastand. (Võrdle Js 14:12–14 ja Fl 2:5–11.) Selle tõttu on meie maailm võidelnud patu tagajärgedega, kuna Saatan istutas kahtluse Aadama ja Eeva meelde ning kiusas neid siis armastama ja usaldama iseendid rohkem kui Jumalat.

`Loe 1Jh 2:15–17. Millist kolme põhimõtet õpetab see piiblitekst sulle uhkuse ja maailma armastamise kohta?`

Kas uhkus võib kunagi olla positiivne? Vahest mitte selles kontekstis, milles meie seda tunneme, ehkki võime seda sõna kasutada positiivses mõttes siis, kui räägime kellegi saavutustest või hindame sügavalt kellegi tehtut („Ma olen sinu üle nii uhke!“). Tähtis on aru saada, et tipptaseme poole püüdlemine ning Jumala antud annete ja võimete tunnustamine ja hindamine ei tähenda tingimata uhkust. Pühakirja sõnul on olemas õiget tüüpi enesearmastus (mõtle Jeesuse korraldusele Mk 12:31, kus Ta käsib meil armastada kaasinimesi nii, nagu armastame iseennast), aga see on alati omakasupüüdmatu armastus. Inimesed ei ole uhked, kui Jumal on nende elus kohal ja neil on eesmärk, mille poole püüelda (vaata 1Tm 3:1). Inimesed on uhked siis, kui nad ei anna au Jumalale selle eest, mida Tema nende elus teeb.

Peame hoolsalt meeles pidama, et meie vara, võimed ja saavutused ei määra meie väärtust. Meie väärtus pärinegu alati Jumalalt, sest kõik, mis meil on – ka see, mis kiusab meid uhke olema –, tuleb nagunii Temalt. Seda ei tohi me iialgi unustada.

`Küsi endalt: „Kui uhke ma tegelikult olen? Kuidas minu enda uhkus mõjutab mu sõprust Jumalaga ja kaasinimestega?“`

`Mõtted`
