---
title: Vaata Teda
date: 16/04/2026
---

`Loe veel kord Lk 22:27. Millise tähtsa sõnumi leiab siit Kristuse iga järelkäija?`

Näeme, et Jeesus, alandlikkuse ülim eeskuju, vastandub teravalt jüngrite soovile olla ülem ning uskumisele, et ollakse kõrvalolijaist paremad. Jeesus ütles: „Ent mina olen teie seas nõnda nagu see, kes teenib“ (Lk 22–27). Jeesus andis ennast iga päev Tema ümber olevaile abivajajaile, sest Teda täitis meeleliigutus ja Ta nägi arvutult lambaid ilma karjaseta. Ta teadis, et inimkond vajas Teda rohkem kui midagi muud elus, ehkki vähesed said sellest lihtsast tõest aru. Jeesus loobus taevast, et surra inimsoo eest, lootes seejuures, et nad mõistavad Tema armutegu ning vastavad Ta kutsele olla Temaga sõber.

`Loe Fl 2:3–8. Mida räägib loetu meile sellest, kuidas tuleks meil risti valgel elada?`

Jeesus tegi _kõik_. Tema kandis kõik. Kui võtame küllalt kauaks aja maha, et näha Teda – ausalt ja ainiti –, ei saa meile jääda märkamata oma ebapuhtus, oma rikutus, oma meeletu vajadus Tema järele tänases päevas.

Kui vaatame Teda, kahvatub täielikult kõik muu (eelkõige me ise ja meie arvatav suurus). Esiplaanile ja keskmesse tuleb see, kes on Jeesus, mida Tema on teinud ja kui väga Ta oma loodut armastab. Kui vaatame Teda, sulab isekus kindlasti.

_Jeesus._ Kui ilus, võimas nimi. Tema on inimkonna musternäide. Kui meie avatud süda õpib Temalt, kui saame aru, mida Ta meile on teinud, ja kui lubame Tema elusõnal immitseda oma meeltesse, siis saame aru, kui uhked ja armetud me tegelikult oleme. Kui uhkusega maadlesid juba Tema jüngrid, kes elasid ja õppisid Temalt, kuidas saame siis ennast ninapidi vedada, et oleme teistsugused. Lõppkokkuvõttes kasvab meie sõprus Jeesusega ainult siis, kui oleme alandlikud.

`Võta Jeesuse jaoks just praegu aega. Võta oma Piibel, pliiats ja päevik või paber ning leia rahulik koht, kas või õues. Palu, et Jumal pehmendaks su südame ja räägiks sinuga. Kirjuta sõna-sõnalt välja Ps 138. Millised sõnad kirjutamise ajal sulle eriliselt silma torkavad?`

`Mõtted`