---
title: Toetav Mõte
date: 17/04/2026
---

„Mida lähemale tuleme Jeesusele ja mida paremini tajume Tema iseloomu puhtust, seda selgemalt tajume patu äärmist patusust ja seda vähem tahame ennast ülendada. Need, keda taevas tunnistab pühadeks, on viimased, kes oma headusega uhkeldaksid.“ – „Kristuse tähendamissõnad“, orig lk 160.

„Enne au on alandus. Taeva silmis on suur selline tööline, kes Ristija Johannese kombel on Jumala ees alandlik. Taevased olevused saavad töötada koos inimesega, kes ei püüa ülendada ennast, vaid päästa hingi. ...

Ent kui keegi arvab ennast üles upitades, et ta on hädavajalik Jumala plaanide kordaminekuks, juhib Jumal vahel nii, et selline inimene jääb kõrvale. ...

Jeesuse jüngritele ei piisanud taevase riigi olemuse selgitamisest. Nad vajasid eelkõige südame uuendust, mis viis nad kooskõlla Tema riigi põhimõtetega. ... Väikese lapse sirgjoonelisus, lihtsus ja usaldav armastus on omadused, mida taevas hindab. Need on tõelise suuruse tunnused. ...

Siiras kahetsev hing on Jumala silmis kallis. Jumal vajutab inimesesse oma pitseri mitte inimese seisuse, vaid sarnasuse järgi Kristusega.“ – Ellen G. White, „Ajastute igatsus“, orig lk 436, 437.

**Küsimused aruteluks:**

`1. Millise pilgu heidavad uhkuse ja alandlikkuse teemale veel järgmised piibli­tekstid? Mt 23:12; Ps 25:9; Ps 149:4 ja Jk 4:6, 10.`

`2. Ole mõtteis aus: millal sa viimati „oma headusega uhkeldasid“? Kuidas mõjutas see sinu sõprust Jumalaga või neid, kelle ees sa uhkeldasid?`

`3. Mida peaksid ehk oma elus muutma, et alanduksid Jumala ette ning annaksid Talle võimaluse teha su sammud kindlaks Temas?`

**Kokkuvõte:** Uhkus on üks suurimaid takistusi meie ja Jumala vahelise sõpruse kasvamise juures. Kui usaldame end liialt ega taju oma vajadust sellise sõpruse järele, siis me lihtsalt ei hakka sellega tegelema. Teisalt oli Jeesus alandlikem Inimene maa peal ja kõige täiuslikum eeskuju sellest, kuidas olla Jumalaga väga lähedane sõber.

`Mõtted`

---

Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)  
  
Päikeseloojang 20.37
