---
title: 'Основы завета'
date: 04/04/2021
---

«И поставлю завет Мой между Мною и тобою, и весьма, весьма размножу тебя» (Быт. 17:2).

«Еврейское слово _бери́т_, переведенное как „завет“, встречается в Ветхом Завете около 287 раз. Оно также может переводиться как „завещание“ или „последняя воля“. Его этимология неясна, но оно стало означать „то, что связывает воедино две стороны“. Оно использовалось для описания отношений между человеком и человеком, а также между человеком и Богом. Оно широко использовалось в случаях договоров среди людей и имело религиозный смысл, когда завет заключался между Богом и человеком» (J. Thompson, «Covenant (OT)», _The_ _International Standard Bible Encyclopedia_, vol. 1, p. 790).

Подобно брачному контракту, в библейском завете описаны стороны, заключащие завет, и их взаимоотношения. Библейский завет обладает определенной структурой:

1. Бог подтвердил _обетования_ завета клятвой (см. Гал. 3:16; Евр. 6:13, 17).

2. _Условием_ завета было послушание Божьей воле, выраженной в Десяти заповедях (см. Втор. 4:13).

3. _Формальная сторона_, с помощью которой в конечном счете исполняется Божье обязательство завета — деяния Христа и замысел спасения (см. Ис. 42:1, 6).

`Взгляните на три элемента, перечисленных выше (Божья клятва, наше послушание и замысел спасения). Как, по вашему мнению, они действуют в вашей жизни с Господом? В нескольких предложениях опишите, как они проявляются в вашей жизни сейчас.`

В Ветхом Завете система жертвоприношений раскрывала замысел спасения. Посредством ее символов патриархи и Израиль учились проявлять веру в грядущего Искупителя. Посредством ее обрядов кающийся грешник мог найти прощение и освободиться от вины. Благословения завета могли быть таким образом сохранены, и духовный рост, восстановление образа Божьего, вследствие этого мог продолжаться, даже когда человеку не удавалось выполнить свои обязательства по договору.

`Хотя существуют заветы, заключаемые между людьми, основное употребление слова берит в еврейской Библии касается взаимоотношений между Богом и человечеством. Если принять во внимание, Кто Бог и кто мы по сравнению с Ним, то какой вид отношений будет отображен в таком завете?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Божий народ должен быть известен как народ, который служит Ему всецело, искренно, от всего сердца, который не принимает чести для себя, но помнит, что заключил с Господом священнейший завет — служить Ему, и только Ему… {НВП 345.2}

„И ничего уже не будет проклятого; но престол Бога и Агнца будет в нем, и рабы Его будут служить Ему. И узрят лицо Его, и имя Его будет на челах их“ (Откровение 22:3—4). {НВП 345.5}

Кто сии? Божий народ — это те, кто на земле засвидетельствовал о своей верности. Кто они? Это те, кто соблюдает заповеди Божьи и веру в Иисуса, кто принял Распятого как своего Спасителя. {НВП 345.6}

[Христос] оставил непавшие миры, общество святых ангелов в небесах, ибо не мог быть доволен тем, что человечество отделилось от Него. Небесный Купец снял с Себя царские одежды и корону. Будучи Князем и Вождем всего неба, Он принял на Себя природу человека и пришел в мир, покрытый грехом и запятнанный проклятием, чтобы взыскать потерянную жемчужину, взыскать человека, павшего в результате неповиновения… {ПЕ 84.3}

Христос нашел Свою жемчужину в мусоре. Гордость проникла в сердце человека, и на ней основана тирания сатаны. Но Сын Божий поднимает человека из тьмы, чтобы воздать хвалу Тому, Кто вывел нас из тьмы в чудный Свой свет. Мы состоим в завете и союзе с Богом, получили прощение и нашли мир. Иисус нашел жемчужину — потерянное человечество и восстановил ее в Своей короне… {ПЕ 84.4}

Он будет вдохновлять надеждой самых греховных, самых падших. Христос говорит: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Иоанна 6:37). Когда душа находит Спасителя, Он радуется, как купец, нашедший драгоценную жемчужину. Своей благодатью Он будет работать над душой, пока она ни уподобится драгоценному камню, отшлифованному для небесного царства. {ПЕ 84.5}

Вы должны каждодневно посвящать Богу себя и все. Вам необходимо ежедневно обновлять свой завет с Богом, дабы всецело и навсегда принадлежать Ему. Не полагайтесь на переменчивые чувства, но утверждайтесь на верном основании из Божьих обетований: „Ты сказал, и я верю обещанному“. Это и есть разумная вера. {НВП 124.4}

Вас охватит смятение, когда вы увидите, что некоторые поступают вопреки принципам Христовым; вам не избежать испытаний и проверок вашей веры. Но я умоляю вас: взирайте только на Иисуса и не допускайте, чтобы что-либо ожесточало ваше сердце или ввергало во тьму и неверие. Пусть ваша вера будет непоколебимой. Живите, как пред очами Божьими. Разговаривайте с Иисусом, как если бы вы говорили с другом. Он готов прийти к вам на помощь в самом горьком испытании; Он с вами, когда вы переживаете самые тяжкие затруднения… {НВП 124.5}