---
title: 'Завет с Ноем'
date: 05/04/2021
---

«Но с тобою Я поставлю завет Мой, и войдешь в ковчег ты, и сыновья твои, и жена твоя, и жены сынов твоих с тобою» (Быт. 6:18).

В приведенном выше стихе слово «завет» появляется в Библии впервые. В каком контексте? Бог только что рассказал Ною о Своем решении уничтожить землю из-за массового и продолжающегося распространения греха. Несмотря на то, что мир будет уничтожен в водах потопа, Бог не оставляет то, что Он создал. Он продолжает предлагать вступить в отношения завета, впервые приведенные в действие после грехопадения. Божественное «Я» — основание безопасности Ноя. Как Бог, хранящий завет, Господь обещал защитить членов семьи Ноя, которые проявили готовность пребывать в близких отношениях с Ним и повиноваться Ему.

`Был ли завет с Ноем односторонним? Помните, что идея завета предполагает по меньшей мере две стороны. Были ли у Ноя свои обязательства по договору, которые нужно было выполнять? Какие обязательства это накладывает на нас?`

Бог говорит Ною, что скоро случится потоп и мир будет уничтожен. Но в то же время Бог заключает с ним договор, в котором обещает спасти Ноя и его семью. Ставки были довольно высоки: если Бог не выполнит Свои обязательства по обетованию, то, что бы ни делал Ной, он будет истреблен вместе с остальным миром.

Бог сказал, что Он «поставит» с Ноем «завет». Слово «поставит» подразумевает _намерение_ соблюдать завет и несет в себе значение _обязательства_. Предположим, Господь сказал Ною так: «Смотри, миру скоро придет конец. Возможно, Я спасу тебя, а может быть, нет. А пока делай то и то, а далее посмотрим, что произойдет, но Я не даю никаких гарантий». Как мы видим, подобные заявления не сопровождаются обещаниями и гарантиями, которые являются неотъемлемой частью понятия «завет».

`Некоторые люди преуменьшают масштаб потопа, утверждая, что он был не всемирным, а локальным. Если это так, то каждый раз, когда происходит еще одно локальное наводнение (а они происходят постоянно), Божье обетование завета, записанное в Быт. 9:15 (см. также Ис. 54:9), нарушается. Напротив, тот факт, что за всю историю человечества больше не было еще одного всемирного потопа, доказывает действенность Божьего обетования завета. Что это говорит нам о том, как мы можем доверять Его обетованиям?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Более чем за сто лет до потопа Бог послал Своего ангела к верному Ною, чтобы известить его, что Он больше не намерен прощать развращенный человеческий род, но в то же время желает, чтобы люди ведали об этом. Сам Господь день ото дня наставлял и учил Ноя, готовил его к миссии верного и правдивого проповедника, который предупредил бы мир о надвигающейся гибели, так чтобы ни у кого не было оправданий. Ной проповедовал и в то же время строил ковчег, как повелел ему Бог, для спасения себя и своей семьи. Строя ковчег, Ной, по Божьему замыслу, своим примером убеждал всех, что он сам верит в то, что проповедует. {ИС 62.3}

Ной преданно выполнил все, что Господь поручил ему. Ковчег был закончен и сделан так, как повелел Господь. Для людей и животных было запасено вдоволь пищи. {ПП 97.3}

Бог повелел Ною: «Войди ты и все семейство твое в ковчег; ибо тебя увидел Я праведным предо Мною в роде сем». Мир пренебрег предостережениями Ноя, но его пример послужил благословением для его семьи. За верность и преданность Бог вместе с ним спас всю его семью. Какая награда родительской верности! {ПП 98.1}

Бог всегда предупреждал людей о грядущих судах. Те, кто веровал в Его знамения и действовал с верой, повинуясь заповедям Божьим, избегал судов, постигавших непокорных и неверных. И было слово к Ною: «Войди ты и все семейство твое в ковчег; ибо тебя увидел Я праведным предо Мною». Ной повиновался Богу и был спасен. ... Так и ученикам Христа было дано предостережение о разрушении Иерусалима, и те, кто верно истолковал знамения приближающейся катастрофы и покинул город, избежали гибели. Так и сегодня нам дано предупреждение о Втором пришествии Христа и о гибели всего мира. Кто внемлет предостережению, будет спасен. {ЖВ 634.1}

Истинная вера претендует на обещанное благословение и полагается на него, прежде чем человек осознает или почувствует его. Мы должны с верой вознести свои прошения за вторую завесу, заявив о своих правах на обещанное благословение и исполнившись уверенности в его намерении, ибо, согласно Слову Божьему, оно безусловно принадлежит нам. «Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, — и будет вам» (Марка 11:24). Чтобы поверить, что мы получаем благословение еще до того, как почувствуем его, нам нужна вера, чистая вера. ... Бывает так, что наш разум застилают густые тучи беспросветной мглы. Именно в этот момент мы должны позволить живой вере разогнать тучи и рассеять мглу. Истинная вера покоится на обетованиях Слова Божьего, и лишь повинующиеся этому Слову могут рассчитывать на его славные обетования. {РП 72.2}