---
title: 'Завет с Моисеем'
date: 07/04/2021
---

`Прочитайте Исх. 6:1–8 и ответьте на следующие вопросы:`

`1. О каком завете говорил Бог? См. Быт. 12:1–3.`

`2. Каким образом исход должен был стать исполнением с Его стороны обетований завета?`

`3. Какую параллель вы можете найти между тем, что Бог обещал здесь народу, и тем, что Он обещал Ною до потопа?`

После исхода Господь заключил завет с сынами Израиля на Синае. Этот завет был дал в контексте искупления из рабства (см. Исх. 20:2) и содержал Божьи установления относительно жертвоприношений для искупления и прощения греха. Поэтому, как и все Божьи заветы, это был завет благодати, распространявшейся на Его народ.

Этот завет во многом повторил основные элементы завета с Авраамом:

1. Особое отношение Бога к Его народу (ср. Быт. 17:7, 8 с Исх. 19:5, 6).

2. Они станут великим народом (ср. Быт. 12:2 с Исх. 19:6).

3. Необходимость послушания (ср. Быт. 17:9–14; Быт. 22:16–18 с Исх. 19:5).

«Обратите внимание на порядок событий, изложенных здесь: Господь сначала _спасает_ Израиль, а затем дает ему Свой закон для _соблюдения_. Тот же самый порядок виден и в Евангелии. Христос сначала _спасает_ нас от греха (см. Ин. 1:29; 1 Кор. 15:3; Гал. 1:4), а затем живет в нас, чтобы мы _соблюдали_ Его закон (см. Гал. 2:20; Рим. 4:25; 8:1–3; 1 Петр. 2:24)» (Библейский комментарий АСД, т. 1, с. 602).

`Прочитайте Исх. 6:7. Каким образом израильтяне становятся Его народом, а Он — их Богом? Обратите внимание на глаголы в этом стихе. Израильтяне будут чем-то для Бога, а Бог будет чем-то для них. Бог не только желает относиться к ним особым образом; Он также желает, чтобы они относились к Нему особым образом. Разве Господь не ищет такого же рода отношений с нами сегодня? Отражает ли первая часть стиха Исх. 6:7 ваши отношения с Господом или вы тот, чье имя просто записано в церковном списке? Если ваш ответ на первую часть вопроса «да», укажите причины этого.`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Тотчас один из серафимов подлетел к юноше, чтобы подготовить его к выполнению великой миссии. Он коснулся его уст горящим углем с жертвенника... И когда Бог вопросил: «Кого Мне послать? и кто пойдет для Нас?» Исаия ответил со святой уверенностью: «Вот я, пошли меня» (Исаии 6:7, 8). {5СЦ 750.2}

Стоит ли тревожиться из-за того, что земные силы ополчатся против Иуды? Или из-за того, что Исаии придется столкнуться с противлением и с противодействием его миссии? Он видел Царя, Господа Саваофа, он слышал песнь серафимов: «Вся земля полна славы Его». И это настроило пророка в точности совершать порученное ему дело. Память об этом видении сопровождала его на протяжении всей его длительной и многотрудной миссии. {5СЦ 750.3}

Верующие должны творить дела Христовы с благодатью в своих сердцах, всецело становясь, — душой, телом и духом — на Его сторону, как Его орудия, дабы одаривать Его любовью тех, кто вне стада. Верующие должны объединяться в христианское братство, почитая друг друга братьями и сестрами в Господе. Они должны любить друг друга, как Христос возлюбил их. Они должны быть Божьими светильниками, сияющими в церкви и в мире, получая благодать на благодать и передавая ее другим. Так они будут пребывать в постоянном духовном общении с Богом. Так они будут отражать образ Христа. {МС 316.2}

Наше исповедание Его верности есть избранное Небом средство явить миру Христа. Конечно, нам следует признать, что о Его благодати стало известно благодаря святым мужам прошлого, но более эффективным будет свидетельство, основанное на нашем собственном опыте. Мы являемся Божьими свидетелями, когда открываем окружающим Божественную силу, действующую в нас. Жизнь каждого человека уникальна, и опыт одного человека существенно отличается от опыта остальных людей. Бог желает, чтобы к Нему восходила наша хвала, отмеченная нашей индивидуальностью. Эта драгоценная признательность, выраженная в форме хвалы во славу Его благодати и подтвержденная благочестивой жизнью, обладает неодолимой силой, действующей для спасения душ. {СИ 100.3}

Ради нашего же блага нам необходимо хранить в памяти каждое Божье благодеяние. Этим укрепляется вера, позволяющая просить и получать все больше и больше. Нас сильнее ободряет самое малое благословение, которое мы лично получаем от Бога, чем все прочитанное о вере и жизненном опыте других христиан. Душа, откликающаяся на благодать Божью, подобна орошаемому саду, который быстро растет, источая свежесть и благоухание. Ее свет озарит духовную тьму, и в этом свете люди увидят славу Господа. {СИ 100.4}

Мы должны идти к нашему Небесному Отцу с доверчивостью малого чада, открывая Ему все свои нужды. Он всегда готов простить и помочь. Запасы Божьей мудрости неисчерпаемы, и Господь приглашает нас щедро пользоваться ими. Жажда духовных благословений выражена в следующих словах: «Как лань желает к потокам воды, так желает душа моя к Тебе, Боже!» Нам нужно сильнее жаждать богатых даров, которые могут дать небеса. Мы должны алкать и жаждать праведности. {СДБ 121.3}