---
title: 'Новый завет'
date: 08/04/2021
---

В этих отрывках впервые в Ветхом Завете упоминается «новый завет». Этот завет представлен в контексте возвращения Израиля из плена и рассказывает о благословениях, которые они получат от Бога.

Опять же, как и во всех остальных заветах, Бог — Тот, Кто предлагает вступить в завет, и именно Бог — Тот, Кто исполнит его по Своей благодати.

Обратите также внимание на используемый здесь язык. Бог назвал Себя мужем для них (см. Иер. 3:14: _сочетался с ними_); Он сказал, что запишет Свой закон в их сердцах; и, используя язык завета Авраама, Он говорит, что будет их Богом, а они будут Его народом. Следовательно, как и прежде, завет — это не просто некое юридическое соглашение, как в современных судах, но подразумевает нечто большее.

`Прочитайте Иер. 31:33. Сравните этот стих с Исх. 6:7, в котором подробно описана часть завета, заключенного с Израилем. Опять же, какой ключевой элемент содержится здесь? Чего ожидает Бог от Своего народа?`

`Прочитайте Иер. 31:34. Сравните то, о чем там говорится, с Ин. 17:3. Какое дело совершает Господь, благодаря которому будет создана основа для этих отношений?`

Новый завет в Иер. 31:31–34, как и в более ранних заветах, включает и благодать, и послушание. Бог простит грехи, вступит в отношения, и Он же ниспошлет Свою благодать в жизнь Своего народа. И в итоге люди будут повиноваться Ему, но не по привычке, формально, а исключительно потому, что они _знают_ Его, потому, что _любят_ Его и потому, что _желают_ _служить_ Ему. Все это отражает суть отношений завета, к которым стремится Господь.

`Как вы понимаете идею закона, записанного в наших сердцах? Означает ли это, что закон становится субъективным и личным, чем-то, что следует толковать и применять в соответствии с нашими личными предпочтениями? Или это означает нечто другое? Если да, то что?`

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

Слушатели, не принесшие плода, подразделяются Господом на сомневающихся, поверхностных и поглощенных земным. Они не в состоянии увидеть нравственную красоту истины и ее практическое личное применение к их собственному сердцу. Им не достает веры, которая побеждает мир, и, как неизбежное следствие, мир побеждает их. {ЭДБ 361.3

Именно тесное общение с Богом открывает разум, делает его живым и острым. Люди во дни Христа наводили на себя такую слепоту, что, видя, не видели, и такую преднамеренную глухоту, что, слыша, не слышали и не понимали. Иисус сказал им, что им нечего удивляться тому, что Он сказал относительно их неверия, потому что Исаия предсказал то же самое (Матфея 13:13—15, пересказано)... {ЭДБ 361.4}

Бог сказал относительно фараона: «Ожесточу сердце его, и он не отпустит народа» (Исход 4:21). Никакая сверхъестественная сила не была применена для того, чтобы ожесточить сердце царя. Господь дал фараону самые сильные доказательства Божественной силы, но царь упорно отказывался принять этот свет. Каждое проявление безграничного могущества, отвергнутое им, все больше укрепляло его в восстании против Бога. Семена мятежа, которые он посеял, когда отверг первое чудо, принесли свои плоды. Пока он продолжал держаться своего пути, упорствуя все больше и больше, его сердце ожесточалось все больше и больше, пока он не увидел холодные мертвые лица первенцев. {ПП 268.1}

Бог обращается к людям через Своих слуг, посылая им предостережения, порицая грех. Он дает каждому возможность исправить свои ошибки, пока его характер еще можно исправить, но если кто-либо отказывается исправиться, то Божественная сила не препятствует развитию его плохих наклонностей. Для такого человека легче повторять свои дурные поступки. Он ожесточает свое сердце перед влиянием Святого Духа. Дальнейшее отвержение света приводит к тому, что даже более сильное влияние не сможет произвести существенных перемен. {ПП 268.2}

Длинная, мрачная ночь испытывает наше терпение, но Бог по Своей милости отодвигает славный рассвет, ибо, если бы Господь пришел, очень многие были бы найдены неготовыми. Причина такого долгого промедления состоит в том, что Бог не желает, чтобы кто-либо из Его народа погиб. Но мы вплотную приблизились к рассвету для верных и к ночи для неверных. Ожидая и бодрствуя, дети Божьи должны продемонстрировать свой особенный характер, свое отделение от мира. Бодрствуя на своем посту, мы обязаны доказать, что воистину являемся странниками и пришельцами на земле. Любящие мир настолько очевидно отличаются от любящих Христа, что ошибки быть не может. Если люди, поглощенные мирскими заботами, энергично, настойчиво и честолюбиво стремятся приобрести земное сокровище, дети Божьи не сообразуются с миром, но показывают своим искренним бодрствованием и ожиданием, что преобразились, что этот мир — не их родина, но что они стремятся к лучшей, то есть небесной отчизне. {2СЦ 193.2}