---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  09/04/2021
---

Прочитайте в книге Э. Уайт «Патриархи и пророки» главу «Авраам в Ханаане» (с. 132–138); в книге «Пророки и цари» — главу «Пророки Божьи, подкреплявшие их» (с. 569–571).

«Иго, которое делает нас служителями Бога, — это Его закон. Великий закон любви, открытый в Едеме, провозглашенный с Синая и запечатленный в сердцах новым заветом, отдает нас на волю Божью. Если бы мы были оставлены во власти своих наклонностей и своей воли, то попали бы в стан сатаны и приобрели его качества. Поэтому Бог подчиняет нас Своей воле — святой, возвышенной и благородной. Он хочет, чтобы мы терпеливо и мудро несли свое служение. Христос Сам, находясь в человеческой плоти, взял на Себя это иго служения. Он сказал: „Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце“ (Пс. 39:9), „ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца“ (Ин. 6:38). Любовь к Богу, стремление прославить Его и любовь к падшему человечеству побудили Иисуса прийти на землю, чтобы страдать и умереть. Это было движущей силой Его жизни. Он призывает нас принять этот принцип» (Э. Уайт. Желание веков, с. 329, 330).

**Вопросы для обсуждения:**

`1. Был ли завет Бога с Ноем, Аврамом, Моисеем и нами продолжением Его завета с Адамом или это было нечто новое? Сравните Быт. 3:15; Быт. 22:18 и Гал. 3:8, 16.`

`2. Почему так важно наличие взаимоотношений в завете? Можно иметь на руках юридический договор, который к чему-то обязывает, но в этом не будет отношений. Такого рода соглашение не то, к чему стремится Господь. Почему?`

`3. В каких случаях брак становится хорошей аналогией завета? В каких случаях аналогия брака не соответствует описанию завета?`

**Вывод**: Грех разрушил отношения, которые Творец изначально установил с человечеством через наших прародителей. Теперь Бог стремится восстановить те же самые отношения, основанные на любви, через завет. Этот завет свидетельствует как о глубоких отношениях между Богом и нами (подобных брачным узам), так и о соглашении спасти нас и привести в гармонию с Тем, Кто его заключил. Сам Бог, движимый Своей великой любовью к нам, становится причиной отношений завета. Своими обетованиями и деяниями, исполненными милосердия, Он неустанно побуждает нас вступить с Ним в союз.