---
title:  Миссионерская история
date:   09/04/2021
---

### Фермер открывает церкви

_Эндрю Макчесни_

Адвентистский пастор попросил Хуан Вэнь-Мина, простого фермера, помочь основать церковь в небольшой деревне, расположенной в 2,5 часа езды от его дома на юге Тайваня. 

Вэнь-Мин был удивлен. Он не был членом церкви, но каждую субботу посещал церковь в своей деревне. Он согласился помочь. Вэнь-Мин поговорил с одним из членов церкви, у которого была родственница в другой деревне, Ба-Эао, где еще не было адвентистов. Она дала разрешение основать домашнюю церковь в своем доме. 

Вэнь-Мин и пастор по очереди проповедовали в домашней церкви каждую субботу. В течение шести месяцев крестились шесть человек. Примерно через полгода после этого крестился сам Вэнь-Мин. 

Руководители Тайваньской конференции были удивлены тем, как Бог благословил усилия Вэнь-Мина на юге Тайваня — в регионе, где церковь прилагает колоссальные усилия, чтобы достичь общества Евангелием. Они попросили его основать церковь еще в одной деревне — Санти. Церковь была организована и спустя шесть лет продолжала расти. Вэнь-Мина вновь попросили организовать еще одну церковь — в Сиатейе. После этого ВэньМин впервые начал сильно переживать из-за того, что у него не было богословского образования, и он начал молиться. 

На первое богослужение в Сиатейе пришли всего два человека. Он призвал их открыть двери своих домов для проведения по пятницам евангельской программы для их соседей. За восемь лет церковь выросла до 74 членов. После семнадцати лет основания церквей ВэньМин сказал, что его секрет в том, чтобы следовать только методу Христа, о котором писала несет подлинный успех в проповедовании Божьей истины. Находясь среди людей, Спаситель общался с ними, желая им добра. Он проявлял к ним сочувствие. Он служил их нуждам и завоевывал их доверие. И только после этого Иисус говорил им: „Следуй за Мною“» (Служение исцеления, с. 143). 

Сегодня Вэнь-Мину уже семьдесят пять лет, но он до сих пор активно старается удовлетворить потребности людей. В Сиатей он каждую субботу привозит со своей фермы манго, арбузы и гуаву для совместной трапезы. 

Молодой пастор, сменивший Вэнь-Мина в Сиатейе, удивленно спросил: 

— Как вам удалось создать такую церковь? Как мне это сделать? 

— Проявляй милосердие, будь терпеливым, скромным и люби других, — ответил Вэнь-Мин. — Просто будь, как Иисус.

_В рамках пожертвования Тринадцатой субботы 2018 года в адвентистских церквах на Тайване было от- крыто шесть центров влияния, ориентированных на здо- ровый образ жизни. Спасибо за ваши пожертвования, ко- торые помогают распространять Евангелие._  