---
title:  ເມື່ອການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍມາເຖິງ
date:   06/06/2023
---

ຂ່າວສານພິເສດໃນພຣະນິມິດ 13 ແມ່ນກ່ຽວກັບອໍານາດຂອງສັດຮ້າຍໃນທະເລ ແລະເຄື່ອງໝາຍຂອງມັນ. ພຣະນິມິດ 13 ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາວ່າຈະມີເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ຂ້າງຫນ້າ. ປະຊາຊົນຂອງ ພຣະເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດໃຫ້ຊື້ ຫຼື ຂາຍໂດຍບໍ່ມີເຄື່ອງຫມາຍຂອງມັນ. ພວກເຂົາຈະເຈັບປວດແລະຖືກໂຈມຕີ. ໃນທີ່ສຸດ, ຈະມີກົດຫມາຍໃຫ້ຂ້າພວກເຂົາ. ໃນເວລາທີ່ຮ້າຍກາດຂ້າງຫນ້າ, ພຣະເຈົ້າຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງ. ດັ່ງນັ້ນ “ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ອົດທົນຢ່າງໜັກ. ພວກເຂົາເປັນຜູ້ທີ່ເຊື່ອຟັງຄຳສັ່ງຂອງພຣະເຈົ້າ. ແລະພວກເຂົາຍັງຄົງ [ມີຄວາມສັດຊື່ ແລະມີຊີວິດບໍລິສຸດທີ່ເປັນ] ຂອງພຣະເຢຊູ” (ພຣະນິມິດ 14:12). ບາງສ່ວນຂອງພຣະບັນຍັດເຫຼົ່ານັ້ນ, ແນ່ນອນ, ແມ່ນພຣະບັນຍັດຂໍ້ທີສີ່: ວັນຊະບາໂຕວັນທີເຈັດ.

ພຣະນິມິດ 13 ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນເຖິງຄວາມຊົ່ວທີ່ສຸດທີ່ຊາຕານຈະເຮັດຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າໃນສົງຄາມຊົ່ວຂອງມັນຕໍ່ຕ້ານພຣະເຈົ້າ. ສ່ວນທຳອິດຂອງແຜນການຂອງຊາຕານໃນສົງຄາມຂອງມັນແມ່ນຫຍັງ? ກົນລວງ ແລະການຂີ້ຕົວະຂອງມັນ, ແນ່ນອນ. ພຣະນິມິດ 13 ສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງເວລາໃນອະນາຄົດອັນໃກ້ນີ້ ເມື່ອຊາຕານຈະເຮັດວຽກກັບອານາຈັກທາງສາສະຫນາເທິງແຜ່ນດິນໂລກ. ອານາຈັກນີ້ມີຊື່ວ່າສັດທະເລ. ຮ່ວມກັນ ຊາຕານແລະສັດທະເລຈະບັງຄັບຄົນໃຫ້ເຮັດຕາມທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ.

ການໂຈມຕີທາງສາສະໜາແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງໃໝ່. ກາອິນໄດ້ຂ້າອາເບນເພື່ອນະມັດສະການຕາມວິທີທີ່ພຣະເຈົ້າບອກໃຫ້ພວກເຂົານະມັດສະການ (ປະຖົມມະການ 4:1–8). ພຣະເຍຊູເຕືອນວ່າການໂຈມຕີຕໍ່ພວກລູກສິດຂອງພຣະອົງກຳລັງຈະມາເຖິງ. ການໂຈມຕີເຫຼົ່ານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນຈົນເຖິງເວລາທີ່ສຸດ: “ເວລາຈະມາເຖິງຜູ້ທີ່ຂ້າເຈົ້າຈະຄິດວ່າຜູ້ນັ້ນຊ່ວຍພຣະເຈົ້າ” (ໂຢຮັນ 16:2; ອ່ານມັດທາຍ 10:22; 1 ເປໂຕ 4:12). 

ອໍານາດຂອງສັດທະເລຈະບັງຄັບໃຫ້ທຸກຄົນໄດ້ຮັບເຄື່ອງຫມາຍ. ທຸກຄົນຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ຮັບເອົາຄຳສັ່ງສອນຂອງສັດທະເລ ແລະນະມັດສະການແບບທີ່ມັນບອກວ່າເຮົາຕ້ອງນະມັດສະການ.

`ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄົນໃນສະໄໝສຸດທ້າຍຂອງພຣະເຈົ້າໃນການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍ? ອ່ານ ພຣະນິມິດ 13:15–17 ສໍາລັບຄໍາຕອບ.`

ພຣະນິມິດ 13:15–17 ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບການໂຈມຕີຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຊາຕານຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງພຣະເຈົ້າ. ຊາຕານຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເງິນ. ບໍ່ມີໃຜຈະຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ຊື້ຫຼືຂາຍໂດຍບໍ່ມີເຄື່ອງຫມາຍ. ເມື່ອກົດລະບຽບນີ້ກາຍເປັນກົດຫມາຍ, ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຈະໄປພ້ອມກັບມັນ. ໃຜກໍຕາມທີ່ປະຕິເສດບໍ່ຍອມຮັບເຄື່ອງຫມາຍຈະຖືກປະຫານຊີວິດ.

ຊາຕານເຮັດໃຫ້ຄຣິສຕຽນພ້ອມທີ່ຈະຮັບເອົາເຄື່ອງໝາຍດັ່ງກ່າວເມື່ອການທົດສອບຄັ້ງສຸດທ້າຍມາຮອດ. ຊາຕານເຮັດແນວນັ້ນໄດ້ແນວໃດ? ຊາຕານເຮັດໃຫ້ຜູ້ຄົນເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຜິດໃນຕອນນີ້ ແລະຜິດກັບຄວາມຈິງໃນພຣະຄໍາພີ. ຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຂອງພຣະອົງເຂັ້ມແຂງ ແລະຮັກສາເຮົາໃຫ້ປອດໄພໃນເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະມາເຖິງ.