---
title:  Jozefi, një skllav në Egjipt
date:  08/06/2022
---

Tani marrim rrjedhën e tregimeve të Jozefit, të cilat ishin "ndërprerë" nga incidenti i Tamarës. Jozefi tani po punon si skllav për "kapitenin e rojes", i cili është përgjegjës për burgun e zyrtarëve mbretërorë (Zanafilla 40:3, 4; Zanafilla 41:10–12).

`Lexoni Zanafilla 39. Në dritën e shembullit të punës së Jozefit si menaxher nën Potifarin, cilët janë faktorët që çuan në një sukses të tillë?`

Pothuajse menjëherë, Jozefi karakterizohet si një njeri i suksesshëm (Zanafilla 39:2, 3). Ai ishte aq i mirë dhe zotëria e tij i besonte aq shumë sa "ia vuri në dorë gjithçka që kishte" dhe madje e bëri "mbikëqyrës të shtëpisë së tij" (Zanafilla 39:4).

Megjithatë, suksesi i Jozefit nuk e korrupton atë. Kur gruaja e Potifarit e vë re dhe dëshiron të flejë me të, Jozefi pa mëdyshje refuzon dhe preferon të humbasë punën dhe sigurinë e tij në vend që të “bëjë këtë ligësi të madhe dhe të mëkatojë kundër Perëndisë” (Zanafilla 39:9). Gruaja, e poshtëruar nga refuzimi i Jozefit, u raporton në mënyrë të rreme shërbëtorëve të saj dhe burrit të saj se Jozefi donte ta përdhunonte. Si rezultat, Jozefi futet në burg.

Jozefi përjeton këtu atë që ne të gjithë kemi përjetuar: ndjenjën e braktisjes nga Zoti edhe pse, edhe në këtë kohë të vështirë, “Zoti ishte me Jozefin” (Zanafilla 39:21).

Përfundimisht, Perëndia vepron dhe Ai ndikon në marrëdhënien e Jozefit me oficerin e burgut. Edhe këtu, si në shtëpinë e zotërisë së tij, Perëndia e bekon Jozefin. Ai është padyshim një njeri i talentuar dhe, pavarësisht nga rrethanat edhe më të këqija tani (në fund të fundit, më parë, ai ishte ende një skllav!), ai kërkon të bëjë më të mirën. Sido që të jenë dhuratat e tij, teksti e bën të qartë se, në fund, ishte vetëm Perëndia që i solli sukses. Rojtari i burgut nuk shikoi asgjë që ishte nën autoritetin e Jozefit, sepse Perëndia ishte me të; dhe çfarëdo që ai bëri, Zoti e bëri të mbarë” (Zanafilla 39:23). Sa e rëndësishme është që të gjithë ata që janë të talentuar, të gjithë ata që janë «të suksesshëm», të kujtojnë se nga vjen e gjitha!

`Lexoni Zanafilla 39:7–12. Si i rezistoi Jozefi provokimeve të gruas? Pse Jozefi tha në mënyrë specifike se po të kishte bërë atë që ajo kërkonte do të ishte një mëkat kundër Perëndisë? Çfarë kuptimi tregon ai për natyrën e mëkatit dhe çfarë është ai?`