---
title:  Sebe ka Kerekeng
date:   18/07/2026
---

### Bakeng sa Thuto ea Beke ena Bala
1 Bakor. 5:1–13, 2 Bakor. 2:5–10, 1 Bakor. 6:1–13, 1 Bathes. 4:1–8, 1 Bakor. 6:19–7:9.

> <p>Temana ea khopolo</p>
> “A na ha le tsebe hobane ’mele ea lona ke tem-pele ea Moea O Halalelang, o leng teng ka ho lona, oo le o filoeng ke Molimo, hape ha le ba lona, hobane le lopolotsoe ka theko. Tlotlisang Molimo ke hona ’meleng ea lona le meeng ea lona, e leng ea Molimo” (1 Bakorinthe 6:19, 20).

Maboko a rona a tšoana le seponche: sohle se kenngoang ka hara oona, ka litho-kutlo, tse lula kateng. Re ka nna ra se ele hloko boholo ba se kenang ka hare (re ka sitoa ho nahana hantle ebang re ka hopola sohle), empa se teng kamoo kaofela ha sona, ho isa kae kae, seo se na le tšusumetso ho seo re se nahanang, re se utloang, le ho se etsa.

Ke ka hona ho leng bonolo hakana ho rona, le ho rona Bakreste, ho hahlameloa ke lintho tsena tse mpe kaofela tse re pota-potileng. Kereke ea Bakreste, ho tloha qalong, e loanne le bothata bona. Moo, mohlala, ho boloka SONTAHA ho tsoa kae? Na kereke e hutse seo moeeng moo? Ka nnete ha ho joalo. E tsoa meetlong e neng e pota-potile kereke.

’Me re ka bona taba ena e bonahala koano Korinthe. Kamora ho ipiletsa khahlanong le likarohano (1 Bakorinthe 1–4), Pauluse joale o retelehela tabebg e mabapi le litšila tsa thobalano, ho qosana, bohlola, lenyalo, le ho se nyaloe kapa ho nyala (1 Bakorinthe 5–7). Litebello tsa lefatše li ne li ba ama haholo. Likarohano tse bontšitsoeng ho

1 Bakorinthe 1–4 li ile tsa bula lemati bakeng sa boitšoaro bo bontšitsoeng likhaolong tse latelang. Pauluse o leka ho thula sebe see joang ka kerekeng kamoo, ’me ke lithuto life tseo re ka ithutang tsona malebana le seo a se ngotseng?

_Ithute thuto ea beke ena ho lokisetsa Sabatha, Phupu 25._