---
title:  Ho Loantšana ha Tumelo le se Etsuoang
date:   19/07/2026
---

Nalaneng eohle ea Bokreste, litsebi tsa thuto-Molimo, baruti, le batho feela esale ba ithuta Testamente e Ncha ho bona hore kereke e lokela ho shebahala joang. Re makalla, mohlala, kereke ea Liketso. Empa re phakisa ho se bone ntlha ea bohlokoa: batho ba na le mathata. Ho bonahala hore re ka boela ra bala Testamente e Ncha ho bona hore na Bibele e reng malebana le kamoo kereke e sa lokeleng ho ba kateng. Mangolo a Pauluse ho Bakorinthe ke sebaka se setle sa ho qala.

`Bala 1 Bakorinthe 5:1–13. Ke maemo afe a nyarosang a hlalosoang ke Pauluse seratsoaneng see, ’me ke hobaneng e lokela ho re tšoenya?`

Tlhaloso ena “mohats’a ntat’ae” (1 Bakor. 5:1) e supa hore Pauluse o buoa ka likamano tsa thobalano pakeng tsa monna le mosali oa ntat’ae ea nyalletsoeng lebota. Ho bonahala taba ena e tlameha e tlalehiloe ke “ba ha Klooe” (1 Bakor. 1:11). Likamano tsa thobalano le mali a motho ho ne ho nkoa e le sebe sena sa haesale hona hoo “bo neng bo sa lumelloa le hara bahetene” (1 Bakor. 5:1). Empa ke mona bo etsahala kerekeng ea pele ea Bakreste? Mantsoe a Pauluse ho Bakorinthe ba pele 5:1, 2 a bontša a nyarositsoe ke taba ena ea hore setho sa kereke se etsa ntho’e tjena. Leha hole joalo, maemo ana a mabe a mpefala ho feta. Pauluse o feroha libete ho feta ha a hlokomela hore, ho e na le ho soabela taba ena, Bakorinthe ba ne ba le motlotlo ka hore e be ba lumella sebe se tjena. (1 Bakor. 5:1, 2). Ka hona, o rera ho se lokise boitšoaro feela empa le kereke ka toantšano ena e pakeng tsa tumelo le ho e kenya tšebetsong. Haele hantle, Pauluse o hlakisa hantle hore kereke e lokela ho khalemelloa boitsoaro ba eona ba ho shebella monna enoa ea etsang ntho tse mpe tsena. Empa ho ba motlotlo ka manyala a joalo a thobalano, le ho ikotla sefuba ka eona (1 Bakor. 5:2, 6)? Taba ena joale e ne mpe ka ho fetisisa hore Pauluse a ka e

mamella. Bothata ba batho baa e ne e le bofe?

Ha re na tlhaloso ea hore na hobaneng kereke ea Korinthe e ne e tloheletse monna eo. Mohlomong e ka nna eaba e ne e le morui joale kereke e khola molemo ho eena? Kapa, mohlomong, hobane “tsohle li lumelehile” (1 Bakor. 6:12), joale ba ne ba sa e bone ka moo ba neng ba lokela ho e bona kateng? Ruri ha re tsebe.

Hore na mabaka a nnete ke afe, ba ile ba foufala ha ho tlola Mangolo ho pepenene ho etsahala (Lev. 18:7, 8). Joale ba bile ba le motlotlo ke hona?

`Ke lintho life tse khalemeloang ka ho hlaka Mangolong tseo rona, re le kereke, re leng kotsing ea ho lumella, sohle bitsong la “lerato” le “ho amoheleha”?`