---
title:  Pheko ea Litšila tsa Thobalano
date:   22/07/2026
---

`Bala 1 Bathesalonike 4:1–8. Seratsoana see se reng ka ho amahana hoa khalaletso le ho nena litšila tsa thobalano?`

Leha Pauluse a ne a ngolla motho ea itseng litemaneng tse ka holimo, tšiea e sebelisitsoeng e ka sebetsa hohle, ho Bakreste bohle.

Empa, leha ho le joalo, taba ena e ntse e tlisa potso: ho ne ho etsahalang Korinthe? Hobaneng mathat’a kaofela?

Ho bonahala ha ba bang Korinthe mono ba lumela hore kaha evangeli e ba lokolotse, ba se ba ka iketsetsa borata. Ba ne ba etsa khang ea hore, hantle joalokaha mpa e etselitsoe lijo, ’mele o etselitsoe thobalano, thobalano e etselitsoe ’mele (1 Bakor. 6:13). Pauluse o araba ka hore sena ke ho hloka kutloisiso ea tokoloho ea Mokreste. Bosieo ba seriti tabeng tsa thobalano ha ho nyallane le boitsebiso ba Bokreste, ’me ke tšebeliso e mpe ea tokoloho e fuoeng motho ka evangeli (Baro. 8:2, Baga. 5:13). Re lokolotsoeng sebeng, eseng hore “re lokollotsoe” ho etsa sebe (Baro. 8:2; Baro. 6:18, 22). Haele hantle, “’Mele ke oa... Morena, le Morena ke oa ’mele” (1 Bakor. 6:13). Re ba Kreste (1 Bakor. 6:15), ’me seo re leng sona se tlameha ho susumetsa seo re se etsang. E ’ngoe ha e arohane ho e ’ngoe. Sena se bontšoa ho 1 Bakorinthe 6 ka tsela tse tharo tse fapaneng.

Ea pele, re itsebahatsa ka hore re **hlatsuoe, re lokafalitsoe**, ebile re **halalelitsoe** “ka Lebitso la Morena oa rona Jesu le ka Moea oa Molimo oa rona” (1 Bakor. 6:11). Libe tse lotomantsoeng ho 1 Bakorinthe 6:9, 10, ’moho le ho se hloeke thobalanong ho buuoe ka tsona ho 1 Bakorinthe 6:12–20, ha li na sebaka maphelong a ba hlatsuoeng, ba lokafatsoa, ba halaletsoa.

Ea bobeli, **re litho tsa Kreste** (1 Bakor. 6:15). Sena se bolela hore re lokela ho ba ntho e le ’ngoe le Kreste (1 Bakor. 6:17). Litšila tsa thobalano ke ho senya kopano eo (1 Bakor. 6:13, 15). Mang le mang ea kenang likamanong tsa thobala le eo eseng molekane oa hae e ba “nama e le ’ngoe” leo a etsang thobalano le eena (1 Bakor. 6:16). Kopano le Kreste ka Moea e lokela ho ba motheo oa boitšoaro ba Mokreste tabeng tsa thobalano.

Ea boraro, ’mele ea rona ke **“tempele ea Moea O Halalelang”** (1 Bakor. 6:19, 20). Tsela e le ’ngoe feela ea ho phela bophelo bo nang le seriti tabeng tsa thobalano ke ho ba le likamano tsa lerato le Kreste ka thuso ea Moea O Halalelang. Kae kae, Pauluse o buoa ka maiphihlelo a ho ba tempele ea Moea ka ho behela ’mele “e le sehlabelo se phelang, se halalelang, se ratoang ke Molimo” (Baro. 12:1).

`Nahana ka maloanloahla ao sebe sa tšila tsa thobalano se a tliselitseng batho. See se lokela hore bolell’ang malebana le kamoo taba ee e lokelang ho nkoa ka tieo kateng ke Mokreste?`