---
title:  Nahanisisa ka Botebo
date:   24/07/2026
---

Ellen G. White, “A Message of Warning and Entreaty,” maq. 298–308, ho The Acts of the Apostles.

Se thahasellisang, thathamisong ea libe ho 1 Bakorinthe 5:10, 11 le 1 Bakorinthe 6:9, 10, khumamelo ea litšoantšo le botahoa li kolokisoa ’moho le bofebe. Joalokaha u hopola ho 1 Bakorinthe 10:7 (bapisa le Exod. 32:1–6), mekete ea borapeli ba litšoantšo hangata e ne e tšoauoa ka ho itlopa lijo le lino, eleng se neng se bula mamati a bofebe (1 Bakor. 10:8). Ellen G. White o re:

“Ha ho etsahale hore motho a natefeloe ke tlhonolofatso ea ho halaletsoa ha ba ntse ba tletse bonna le bo itlopo Matla a popeho ea motho a ho hana tlhekefetso eo a e etsuoang e ea hlolla, empa ho lula o tsoela pele litloaelong tse fosahetseng tsa ho itlopa lijo le lino ho tla fokotsa tšebetso efe kapa efe ea ’mele. Ha ho khotsofatsoa takatso li sele, le motho ea ipitsang Mokreste o nonyetsa tlhaho mosebetsing oa eona, hape ho thefufala, matla a nama, kelello, le matla a boitšoaro.”—Ellen G. White, The Sanctified Life, maq. 25, 26.

“Ha bo nna bo khokhotiloe tu! Mothong, ha melingoana eohle ea leshano e ntšitsoe mothong, sebaka seo se tlatsoa ke Moea oa Kreste o phorosetsang ho sona. Motho ea joalo o na le tumelo e sebetsang ka lerato le ho hloekisa moea litšileng tsohle tsa moea le boitšoaro tse ka silafatsang motho.”—Ellen G. White, The Home Missionary, November, 1889.

“Molimo O batla ho re phahamisetsa, boemong ba hae bo holimo, bo hloekileng ba leholimo. Ka hona, Moea oa hae o lutse o re loanela Litšekamelo tsa rona tsa tlhaho, ntle le hore li lokisoe ke Moea oa Molimo O Halalelang, ka hare ho eona e na le peo ea ho shoa ha boitšoaro.”—Ellen G. White, Manuscript 12, 1888.

**Lipotso tsa Puisano:**

`Balumeli ba bangata Korinthe ba bonahetse ba batla ho amoheloa ke lefatše. Ke hobaneng ha seo se le kotsi-kotsi bakeng sa boitsebiso ba Bakreste. Re ka etsa’ng hore re se oele lerabeng le tšoanang?`

`Potso seikarabi ea Pauluse “A na ha le tsebe hore ’mele ea lona ke tempele ea Moea O Halalelang?” (1 Bakor. 6:19) e koala lethathamo la potso tse supileng ho 1 Bakorinthe 5–6 tse leleketsoeng ka mokhoa ona “A na ha letsebe?” (1 Bakor. 5:6; 1 Bakor. 6:2, 3, 9, 15, 16, 19). Kaofela ha tsona li hloka karabo e tiisang, e lumelang hore ho joalo— e ka reng “Ehlile o oa tseba.” Ke joang lipotso tsee li re thusang ho utloisisa khathatseho tsa Pauluse malebana le kereke? Hobaneng ha le rona, re lokela ho khathatseha ka taba tsee le rona, kajeno?`

`Lenyalo le tsoa ho Molimo (Gen. 1:27, 28; Gen. 2:18-24) ’me le tlameha ho hlonephsoa (Baheb. 13:4). Nakong eo ba Bangata ba bonang e le ntho’e tsoileng fesheneng, ke joang re ka bontšang lefatše hore ruri ke mpho e tsoang ho Molimo, e tsoang Edeneng hantle?`