---
title:  教員良助
date:   04/08/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
保羅在弗3：1中分享了關於基督十字架的榮耀異象，以及十字架為猶太人和外邦人所成就的美事之後，他想要向以弗所教會的弟兄姐妹保證，他會為他們常常思考、理解十字架的異象，並被十字架所彰顯出的上帝之榮耀、能力和大愛所引導並改變而祈禱。然而，當保羅告訴以弗所人他正為他們禱告時，這位「為你們外邦人作了基督耶穌被囚的」（弗3：1）人決定再詳細談談他為外邦人所做的事奉。他的事工包括理解上帝榮耀的奧祕，就是要將外邦人納入祂的救贖計畫和教會之中。使徒堅稱，這一奧祕在上帝的計畫中並非事後的補救，而是上帝「永恆的旨意」（弗3：11），在基督的時代，上帝透過基督實現這一目的，並向世人完全顯明，如今祂則透過基督的使徒保羅繼續顯明這旨意。

**課程主題**
本週課程強調三個主題：
1. 保羅對教會的祈禱和盼望，是將教會視為新人，外邦人也包括在內。
2. 外邦人的加入是上帝對人類偉大的奧祕和驚喜。保羅就是這一偉大奧祕謙卑的管家。
3. 由於外邦人被接納，全人類都在上帝的救贖計畫之中，因此教會成為上帝的智慧、大愛、能力和榮耀的彰顯，無論在地在天皆是如此。

### 第二部分：註釋

**上帝的奧祕和使徒與先知的根基**
圍繞著猶太人和外邦人在基督的身體中合一的討論，引發了關於教會和以色列之間關係的問題。基督教對以色列和教會之間的關係有著不同的解讀。一種傳統觀點是，以色列是上帝與之立約的民族，但當以色列舉國上下拒絕接受耶穌為彌賽亞後，它的地位就被教會取代了。因此，在基督之後，以色列人在上帝的救贖計畫中不再扮演任何角色。其他神學家則是從「字面意義上解讀」《聖經》，並發展出時代主義神學理論：以色列和教會分別代表了不同的上帝百姓。他們有著不同的呼召、承受不同的盟約、採取不同的救恩之路，在救恩的計畫中也有不同的目標。

然而，即便是粗略地讀過保羅書信和《新約聖經》，也能看出這兩種理論都有問題，而針對以色列─教會關係的時代主義神學觀點尤其與使徒所設想的相悖。我們可以總結保羅對於以色列-教會關係的幾個主要觀點如下：

首先，保羅認為以色列和教會之間存在著根本的連續性。這種關係應該從應許-實現之總體聖經詮釋原則來理解：基督和新約中上帝的子民是上帝在舊約中應許的實現。在舊約中，上帝拯救了以色列，並呼召它在世上宣揚上帝的約和恩典的應許。原本藉著以色列，上帝要讓接受祂恩典的應許，和加入祂聖約之呼召，傳遍世上的每一個家庭和民族。以色列並沒有蒙召進行帝國的擴張，將世界上所有國家一一征服、併吞。恰恰相反，上帝希望各國加入的是祂的聖約，接受祂的應許，而不是加入一個民族或帝國的聯盟。因此，舊約所期待的是一個聚集上帝百姓、超越國家民族的組織結構，各族各方的人都是上帝聖約的一部分（創12：1-3；王上8：41-43；賽56：3-7；60：3）。這種超越國家的結構，因猶太人和外邦人組成之新約上帝子民而實現了。

所以第二，以色列和教會並非平行共存的兩類上帝子民，擁有各自的聖約、救贖之道和使命。相反，基督解釋說，祂的使命是將祂「不是這圈裡的」羊「領」來，使他們「合成一群，歸一個牧人了」（約10：16）。教會也並非是以色列民族的簡單替代品，有人認為在基督降世之前，以色列是上帝的民，但當以色列民族拒絕了基督之後，教會就成了上帝新的子民。但在保羅看來，教會並非一群不同的上帝子民，而是上帝在舊約中奇妙應許的實現：祂呼召全人類來享受祂的恩典。這就是為什麼在〈羅馬書〉9章中，保羅認為教會是由猶太人和外邦人組成的（羅9：23-26）。

誠然，只有少數以色列民成了圍繞在耶穌身邊的那群人（羅9：27-29），但就是這一小群人表明上帝並沒有拒絕以色列人加入祂的教會（羅11：1），也正是他們保證了以色列和教會之間的連續性和統一性。正因為此，保羅在羅11：16-18中將教會比作橄欖樹：有些枝子是以色列民，有些枝子是外邦人，但所有的枝子最終都從同一個莖上得到滋養，那就是上帝與亞伯拉罕所立的約。上帝向來都只有一個救贖計畫，一個種子就是基督，一個聖約和一群人。

上帝唯一的計畫、以色列和教會之間的連續性以及教會合一的重要性在弗2-3章中再次出現。保羅向以弗所人解釋，教會是由「受割禮」和「沒受割禮」（弗2：11）的人組成的。使徒沒有說猶太人和教會是兩種不同的民，或是教會取代了猶太人成為上帝的子民。保羅絕沒有將猶太人排除在教會之外，他遵照耶穌的教訓，強調救恩來自於猶太人（約4：22）。因此保羅強調說，外邦人是「遠處的人」，而猶太人是「近處的人」（弗2：17）。保羅在別處指出這種「近」是因為他們有上帝的應許或聖約、上帝的預言、彌賽亞和將這一切與世人分享的上帝使命（羅9：4、5）。因此，外邦人被帶到上帝面前，是建立在希伯來先知的基礎上，而不是建立在他們古老的神話或哲學的基礎上。

第三，即便是在談到教會基礎時，保羅也秉持了同樣觀點，即以色列與教會的連續性，但這一次是從啟示的角度論述的。教會是建立在上帝的啟示之上的；但上帝並沒有給人兩種不連續的啟示─舊的約和新的約。祂在舊約中所啟示的，並不是為了放棄祂的計畫，然後以一個全新的計畫代替。祂的計畫是一個，啟示也是一個，並且兩者具有連續性。

這就是為什麼保羅會強調教會是建立在使徒和先知的根基之上（弗2：20；另見約翰對於新耶路撒冷的描述，使徒的名字被刻在城的根基之上，而先祖的名字則被刻在門上；但使徒和先祖都在同一個新耶路撒冷，就是上帝的居所中，啟21：10-14）。之所以先列出使徒，可能是因為使徒比先知「更大」，就像施洗約翰大過所有的先知一樣。我們可以從應許實現的角度來理解這種「偉大」：先知預言了彌賽亞的到來，但使徒宣告了他在人類的歷史中真實地降臨到這個世界。使徒所傳揚的彌賽亞就是先知在異象中所見到的彌賽亞。使徒和先知同心見證，這見證就是教會的基礎。

然而，雖然保羅認定使徒和先知是接受了上帝的呼召，在教會中擔任基石的作用，但他們卻承認並宣告教會的房角石是拿撒勒的耶穌，祂是舊約所預言的彌賽亞（弗2：20），這是他們見證的內容和精髓。作為使徒，保羅遵循著耶穌的原則來解釋「凡經上」（路24：27）所指向祂、祂的降臨和祂的事奉的話（參見路24：25-27）。正因為耶穌作房角石，這棟建築才能在祂裡面（弗2：20-22）完美地建立起來，成為上帝所居住的（弗2：22）「聖殿」（弗2：21）。

第四，保羅對於以色列-教會的關係的看法也解釋了他對上帝身分和品格的理解。以色列的上帝不單是他們本國的神，祂是全地的神。雖然祂在地上的居所在耶路撒冷，但祂的管轄範圍並不局限於猶太和周邊地區。基督徒的上帝在天上或聖所中都有祂的寶座，祂也有權柄掌管地上和天上的一切權勢（太6：10；28：18；弗1：21），因為祂是整個世界的創造者和救贖主。這就是為什麼上帝呼召全世界的人都歸向祂，接受祂的恩典，住在祂的國度中。

### 第三部分：生活應用

1. 人人都喜歡奧祕或祕密。請學員們思考以下問題：在你的基督徒生活中，你是否曾將自己想像成一位守護者，正守護著一個偉大而榮耀的奧祕，一旦你理解這個奧祕，它就能永遠改變你的生命，並以最積極的方式永遠改變世界？如果有，請與大家分享。你曾經把福音視為一個偉大而美好的奧祕來與人分享嗎？請討論。

2. 在弗3：10中，保羅確信上帝要藉著教會「使天上執政的、掌權的」得知祂的智慧。請學員回答下列問題：根據你的理解，教會是向整個宇宙揭示了上帝的救贖計畫嗎？如何做到的？教會在基督裡的合一、外邦人與猶太人的合一、家庭的合一與社會的合一是如何成為上帝恩典和大能之救贖啟示的重要組成部分？請與學員們一同討論。

3. 西1：27是與弗3平行的經文，保羅在此強調了上帝向教會中的「聖徒」揭示了「基督在你們心裡成了有榮耀的盼望」的奧祕。請學員們分享，他們應當怎樣向非基督徒解釋這句話的含義。使徒說「基督在你們心裡」是什麼意思？這與「有榮耀的盼望」有什麼關係？另外，這一「奧祕」對你的日常生活有何影響？請帶領學員們討論以上問題。
