---
title:  Perkembangan?
date:   17/10/2017
---

Pada pergantian abad kedua puluh, orang hidup dengan gagasan bahwa kemanusiaan itu berkembang, moralitas akan meningkat, dan ilmu pengetahuan dan teknologi akan menolong dalam mengantar manusia ke sebuah utopia. Umat manusia, diyakini, pada dasarnya berada di jalan menuju kesempurnaan. Melalui jenis pendidikan dan pelatihan moral yang benar, dianggap bahwa manusia dapat mengembangkan dirinya dan masyarakatnya. Semua hal ini seharusnya mulai terjadi, secara massal, saat kita memasuki dunia baru abad kedua puluh.

Sayangnya, hal-hal tidak berubah seperti itu, bukan? Abad kedua puluh adalah salah satu yang paling kejam dan biadab sepanjang sejarah, karena—cukup tragis—kemajuan ilmu pengetahuan, yang membuatnya jauh lebih mungkin bagi manusia untuk membunuh manusia lainnya dengan skala di mana orang paling bejat sekalipun pada masa lampau hanya memimpikan saja.

Apakah masalahnya?

`Bacalah Roma 1:22–32. Dengan cara apakah kita melihat hal-hal yang tertulis di sana di abad pertama yang diwujudkan saat ini di abad kedua puluh satu?`

Kita mungkin memerlukan iman untuk percaya banyak hal tentang Kekristenan: Di antaranya, kebangkitan orang mati, Kedatangan Kedua, dan satu surga dan satu dunia yang baru. Tetapi siapa yang memerlukan iman untuk percaya pada kejatuhan umat manusia? Saat ini, masing-masing kita menjalani konsekuensi dari keadaan manusia yang telah jatuh.

`Berfokuslah secara khusus pada Roma 1:22, 23. Bagaimanakah kita melihat prinsip ini diwujudkan sekarang? Dengan menolak Allah, apakah yang disembah dan puja umat manusia pada zaman kita sebagai ganti Allah? Dan dengan melakukannya, bagaimanakah mereka menjadi bodoh? Bawalah jawaban Anda ke UKSS pada hari Sabat.`