---
title:  Liderança servidora
date:   09/05/2017
---

### Liderança servidora

`Quais princípios fundamentais de liderança cristã são encontrados em 1 Pedro 5:3 e Mateus 20:24-28?`

No grego, a palavra-chave em 1 Pedro 5:3 é katakurieuontes. Essa mesma palavra é encontrada também em Mateus 20:25; e significa “exercer domínio” ou “dominar” alguém. Portanto, a orientação dada aos anciãos em 1 Pedro 5:3 pode ser traduzida assim: “Não ajam como dominadores dos que lhes foram confiados” (NVI). Ela reflete as palavras de Cristo em Mateus 20:25.

Em Mateus 20:20-23 temos o contexto das palavras de Jesus registradas nos versos 24 a 28. A mãe de Tiago e João havia se aproximado do Mestre e pedido que, quando Ele entrasse em Seu reino, um de seus filhos pudesse sentar-se à Sua direita e o outro à Sua esquerda.

“Jesus Se mostrou bondoso para com eles, não repreendendo seu egoísmo em procurar preferência sobre os outros irmãos. Ele leu o coração deles e conhecia a profunda afeição que tinham para com Ele. O amor deles não era um afeto meramente humano. Embora manchado pela natureza mundana do instrumento humano, era o transbordamento da fonte de Seu próprio amor redentor. Ele não o repreenderia, mas o aprofundaria e purificaria” (Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, p. 548).

Cristo esclareceu que essa posição de honra seria concedida pelo Pai, não por Ele. No entanto, explicou que uma diferença fundamental entre o Seu reino e os reinos das nações gentílicas é o tipo de líderes que surgiriam em Seu reino. Os que desejam liderar no reino de Jesus devem se tornar servos, pois os líderes no reino de Cristo serão como Ele, “que não veio para ser servido, mas para servir e dar a Sua vida em resgate por muitos” (Mt 20:28).

Portanto, Pedro chamou os líderes da igreja ao mesmo ideal. A entrega e abnegação vistas em Cristo deveriam ser reveladas neles também.

`Leia Filipenses 2:4-8. De que maneira esse texto de Paulo coincide com o que Pedro escreveu? Como podemos fazer as coisas que fomos chamados a fazer nesses versos?`

