---
title:  Estudo adicional
date:   12/05/2017
---

#### Estudo adicional

Um grande exemplo da liderança servidora de Jesus se encontra em Sua atitude durante a última ceia. Naquela ocasião, Jesus tinha plena consciência de quem Ele era (o Filho de Deus) e de que estava prestes a retornar ao Seu Pai (Jo 13:1). Após a refeição, Ele lavou os pés dos discípulos. Em seguida, disse: “Ora, se Eu, sendo o Senhor e o Mestre, vos lavei os pés, também vós deveis lavar os pés uns dos outros. Porque Eu vos dei o exemplo, para que, como Eu vos fiz, façais vós também” (Jo 13:14, 15). Sempre que os seguidores de Jesus lavam os pés uns dos outros, eles não somente repetem a cena, mas se lembram de que, para ser líder no reino de Cristo, é preciso se tornar servo. Certamente os discípulos se lembraram desse ato de humildade de seu Mestre pelo resto de sua vida, especialmente depois que compreenderam melhor quem Jesus realmente era. Com certeza, Pedro também tinha esse ato em mente quando pediu aos anciãos da igreja que não dominassem os outros, mas que fossem “revestidos de humildade”.

“Consentindo em Se tornar humano, Cristo manifestou uma humildade que maravilha os seres celestiais. O ato de consentir em ser homem não seria nenhuma humilhação, se não fosse a exaltada preexistência de Cristo. Precisamos abrir o entendimento à compreensão de que Cristo pôs de lado Sua veste real, Sua coroa, o elevado comando, e revestiu Sua divindade com a humanidade, a fim de poder vir ao encontro do homem onde ele se achava, e trazer poder à família humana a fim de que pudessem se tornar filhos e filhas de Deus.”

“A mansidão e humildade que caracterizaram a vida de Cristo se manifestarão na vida e no caráter dos que andam ‘como Ele andou’” (Ellen G. White, Filhos e Filhas de Deus [MD 2005], p. 81).

#### Perguntas para reflexão

`Jesus começou Seu ministério enfrentando o diabo. Enfraquecido pelos 40 dias de jejum, foi capaz de resistir às tentações de Satanás citando as Escrituras (Mt 4:1-11; Mc 1:12, 13; Lc 4:1-13). Como podemos resistir ao diabo em nossa vida?`

`O que é a verdadeira humildade e como as pessoas a manifestam?`

`Quais são as qualidades de um bom líder cristão? O que elas têm em comum com as qualidades dos bons líderes seculares? Em que aspecto elas são diferentes?`

`Como você responderia à afirmação de que Satanás não é real, mas apenas um símbolo do mal encontrado na natureza humana?`