---
title:  Le point de vue biblique
date:   01/12/2022
---

`Lisez 1 Jean 5:3-12. Pourquoi l’apôtre Jean limite-t-il la « vie éternelle » à ceux qui sont en Christ?`

La doctrine biblique de l’immortalité conditionnelle de l’être humain – contrairement à la théorie non biblique de l’immortalité naturelle de l’âme – est rendue explicite dans 1 Jean 5:11, 12. Pour saisir le sens de ce passage important, nous devons nous rappeler que seul Dieu « possède l’immortalité » (1 Timothée 6:15, 16, LSG) et est la seule Source de vie (Ps. 36:9, Col. 1:15-17, Heb. 1:2).

Quand le péché est entré dans le monde par la chute d’Adam et Ève (Genèse 3), eux et tous leurs descendants (y compris nous) tombèrent sous la malédiction de la mort physique en perdant le don de la vie éternelle. Mais notre Dieu d’amour mit en œuvre le plan du salut pour que les êtres humains retrouvent la vie éternelle, la vie qui devait être la leur au commencement. Comme l’écrit Paul: « En lui, Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui » (Eph. 1:4, LSG).

L’apôtre Paul explique que « comme par un seul homme [Adam] le péché est entré dans le monde, et par le péché la mort », de même par un « seul homme, Jésus Christ », le don gracieux de la vie éternelle est devenu disponible pour tous les êtres humains (Rom. 5:12-21, LSG). Paul fait ici une référence sans ambigüité à un Adam littéral par qui vinrent le péché et la mort dans ce monde. On ne peut rien justifier dans la Bible sans un Adam littéral, qui, par la transgression, apporta le péché et la mort dans notre monde.

Ainsi, l’apôtre Jean ajoute: « Dieu nous a donné la vie éternelle, et… cette vie est dans son Fils. Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n’a pas le Fils de Dieu n’a pas la vie » (1 Jean 5:11, 12, LSG). L’ensemble devient plus clair à la lumière des déclarations de Jésus: « quiconque voit le Fils et croit en lui [a] la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour » (Jean 6:40, LSG), et « Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort » (Jean 11:25, LSG).

Cela signifie que la vie éternelle est un don de Dieu par Christ, qui est garanti à l’heure actuelle, mais dont on ne jouira pleinement qu’après la résurrection finale des justes. La conclusion est très simple: si la vie éternelle n’est accordée qu’à ceux qui sont en Christ, alors ceux qui ne sont pas en Lui n’ont pas la vie éternelle (1 Jean 5:11, 12). Or, la théorie de l’immortalité naturelle de l’âme accorde la vie éternelle – que ce soit au paradis ou en enfer – à tous les êtres humains, même à ceux qui ne sont pas en Christ. Aussi populaire que soit cet enseignement, il n’est pas biblique.
