---
title:  파선
date:   30/07/2018
---

> <p></p>
> “… 사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 박해하느냐…”(행 9:4).

`행 9:3~9을 읽어 보라. 바울이 다메섹으로 가던 중 어떤 일이 벌어졌는가? 행 9:5에
서 예수님이 하신 말씀의 의미는 무엇인가?(행 26:14 참고)`

바울과 그의 일행이 다메섹에 가까이 왔을 때에 뜻밖의 일이 벌어졌다. 정오 즈음에
하늘에서 매우 밝은 빛이 비쳤고 한 음성이 들렸다. 이것은 선지자들에게 보이는 일종
의 이상이라기보다는 바울만이 인식할 수 있었던 하나님의 현현(顯現)이었다. 그의 동
료들도 그 빛을 보았지만 바울만 눈이 멀었고 그들도 그 소리를 들었지만 바울만 그것
을 이해하였다. 그 빛은 부활하신 예수님의 거룩한 영광이었다. 그 순간 예수님은 개인
적으로 바울에게 나타나셨다(행 22:14). 바울은 이 경험을 통해서 직접 예수님을 만났
기 때문에 자신도 열두 사도와 동등한, 부활하신 구주의 증인이며 사도의 권위가 있다
고 주장했다(고전 9:1, 15:8).

이어진 예수님과의 담화는 그 빛보다도 바울에게 훨씬 충격적이었다. 바울은 나사
렛 예수의 도당을 공격함으로써 위험하고 끔찍한 이단으로부터 유대교를 정화시키는
하나님의 일을 수행하고 있다고 철저히 확신했었다. 그러나 그는 예수님이 살아계실
뿐 아니라 자신이 그분의 신자들에게 고통을 가함으로 실제로는 그분을 공격하고 있
다는 실망스러운 사실을 깨달았다.

예수님은 바울이 알 만한 그리스 속담을 이용하여 그에게 말씀하셨다. “가시채를 뒷
발질하기가 네게 고생이니라”(행 26:14). 이것은 소가 자기를 다루기 위해 사용하는 가
시 달린 막대기를 차버리려는 모습을 연상시킨다. 그러나 그것은 자신을 더 아프게 할
뿐이다.

이것은 스데반에게 벌어진 일들을 떠올릴 때마다 바울의 마음속에서 벌어지는 갈
등을 지적하는 듯하다. 성경은 이런 것을 성령의 역사라고 부른다(요 16:8~11).

**교훈: 예수님은 자신에게 박해를 가하는 바울을 만나셨다. 그분은 그의 마음속에서
      벌어지는 갈등을 살피시고 그가 하고 있는 일의 진상을 알려주셨다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 그대는 어떤 상황에서 양심의 소리에 귀를 기울이게 됩니까?`

(이어서) “사울은 스데반을 심문하고 판결하는 데 중요한 역할을 하였고, 하나님께
서 그 순교자와 함께 하시는 뚜렷한 증거를 보고 예수를 따르는 사람들을 반대하는
데 있어서 그가 신봉했던 그 사업의 정당성을 의심하게 되었다. 그의 마음은 깊은 감
동을 받았다. 그는 당황하여 온전한 지혜와 판단력을 갖췄다고 믿었던 사람들에게 호
소하였다. 그리하여 마침내 사울은 스데반이 신성 모독자요, 순교한 제자가 전파한 그
리스도는 협잡꾼이므로 거룩한 직분을 가지고 봉사하는 자신들이 틀림없이 옳다는
제사장들과 관원들의 주장을 수긍하였다”(사도행적, 112~113).

`적용: 과거에는 확신했지만 이제는 돌아서야 하는 길은 무엇입니까?`

### 영감의 교훈

**복음의 사도로 거듭남 -** “바울은 회개하기 전에는 그리
스도인에 대한 가혹한 박해자였다. 그러나, 그가 다메섹
성문 앞에 이르러 한 음성이 그에게 들리며 하늘의 빛이
그의 마음에 비치고 십자가에 못 박히신 그리스도의 계
시를 보았을 때에, 그의 생애의 방향은 완전히 전환되었
다. 그후로, 그는 무엇보다도 그렇게 잔인하게 박해하던
주님의 성도들 가운데 나타나신 영광의 주를 사랑하였
다”(복음교역자, 58).

### 기 도

지금도 제게 말씀하시는 성
령님, 그러나 그 음성을 듣
지 못하는 저를 불쌍히 여
겨주시옵소서. 어떤 방식으
로 말씀하시든지 알아듣고
순종할 수 있도록 제 귀를
밝게 해 주시옵소서.