---
title:  예루살렘으로의 귀환
date:   02/08/2018
---

> <p></p>
> “사울이 예루살렘에 가서 제자들을 사귀고자 하나 다 두려워하여 그가 제자 됨을 믿지 아니하
니”(행 9:26).

다메섹에서 탈출한 바울은 박해자에서 전향한 이후 처음으로 예루살렘에 방문한
다. 회심한 지 3년 만이었다(갈 1:18). 그러나 그곳에서의 생활은 순조롭지 않았다. 그
는 교회 안팎에서 난관에 봉착했다.

`행 9:26~30을 읽어 보라. 바울이 예루살렘에 도착했을 때 그에게 무슨 일이 생겼는
가?`

사울은 예루살렘에서 사도들과 만나려고 했다. 그러나 그가 그리스도인이 된 지 이
미 3년이 지났음에도 이전에 아나니아가 그랬던 것처럼 사도들은 그의 회심 소식이 믿
기지 않았다. 그들은 그것이 치밀하게 계획된 책략일까봐 우려했다. 그러한 사도들의
거부감을 불식시키고 그들에게 바울을 소개한 사람은 바로 헬라파 유대인이자 구브
로 출신 레위인이었던 바나바였다(행 4:36~37). 사도들은 하나님께서 바울에게 행하
신 일들을 듣고 놀랐으며 그의 회심이 진실임을 깨달았다.

그러나 그러한 거부감이 단번에 사그라들지는 않았다. 그것은 단지 과거에 교회를
박해했던 그의 행적 때문만은 아니었다. 오히려 그가 전하는 복음 때문이었다. 스데반
의 때와 마찬가지로 사도들을 포함한 유대지역 신자들은 기독교 신앙의 보편성을 이
해하는 데 더뎠다. 그것은 더 이상 구약의 의식 체계, 특히 제사 제도에 기초하지 않았
다. 예수님의 십자가 죽음으로 인해 그것의 유효성은 만료되었다. 유대 지역의 교회에
서 바울과 친밀한 관계를 맺는 부류는 주로 헬라파 신자들이었다. 거기에는 바나바
뿐 아니라 일곱 집사 중 한 명인 빌립(행 21:8)과 구브로 출신 나손이 포함되었다(행
21:16). 칠 년 뒤에도 예루살렘 교회 지도자들은 스데반이 이전에 전했던 기별과 다를
바 없는 바울의 기별을 여전히 비판할 것이었다(행 21:21).

**교훈: 다메섹에서 예루살렘으로 돌아온 바울은 교회 밖에서뿐 아니라 안에서도 어
려움을 겪었지만 여러 난관에도 불구하고 그는 계속 사역의 길을 걸었다.**

### 나의 삶 속으로

`묵상: 사람들에게 신뢰를 줄 만한 거듭남의 증거는 무엇일까요?`

(이어서) 예루살렘에 머문 15일 동안(갈 1:18), 바울은 이전에 스데반을 모해하는 데
동참했던 유대인들에게 복음을 전하기로 결심했다. 그러나 스데반처럼 그의 노력은 그
의 목숨을 위협할 만큼의 강력한 반대에 부딪혔다. 예수님은 이상 중에 나타나 안전을
위해서 예루살렘을 떠나라고 그에게 지시하셨다(행 22:17~21). 형제들의 도움을 받아
그는 가이사랴 항으로 내려가 거기에서 길리기아에 있는 그의 고향으로 떠났다. 그는
선교 여행을 시작하기 전에 몇 년을 그곳에서 보낸다.

`적용: 교회 내에서 서로에 대한 거부감을 불식시킬 수 있는 방법은 무엇일까요?`

### 영감의 교훈

**생명만큼 중요한 복음 기별 -** “바울은 그가 반대를 당
할 수밖에 없었던 예루살렘에 머물러 있고 싶어 하였다.
도망하는 것이 그에게는 비겁한 행동처럼 보였을 것이
었다. 남아 있는 일이 비록 그의 생명을 요구한다 할지라
도 그리함으로 그는 완고한 유대인들 중의 어떤 이들에게
복음 기별의 진리를 깨우쳐 줄 수 있을 것이었다”(사도행
적, 130).

### 기 도

우리는 사람을 겉으로 보
고 판단하지만 오직 중심을
살피시는 아버지, 우리 안
에 오해와 편견이 사라지고
신뢰와 진실만 가득하기를
간절히 원합니다. 서로 받
아 주고 협력하여 선을 이
루게 해 주시옵소서.