---
title:  Eine Geschichte der Gnade
date:   11/04/2023
---

Die Botschaften der drei Engel sind eine Geschichte der Gnade. Sie sind die Geschichte der unermesslichen Liebe des Erlösers – eine Geschichte von Jesus, der uns so sehr liebt, dass er lieber die Hölle selbst erlebt, als einen von uns zu verlieren. Sie sind die Geschichte einer grenzenlosen, unergründlichen, unbegreiflichen, unsterblichen, nicht endenden, unbegrenzten Liebe.

Gott wird nie überrascht. Er ist nicht abhängig von den wechselnden Winden menschlicher Entscheidungen. Wie wir bereits gesehen haben, war sein Plan, uns aus dem Reich der Sünde zu befreien, kein nachträglicher Einfall, nachdem die Sünde ihr hässliches Haupt erhoben hatte. Gott wurde nicht von dem schrecklichen Drama der Sünde überrascht.

`Lies Offenbarung 13,8 und 1. Petrus 1,18–20. Was lehren uns diese Verse über den Erlösungsplan?`

Der Ausdruck „ewiges Evangelium“ in Offenbarung 14,6 spricht von der Vergangenheit, der Gegenwart und der Zukunft. Als Gott die Menschen mit der Fähigkeit schuf, moralische Entscheidungen zu treffen, rechnete er damit, dass sie falsche Entscheidungen treffen würden. Sobald seine Geschöpfe in der Lage waren zu wählen, konnten sie gegen sein liebevolles Wesen rebellieren. Die einzige Möglichkeit, diese Realität zu vermeiden, wäre die Erschaffung von Roboterwesen, die von einem göttlichen kosmischen Plan kontrolliert und manipuliert würden. Erzwungene Treue steht im Widerspruch zu Gottes Wesen. Liebe setzt eine Wahl voraus, und sobald den ­Wesen die Macht der Wahl gegeben wird, besteht die Möglichkeit, dass sie die falsche Wahl treffen. Deshalb wurde der Erlösungsplan in Gottes Gedanken bereits vor der Rebellion unserer ersten Eltern in Eden entworfen.

„Der Erlösungsplan wurde nicht nachträglich erdacht. Er wurde nicht erst nach Adams Sündenfall formuliert. Er war vielmehr die ‚Offenbarung des Geheimnisses, das ewige Zeiten hindurch verschwiegen‘ worden war (Römer 16,25 EB), die Entfaltung der Grundsätze, auf denen Gottes Herrschaft seit jeher beruht“ (SDL 15).

Das „ewige Evangelium“ spricht nicht nur von der Vergangenheit und der Gegenwart – es ist die Grundlage für eine Zukunft mit Hoffnung. Es spricht von einem ewigen Leben mit dem Einen, dessen Herz sich danach sehnt, für immer bei uns zu sein.

`Lies Epheser 1,4. Denke darüber nach, was es bedeutet, dass du schon „ehe der Welt Grund gelegt war“ in Christus „erwählt“ wurdest, um in ihm gerettet zu werden. Warum sollte dich diese Wahrheit sehr ermutigen?`

