---
title:  In alle Welt
date:   12/04/2023
---

`Lies noch einmal Offenbarung 14,6. Welches Ausmaß hat die Verkündigung des ewigen Evangeliums und warum ist die Antwort für uns, unsere Mission und unsere Berufung als Kirche wichtig?`

Laut der dringenden Endzeitbotschaft des ersten dieser drei Engel soll das „ewige Evangelium“ allen Nationen, Stämmen, Sprachen und Völkern verkündet werden. Diese Mission ist so groß, so umfangreich, so großartig und so umfassend, dass sie alles einschließt. Sie verlangt unsere größten Anstrengungen und unser ganzes Engagement. Sie führt uns von der Beschäftigung mit unseren eigenen Interessen zu einer Leidenschaft für den Dienst für Christus. Sie inspiriert uns zu etwas, das größer ist als wir selbst, und führt uns aus den engen Grenzen unseres eigenen Verstandes heraus zu einer größeren Vision.

`Lies Matthäus 28,19–20. Wie passen diese Verse zur Botschaft des ersten Engels?`

In seinem Buch A Quest for More: Living for Something Bigger Than You [dt. Das Streben nach Mehr: Für etwas Größeres leben als für sich selbst] beschreibt Paul David Tripp das psychologische Bedürfnis jedes Menschen, Teil von etwas zu sein, das größer ist als er selbst: „Der Mensch wurde geschaffen, um Teil von etwas zu sein, das größer ist als sein eigenes Leben. Die Sünde führt dazu, dass wir unser Leben auf die Größe unseres eigenen Lebens zusammenschrumpfen. Die Gnade Christi wird uns geschenkt, um uns aus der klaustrophobischen Enge unseres eigenen kleinen, auf sich selbst bezogenen Reiches zu befreien und uns zu befähigen, für die ewigen Ziele und die befriedigenden Freuden des Reiches Gottes zu leben“ (B&B Media Group, „Living for Something Bigger Than Yourself“, auf: cbn.com, https://bit.ly/3gowCEV, letzter Zugriff: 31.10.2021).

Es gibt nichts Inspirierenderes, Erfüllenderes und Lohnenderes, als Teil einer göttlichen Bewegung zu sein, die von Gott in seiner Vorsehung dazu bestimmt wurde, eine Aufgabe zu erfüllen, die viel größer, viel umfangreicher ist, als dass ein einzelner Mensch sie jemals allein erfüllen könnte. Der Auftrag Gottes, der in Offenbarung 14 beschrieben wird, ist die größte Aufgabe, die seiner Gemeinde je gestellt wurde. Es ist ein ernsthafter Aufruf, unser Leben der größten Aufgabe des Himmels zu widmen, um Gottes unbegreifliche Liebe kurz vor Jesu Wiederkunft zu offenbaren.

`Welche Erfahrungen hast du damit gemacht, dich für etwas einzusetzen, das größer ist als du selbst? Inwiefern hilft dir diese Erfahrung, die Aussage des heutigen Studienabschnitts zu verstehen? Was gibt es Größeres, als vom Schöpfer des Kosmos gebraucht zu werden, um im Universum einen ewigen Unterschied zu bewirken?`