---
title:  Eine Missionsbewegung
date:   13/04/2023
---

Durch ein aufmerksames, tiefgehendes Bibelstudium erkannten die frühen Adventisten zunehmend die Bedeutung dieser Botschaften. Sie spürten, dass Gott eine Botschaft hatte, die für diese Generation maßgeschneidert war – eine dringende Endzeitbotschaft, die allen Nationen, Stämmen, Sprachen und Völkern verkündet werden musste, um die Welt auf die Wiederkunft Christi vorzubereiten. Die dreifache Engelsbotschaft ist seit den Anfängen der Adventisten die Motivation für ihre Missionsarbeit.

Im Jahr 1874 sandte die Generalkonferenz unseren ersten Missionar nach Europa. Ellen White nannte John Andrews „den fähigsten Mann in unseren Reihen“. Andrews sprach mindestens sieben Sprachen, konnte das Neue Testament auswendig wiedergeben und kannte den größten Teil des Alten Testaments. Er war ein brillanter Gelehrter, ein produktiver Autor, ein kraftvoller Prediger und ein kompetenter Theologe.

Warum sollte man einen solchen Mann an einen Ort schicken, an dem es nur sehr wenige Gläubige gab? Warum sollte man „den fähigsten Mann“, den man hatte, in ein unbekanntes Missionsgebiet schicken? Und warum war er bereit zu gehen? Seine Frau war ein paar Jahre zuvor gestorben. Warum war er bereit, Familie und Freunde in Amerika zurückzulassen, mit seinen beiden Kindern in ein unbekanntes Land zu segeln und alles für die Sache Christi zu riskieren?

Dafür gibt es nur einen Grund. Er glaubte, dass Jesus bald kommen würde und dass die Botschaft der Endzeitwahrheit in die ganze Welt getragen werden müsse.

Im Laufe unserer Geschichte sind unsere Klügsten und Besten bis ans Ende der Welt gereist, um Gottes Endzeitbotschaft zu verkünden. Sie waren Lehrer, medizinisches Personal, Pastoren, Landwirte, Mechaniker, Zimmerleute und Menschen aus vielerlei Berufen. Einige waren bei der Kirche angestellt, aber viele waren es nicht. Sie waren Laien, die daran glaubten, dass Jesus bald kommen wird.

`Lies Offenbarung 14,6; Apostelgeschichte 1,8 und Matthäus 24,14. Welche Gemeinsamkeiten siehst du in diesen Versen?`

Die Verkündigung des ewigen Evangeliums geschieht über geografische Grenzen hinaus. Sie dringt bis in die entlegensten Gebiete der Erde vor. Sie erreicht Menschen in allen Sprachen und Kulturen. Letztendlich wird sie die ganze Welt erreichen. Es ist faszinierend, dass unsere Botschaft bisher mehr als 210 der 235 von den Vereinten Nationen anerkannten Länder der Welt ­erreicht hat.

`Welche Rolle könntest du spielen und wie könntest du sie besser ausfüllen und dadurch mithelfen, dass die Botschaft der drei Engel zu allen „Nationen, Stämmen, Sprachen und Völkern“ getragen wird?`