---
title:  Lehrerteil
date:   14/04/2023
---

### TEIL I: ÜBERSICHT

In der Lektion dieser Woche beginnen wir mit einer detaillierten Untersuchung der Botschaften der drei Engel in Offenbarung 14,6–12. In der ganzen Heiligen Schrift werden die Engel als Boten Gottes dargestellt. In der Offenbarung stehen die Engel, die durch die Luft fliegen, für eine himmlische Botschaft göttlichen Ursprungs, die schnell bis an die Enden der Erde getragen wird. Diese Botschaften sollen natürlich von Gottes endzeitlichem Volk verkündet werden.

Kurz vor dem Kommen Jesu umspannt die Botschaft des ewigen Evangeliums im Kontext des Gerichts rasch den ganzen Globus. Einer der Schwerpunkte des Studiums in dieser Woche liegt darauf, die Tiefen der Botschaft des Evangeliums zu entdecken. Was ist das Evangelium? Warum wird es „ewig“ genannt? Warum muss jedem Menschen auf dem Planeten Erde die Möglichkeit gegeben werden, auf das Evangelium zu reagieren? Warum hängt die Erlösung eines jeden Menschen, der in den letzten Tagen der Erdgeschichte lebt, von seiner Antwort ab? Die Studienanleitung dieser Woche wird diese Fragen beantworten und ein vertieftes Verständnis des Begriffs „ewiges Evangelium“ vermitteln.

Ein zweites Merkmal der Lektion dieser Woche wird unser Verständnis der Mission Christi für seine Gemeinde am Ende der Zeit fördern. Der Engel, der mit dem ewigen Evangelium mitten durch den Himmel fliegt, verkündet diese endzeitliche Wahrheit „allen Nationen und Stämmen und Sprachen und Völkern“ (Offb 14,6). Diese Botschaft hat etwas Großes an sich. Sie ruft uns auf, unser Bestes für das Reich Gottes zu geben. Sie lädt uns ein, mit Christus bei seinem letzten Appell an die Menschheit zusammenzuarbeiten. Diese Botschaft fordert uns auf, Gottes Mission der Erlösung der verlorenen Menschheit Priorität einzuräumen, denn dort liegt Gottes Priorität.

### TEIL II: KOMMENTAR

Gott drückt seinem Volk sein Gütesiegel auf, um das Echte vom Nachgemachten zu unterscheiden. In den Tagen des alten Israels, als die heidnischen Völker um sie herum Polytheisten waren, die mehrere Götter anbeteten, fand sich Israels deutliches, identifizierbares, kraftvolles Glaubensbekenntnis in 5. Mose 6,4, auch bekannt als das Schma.

Zweimal am Tag, am Morgen und am Abend, wiederholten die jüdischen Familien: „Höre, Israel, der HERR ist unser Gott, der HERR ist einer“ (5 Mo 6,4).

„Höre, Israel!“ Durch die Jahrhunderte ihres Exils hindurch erinnerte der Gesang des Schma die Juden an die geistliche Vision und den Weg, der sie als Volk einte. Außerdem stärkte das Singen des Schma Israels Entschlossenheit, sich den verschiedenen Versuchen, sie zur Aufgabe ihrer geistlichen Vision und ihres geistlichen Weges zu zwingen, zu widersetzen.

5. Mose 6,4 war einer der ersten Verse, der einem jüdischen Kind im alten Israel beigebracht wurde, sobald es sprechen lernte. Außerdem lehrten jüdische Mütter ihre kleinen Kinder regelmäßig, das Schma vor dem Schlafengehen zu rezitieren.

Es gibt ein erstaunliches Beispiel für die Kraft dieser Glaubensidentität, das unmittelbar nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges im Jahr 1945 geschah. Einige führende Rabbiner besuchten christliche Waisenhäuser auf der Suche nach jüdischen Kindern. Während des Krieges hatten viele jüdische Eltern in Europa ihre Kinder in christlichen Waisenhäusern untergebracht, um sie vor den Nazis zu retten. Diese Eltern hofften, dass sie nach dem Krieg wieder mit ihren Kindern vereint wären, und wenn sie – die Eltern – nicht überlebten, so hofften sie, dass überlebende Verwandte oder Freunde ihre Kinder finden würden.

Nach dem Krieg waren die meisten der Priester und Nonnen, die diese Waisenhäuser leiteten, nicht bereit, die jüdischen Kinder wieder in die Obhut ihrer Familien zu geben. Die Priester und Nonnen leugneten oft, dass sie jüdische Kinder in ihren Heimen hatten. Bei einem Besuch bat ein führender Rabbiner den für ein Waisenhaus zuständigen Priester, ihn abends, wenn die Kinder schlafen gingen, wiederkommen zu lassen. Der Priester stimmte der Bitte des Rabbiners nur widerwillig zu. Als der Rabbiner zurückkehrte, betrat er das Zimmer der Kinder, und während er durch die Gänge zwischen den Betten ging, sang er die hebräischen Worte des Schma. Die Kinder brachen eines nach dem anderen in Tränen aus und riefen: „Mama!“ Viele wiederholten die Worte des Schmas. Die Priester waren sehr überrascht. Sie konnten die Erinnerung der Kinder an ihre jüdischen Mütter, die sie jeden Abend mit dem Schma auf den Lippen ins Bett gebracht hatten, nicht auslöschen. Der leitende Priester hatte keine andere Wahl, als zuzugeben, dass er sich „geirrt“ hatte; so konnten diese verlorenen Kinder Israels „nach Hause“ zu ihrem Volk und zu ihrer Thora zurückkehren.

Die Worte, die ihre jüdische Identität bestätigten, brannten sich in das Bewusstsein dieser Kinder ein und prägten sich unauslöschlich in ihr Gedächtnis ein. „Der HERR ist unser Gott, der HERR ist einer“ (5 Mo 6,4).

**Die dreifache Engelsbotschaft, unser Kernpunkt**

Für uns Siebenten-Tags-Adventisten ist die dreifache Engelsbotschaft in Offenbarung 14 unser Schma, unser Kernpunkt. Sie ist unser identifizierendes Glaubensbekenntnis. Sie definiert, wer wir als Volk sind, und beschreibt unsere Mission in der Welt.

Unsere einzigartige prophetische Identität wird in Offenbarung 14,6–12 umrissen, und hier finden wir unsere Leidenschaft, der ganzen Welt das Evangelium zu verkünden. Ellen White drückt es so aus: „In gewissem Sinn sind die Siebenten-Tags-Adventisten als Wächter und Lichtträger in die Welt gesetzt worden. Ihnen ist die letzte Warnung für eine untergehende Welt anvertraut worden. Auf sie strahlt das wunderbare Licht des Wortes Gottes. Ihnen ist ein Werk von größter Bedeutung übertragen worden – die Verkündigung der ersten, zweiten und dritten Engelsbotschaft. Es gibt kein anderes Werk von so großer Bedeutung. Sie sollen nicht zulassen, dass etwas anderes ihre Aufmerksamkeit auf sich zieht“ (Testimonies for the Church, Bd. 9, S. 19).

Diese Botschaften sind dringend, ewig und universell. Ihr Herzstück ist das ewige Evangelium. Was ist das Evangelium? Es ist die ewige gute Nachricht von Christi Leben, Tod, Auferstehung, Hohepriesterdienst und seiner baldigen Wiederkunft. Es ist die gute Nachricht, dass Jesus uns von unserer Sünde rettet und uns befähigt, sie zu überwinden. Das Evangelium zu verstehen heißt, die Bedeutung von Gottes unsterblicher, unergründlicher und unerschöpflicher Liebe zu uns zu begreifen. Das Evangelium beginnt im Herzen Gottes. Bevor wir uns an ihn gewandt haben, hat er sich an uns gewandt. Bevor wir ihn jemals gesucht haben, hat er uns gesucht. Bevor wir auch nur einen Schritt auf ihn zu gemacht haben, hat er uns durch die Kraft seiner Liebe zu sich gezogen. Der Apostel Johannes bezeugt diese Wahrheit mit diesen denkwürdigen Worten: „Darin besteht die Liebe: nicht dass wir Gott geliebt haben, sondern dass er uns geliebt hat und gesandt seinen Sohn zur Versöhnung für unsre Sünden“ (1 Joh 4,10). In Römer 5 fügt der Apostel Paulus hinzu: „Gott aber erweist seine Liebe zu uns darin, dass Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren“ (Röm 5,8).

Im Evangelium ergreift Gott in Christus die Initiative zu unserer Erlösung. Christus lebte das vollkommene Leben, das wir hätten leben sollen, starb den Tod, den wir hätten sterben sollen, zieht uns durch den Heiligen Geist zu sich und verwandelt unser Leben durch seine Liebe, Gnade und Macht. Durch das Kreuz wird die Macht der Sünde über unser Leben gebrochen. Indem wir Gottes Gnade empfangen, sein Opfer annehmen und an seine Verheißung des ewigen Lebens glauben, werden wir seine Söhne und Töchter.

Diese Botschaft des ewigen Evangeliums steht im Mittelpunkt der Botschaften der drei Engel. In diesen Endzeitbotschaften dreht sich alles um Jesus. Sie führen uns dazu, allen menschlichen Stolz und alle Selbstgerechtigkeit aufzugeben. Sie drängen uns, unsere Erlösung vollständig Jesus anzuvertrauen. Sie führen uns durch den Glauben dazu, seine Gerechtigkeit anstelle unseres ungerechten Verhaltens anzunehmen. Die Vollkommenheit des Lebens Christi gehört uns, wenn wir ihn als unseren gekreuzigten Erlöser annehmen. Das Evangelium lädt uns ein, so zu Jesus zu kommen, wie wir sind, aber es lässt uns nicht so bleiben. Als Reaktion auf die Liebe Jesu werden wir den Wunsch haben, ein gottgefälliges Leben zu führen. Seine Gnade deckt nicht nur unsere Vergangenheit zu; sie wirkt auch als dynamisches Prinzip in unserem Leben und befähigt uns zum Gehorsam. Der Apostel Paulus macht dies in Römer 1,5 deutlich: „Durch ihn [Jesus] haben wir empfangen Gnade und Apostelamt, den Gehorsam des Glaubens.“ Die Gnade Gottes lehrt uns, dass wir „besonnen, gerecht und fromm in dieser Welt leben“ sollen (Tit 2,12). Das ist die unglaublich gute Nachricht des Evangeliums.

Wenn wir durch Jesu Gnade gerettet, von Jesu Liebe fasziniert und durch seine Kraft verändert werden, ist es unsere natürliche Reaktion, anderen mitzuteilen, was Christus für uns getan hat. Unser christliches Zeugnis fließt aus einem von Gottes Liebe erfüllten Herzen. Wenn das Evangelium unsere harten, von Sünde verunreinigten Herzen aufbricht, sehnen wir uns danach, die Geschichte der Gnade Gottes zu erzählen. Das Verständnis des ewigen Evangeliums ist die Grundlage für unser Zeugnis vor der Welt. Das Evangelium in Offenbarung 14,6, das bis an die Enden der Erde verkündet wird, ist ein Evangelium, das jeder von uns persönlich in seinem eigenen Leben erfahren hat. Das Herzstück der Lektion dieser Woche ist das Verstehen, das Erleben und das Weiter­geben des Evangeliums im Kontext der baldigen Wiederkunft Christi.

### TEIL III: ANWENDUNG

Zum persönlichen Nachdenken: Es ist möglich, dass viele der Anwesenden über ihre eigene Erlösung nachgedacht haben, während du diese Lektion mit den Gesprächsteilnehmern gemeinsam studiert hast. Vielleicht fehlt ihnen die Gewissheit, dass ihre Sünden vergeben sind. Vielleicht haben sie einige schwere Schicksalsschläge im Leben erlebt und fragen sich: „Wo war Gott, als wir durch die dunklen Täler gegangen sind?“ Oder haben sie möglicherweise mit einer heimlichen Gewohnheit oder einer negativen Einstellung zu kämpfen, die sie anscheinend nicht überwinden können?

Erinnere die Gesprächsteilnehmer daran, dass das Evangelium für alle gilt. Der Christus, der für andere gestorben ist, ist auch für sie gestorben. Seine Liebe gilt jedem einzelnen seiner Kinder. Das gilt auch für seine Gnade und seine Macht.

Bitte eine/-n Freiwillige/-n, das folgende Zitat von Ellen White laut vorzulesen: „Jesus möchte, dass wir so zu ihm kommen, wie wir sind: sündig, hilflos, abhängig. Wir dürfen mit all unseren Schwächen, unserer Torheit, unserer Sündhaftigkeit zu ihm kommen und ihm reuig zu Füßen fallen. Es gehört zu seiner Herrlichkeit, uns in die Arme seiner Liebe zu schließen, unsere Wunden zu verbinden und uns von aller Unreinheit zu reinigen“ (SC 54). Das ist die Schönheit des Evangeliums. Wir brauchen keine Angst zu haben. Jesus steht nicht mit der Schuld-Peitsche da, um uns zu verurteilen. Er steht mit weit geöffneten Armen da, um uns in seiner Liebe zu umfangen, uns zu vergeben, uns zu stärken und uns als mächtige Zeugen für sich in diesen letzten Tagen auszusenden, um die Herrlichkeit seiner Gnade zu bezeugen.

**Bitte die Anwesenden nun und in der kommenden Woche über die folgenden Fragen nachzudenken, jeder für sich**

`1. Habe ich in diesem Augenblick Erlösungsgewissheit? Wenn ja, warum? Wenn nicht, was hält mich davon ab zu glauben, dass Jesus darauf wartet, meine Wunden zu verbinden und mich in seine Arme der Liebe zu schließen?`

`2. Wie habe ich diese Woche anderen als Zeuge von Gottes Vergebung, Barmherzigkeit und Liebe gedient? Welche weiteren Möglichkeiten gibt es, wie ich seine Gnade mit Menschen in meinem Umfeld teilen kann?`