---
title:  Nagoveštaji budućih događaja
date:  20/06/2025
---

**Ključni tekst:** 2. Timotiju 1,7

**Središte proučavanja:** Danilo 2,31–45; Otkrivenje 13,11–17.

### PRVI DEO: PREGLED

Poslednje dve sedmice proučavali smo biblijske priče i psalme u kojima su bili nagoveštaji budućih proročanstava. Ipak, ove projekcije u budućnost bile su samo indirektni uvidi koji su nas pripremili da primimo i razumemo poruku proročanstva. U ovoj lekciji obratićemo pažnju na proročanstva koja se otvoreno odnose na vreme kraja. Moramo zapamtiti da Biblija nije samo knjiga lepih priča, napisana za našu zabavu. Niti je Biblija samo knjiga za duhovnu i moralnu izgradnju. Ono što Bibliju čini jedinstvenom je njena poruka nade da će Bog spasiti svet na kraju vremena.

Poruka nade je, naravno, prisutna u različitim oblicima u Svetom pismu. Ali dve apokaliptičke knjige, Danilo i Otkrivenje, posebno se fokusiraju na konačnu sudbinu sveta. Ove dve knjige su međusobno povezane i stoga će obe biti konsultovane u vezi jedne sa drugom. Lekcija će ove sedmice prvo obuhvatiti opšti sled proročkih događaja, kao što je otkriveno u Danilovom proročanstvu o kipu (Danilo 2,31–45). Zatim ćemo razmotriti poslednje dane ljudske istorije. Videćemo kako će Danilovo proročanstvo razotkriti moć zla i osuditi njegovu prirodu, koju su već pokazali vavilonski carevi (Danilo 3). Proročanstvo će tada dostići svoje ispunjenje u malom rogu iz poglavlja 7 i 8, i u zveri spomenutoj u dva poglavlja druge proročke knjige – Otkrivenje 13 i 14.

### DRUGI DEO: KOMENTAR

*Mentalitet Vavilona.* Knjiga proroka Danila počinje aluzijom na priču o vavilonskoj kuli. Izveštavajući o napadu Navuhodonosora na Jerusalim, prorok pominje retku i starinsku reč Shinar, naziv koji se odnosio na mesto gde su vavilonski graditelji podigli svoju kulu (1. Mojsijeva 11,2). Na samom početku knjige, ova konkretna referenca otkriva nameru biblijskog autora da Navuhodonosorov potez prenošenja stvari iz jerusalimskog hrama u Vavilon (Shinar), poveže sa graditeljima vavilonske kule.

U poglavlju Danilo 2, isti taj car ima san koji ga muči. Danilo, koji je pozvan da protumači san, objašnjava caru da je Bog nebeski poslao ovaj san da mu pomogne da razume i shvati „misli srca svojega“ (Danilo 2,30). Navuhodonosor je zaista imao isti mentalitet kao graditelji Vavilonske kule. Time što je Navuhodonosor doneo hramske predmete u hram svog boga, on je u stvari pokazao istu nameru da zauzme Božje mesto. Od samog početka, Danilo otkriva ključ za razumevanje sna. Ovaj san se prvo tiče carevog „vavilonskog“ mentaliteta. Kasnije, u poglavlju Danilo 3, Navuhodonosorovo ponašanje će potvrditi ovu presudu (biće opisano u nastavku). U stvari, ova osuda predstavlja glavnu nit koja se provlači kroz čitavo proročanstvo o zemaljskim carstvima.

Na početku svog obraćanja, Danilo ističe Navuhodonosorov ponos i uzurpaciju. S jedne strane, Danilo naziva cara njegovom redovnom titulom „car nad carevima“, koja mu je pridavala prirodu božanstva, kao da je on taj koji vlada nad drugim carevima. S druge strane, Danilo jasno identifikuje „Boga nebeskog“ kao jedinog kome car duguje svoju moć (Danilo 2,37). Danilo opisuje cara kao da je on Stvoritelj (barem, u skladu sa Navuhodonosorovim razmišljanjem); istovremeno, Danilo podseća cara da mu je Bog nebeski dao sve što ima (Danilo 2,38).

Zatim, Danilo objavljuje da će sledeća svetska carstva biti inferiorna u odnosu na Navuhodonosorovo carstvo, opet aludirajući na to da su i ona ljudska i prolazna kao i on i njegovo carstvo. Značajno je da je propast carstava posledica toga što su imali isti mentalitet koji je opisivao i Vavilon. Vođe carstava će pokušati da ujedine svoja carstva i učvrste svoju vlast, baš kao što su to uradili graditelji vavilonske kule (1. Mojsijeva 11,4).

Važno je napomenuti da su glavne karakteristike ovog nastojanja da se pomešaju označene materijalom „grnčarske gline“. Ova glina predstavlja jednu od eshatoloških sila koja je započela svoju vladavinu odmah nakon pada paganskog Rima (Danilo 2,41) i trajala do kraja vremena, što se opisuje u rečenici koja uvodi uspon Božjeg carstva: „A u vrijeme tijeh careva Bog će nebeski podignuti carstvo koje se dovijeka neće rasuti“ (Danilo 2,44).

Da je ova eshatološka sila imala istu ambiciju da zauzme Božje mesto kao i Vavilonjani, nagoveštava već materijal grnčarske gline koji je predstavlja, a koji se u Bibliji često povezuje sa simbolom ljudskog roda (Isaija 29,16; Jeremija 18,2; Rimljanima 9,20.21, itd.). Dok ostali materijali predstavljaju političke sile, glina predstavlja drugačiju, duhovnu moć, koja tvrdi da je božanska. Zanimljivo je primetiti da se poslednja scena vizije, koja dostiže vrhunac uništenjem svih carstava, završava sa glinom u centru svih materijala, gvožđa, mesinga, srebra i zlata (Danilo 2,45). Pozicionirana kao takva, na vrhu svih drugih materijala, „glina“ bi izgleda otelotvorila suštinu svega čemu su ova svetovna carstva težila, uzurpaciju božanskih prerogativa koje ima samo Bog.

Uzurpatorska moć. U poglavlju Danilo 3, Navuhodonosor odmah (ironično) diskredituje presudu iz svog sna, koja je trebalo da ga pouči. On će se i dalje truditi da zauzme mesto Boga nebeskog. San jasno ukazuje na to da će „Bog nebeski podignuti carstvo koje se dovijeka neće rasuti“ (Danilo 2,44, italik dodat). U suprotnosti sa Božjom voljom, Navuhodonosor nastoji da „postavi“ lik od zlata koji će predstavljati njega, „zlatnu glavu“ (Danilo 2,38). Osim što Navuhodonosor nije zadovoljan time da bude samo glava od zlata, kao što je san ukazivao; on sada sebe naziva večnim carem, čije će carstvo trajati zauvek, na šta ukazuje njegovo podizanje statue koja je sada cela od zlata. U suštini, Navuhodonosor je „postavio“ svoj lik da zameni večno Božje carstvo. Obratite pažnju na upotrebu istog glagola „postaviti“. Priča se tu ne zaustavlja sa Navuhodonosorovom uzurpacijom.

Sledeći Navuhodonosorov korak bio je nasilni progon svih onih koji nisu hteli da se poklone njegovom liku. Priča nam dalje govori da tri jevrejska mladića odbijaju da se poklone tom liku; i kao rezultat toga, preti im se smrću, odnosno da budu bačeni „u peć ognjenu užarenu“ (Danilo 3,6). Koriste se sve vrste strategija kako bi se Jevreji ubedili da se poklone. Peć u podnožju zlatnog lika otvoreno predstavlja pretnju smrću. Moć administracije se na svim nivoima koristi kako bi se osigurala kontrola različitih slojeva stanovništva. Moć masovnih medija se koristi da se dopre do ljudi u svim delovima imperije. Čak se i moć muzike i umetnosti koristi da utiče na emocije i kontroliše ih.

Prema izveštaju o njihovom otporu, ova tri mladića se nisu pokolebala u svom uverenju da ostanu verni Bogu. Dva tabora obožavatelja, vavilonska grupa i trojica Jevreja, bili su tako jasno ocrtani i suprotstavljeni. Vavilonski tabor je bučan. Tabor Božiji ćuti: „Nemamo potrebe da odgovaramo“ (Danilo 3,16). Vavilonski tabor je moćan, čine ga „knezovi“, „sudije“ itd. (Danilo 3,2). Božji tabor je skroman i ponizan, oni su jednostavno identifikovani kao „ljudi Jevreji“ (Danilo 3,12). Vavilonski tabor je brojan, čine ga „svi narodi“ (Danilo 3,7). Tabor Božiji su samo „tri čoveka“ (Danilo 3,23). Vavilonski tabor je okrenut sadašnjosti: „Zato svi narodi kako čuše… popadaše svi narodi… i pokloniše se“ (Danilo 3,7). Božji tabor je okrenut budućnosti: „Bog naš, kojemu mi služimo, može nas izbaviti“ (Danilo 3,17). Ljudi iz vavilonskog logora su legalisti i poslušni su iz straha i sopstvenih interesa. Ljudi iz tabora Božijeg služe Bogu po blagodati, čak i ako On odluči da ih ne izbavi (Danilo 3,18).

*Mali rog i zver.* Mentalitet Vavilona, koji je karakterisao silu koju predstavlja glina, ponovo se pojavljuje u malom rogu iz poglavlja Danilo 7 i 8. Međutim, ovog puta karakter uzurpacije i progona je življi i otvoreniji. Kao što je glina tvrdila da je božanstvo, mali rog takođe tvrdi da je božanskog porekla, a njegova oholost i uzurpacija su još izraženiji (Danilo 7,25), pri čemu je prisutna ista veza između uzurpacije i progona (Danilo 8,24.25).

Knjiga Otkrivenja ponavlja isti apokaliptični scenario, ali sa drugačijim simbolizmom. Odmah nakon iste četiri životinje koje smo prvi put videli u poglavlju Danilo 7, apokaliptično otkrivenje identifikuje silu koja uzurpira, koja je identifikovana kao zver. Poput malog roga iz Danila 7 i 8, ova zver tvrdi da je božanstvo (Otkrivenje 13,4) i progoni Božji narod (Otkrivenje 13,5.7). Ovaj brzi pregled proročanstava je neophodan da bismo razumeli proročku reč upozorenja i ohrabrili Božji narod (2. Timotiju 1,7).

### TREĆI DEO: PRIMENA U ŽIVOTU

1\. Dok mali rog i zver predstavljaju jasan istorijski entitet, Katoličku crkvu, kako treba da odgovorimo na ovu identifikaciju? Kako treba da se odnosimo prema katolicima? Identifikujte vavilonski mentalitet u istoriji (u Katoličkoj crkvi, ali i u totalitarnim režimima, kao što su nacistički i marksističko-staljinistički režim). Analizirajte potencijalni mehanizam Vavilona u vašoj crkvi i u vašem ličnom karakteru; u vašem odnosu sa drugim ljudima; u kontekstu vaše porodice ili u kontekstu vašeg posla; i u odnosu na način na koji se ponašate prema svojim zaposlenima, supružniku i deci. Kako da pređemo sa vavilonskog mentaliteta na biblijski način razmišljanja?

2\. Uporedite vavilonski tabor i tabor trojice Jevreja. Razmotrite svaki aspekt tog poređenja i izvucite pouke koje su primenjive. Kako ovo poređenje utiče na vaš crkveni život? Šta možemo naučiti iz ovih primera a što je povezano sa našim bogosluženjem? Kako način na koji sviramo muziku ili način na koji propovedamo igra ulogu u tome kako obožavamo Stvoritelja? Koju lekciju izvlačite iz zapažanja da je Božji tabor uvek manji? Kako ovu istinu primenjujete na upotrebu argumenta većine u prilog teološke istine? Razgovarajte sa članovima vašeg razreda o potrebi da budete orijentisani na budućnost, a ne na sadašnjost. Kako razmišljanje upravljeno na budućnost ili sadašnjost utiče na vaše izbore u etičkim i bračnim odlukama? Perspektiva orijentisana na budućnost obavezuje nas da razmotrimo posledice naših akcija. Razmišljanje orijentisano na sadašnjost, koje se fokusira na neposrednu nagradu, na kraju postaje plitko, sebično, materijalističko, pa čak i opasno za nas i druge. Razgovarajte o tome.