---
title:  Nekromansi dan Penyembahan Moyang
date:  07/12/2022
---

Istilah  “nekromansi” berasal dari istilah Yunani nekros (mati) dan manteia (tilikan). Diamalkan sejak zaman purba, nekromansi adalah satu bentuk amalan memanggil apa yang didakwa sebagai roh orang mati yang aktif untuk mendapatkan pengetahuan yang selalunya mengenai peristiwa masa depan. Penyembahan terhadap nenek moyang pula merupakan adat memuja nenek moyang yang telah meninggal dunia kerana mereka masih dianggap sebagai ahli keluarga dan roh mereka dipercayai boleh mempengaruhi urusan orang yang masih hidup. Amalan pagan ini boleh menjadi sangat menarik bagi mereka yang percaya kepada jiwa yang kekal dan yang juga merindui orang tersayang yang telah meninggal dunia.

`Sila baca 1 Samuel 28:3–25. Apakah pengajaran rohani terhadap apa yang diduga sebagai sebarang komunikasi dengan orang mati yang boleh diambil daripada pengalaman Saul dengan perantaraan seorang wanita di En Dor?`

Alkitab sangat jelas menyatakan bahawa semua pemuja spiritisme, arwah, ahli sihir dan ahli nujum di dalam teokrasi Israel kuno adalah kekejian bagi Tuhan dan harus dihukum mati dengan direjam (Im. 19:31; Im. 20:6, 27; Ulangan 18:9–14). Selaras dengan undang-undang ini, Saul telah memusnahkan semua arwah dan pemuja spiritisme dalam  Israel (1 Sam. 28:3,9).

Namun kemudian kelak, setelah ditolak oleh Tuhan, Saul sendiri telah pergi ke sebuah kota Kanaan, iaitu  En Dor, untuk bertanya kepada seorang wanita pemanggil arwah (1 Sam. 28:6, 7, 15; bandingkan dengan Yos. 17:11, Mzm. 83). :10). Dia memintanya untuk membawa nabi Samuel yang telah meninggal dunia, yang kononnya datang dalam penampakan ahli nujum untuk bercakap dengan Saul (1 Sam. 28:13–19). Satu roh penipu, yang berpura-pura menjadi Samuel, memberitahu Saul, “‘besok engkau serta anak-anakmu sudah ada bersama-sama dengan daku” (1 Sam. 28:19). Semasa meramalkan kematian Saul, roh yang menipu itu, hanya dengan mengambil rupa Samuel, menegaskan kembali teori yang tidak alkitabiah tentang keabadian semula jadi jiwa. Itu adalah penipuan yang kuat dan Saul sepatutnya lebih tahu daripada terlibat dengan apa yang dia telah kutuk sebelum ini.

Lebih dari dua abad kemudian, nabi Yesaya telah menulis, “Dan apabila orang berkata kepada kamu: ‘Mintalah petunjuk kepada arwah dan roh-roh peramal yang berbisik-bisik dan komat-kamit,’ maka jawablah: ‘Bukankah suatu bangsa patut meminta petunjuk kepada tuhannya? Atau haruskah mereka meminta petunjuk kepada orang-orang mati bagi orang-orang hidup? Carilah pengajaran dan kesaksian! Siapa yang tidak berbicara sesuai dengan perkataan itu, maka baginya tidak terbit fajar” (Yes. 8:19, 20; juga Yes. 19:3).

`Berapa kerapkah, ketika dalam keadaan tertekan, kita melakukan perkara yang kita tahu adalah salah? Mengapakah iman, doa dan ketaatan kepada Firman Tuhan satu-satunya pertahanan kita yang pasti terhadap diri kita sendiri?`