---
title:  Igospile YoMnqamlezo
date:   05/07/2026
---

UPawulos uthi ilizwi loMnqamlezo lingamandla kaThixo kuthi. Akumangalisi ukuba “uYesu Kristu, naye ebethelelwe emnqamlezweni” abe ngumbindi wokushumayela kwakhe (1 Kor. 2:2).

`Funda ku-1 Korinte 1:17-31. Ngongoma ni ebalulekileyo uPawulos ayenzayo apha?`

Ku-1 Korinte 1:18-31, uPawulos ujongene nomehluko phakathi kobudengu bomntu kwakunye nobulumko obungcwele. UMnqamlezo unamandla okubonakalisa okona kumandundu ngomntu nokona kungcono ngoThixo. Esi sigaba sama-1 Korinte sitshayelelwa yintetho eku-1 Korinte 1:17. Ngenxa yokuba uMnqamlezo kaKristu ungafanelwe kuhlutywa amandla awo (1 Kor. 1:17), ilizwi loMnqamlezo malithathe indawo esembindini kukushumayela kwethu (bona kanjalo 1 Kor. 2:2).

UPawulos uthi akathunyelwanga kubhaptiza, koko ukushumayela igospile yoMnqamlezo. Le ntetho idinga iingqwalasela ezimbini ezibalulekileyo. Okokuqala, isenzi sesiGrike esiguqulwe “njengokuthuma”ngu _apostellō_, esivela kwingcambu enye negama umpostile. Ngaloo ndlela, uxanduva lukaPawulos olusisiseko sobupostile yayikukuvakaliswa kwegospile. Okwesibini, amazwi kaPawulo ngobhaptizo ayengathethi kuthi ubhaptizo alubalulekanga, okanye ubuncinane alubalulekanga njengokushumayela. Yena, endaweni yoko, wayekhalimela abo babemisa ngelokuba ngoobani abenza ubhaptizo ngokukhabanayo naLowo, unguYesu, babebhaptizelwa kuye.

“Ngobulumko bokuthetha” (1 Kor. 1:17), uPawulos akathi iintetho zobuciko zimbi ngokunokwazo. Ingongoma kukuba ubulumko bobuntu mabungasithi isigidimi soMnqamlezo. Eli binzana lisingisele kubuciko bamaGrike-Roma. EAtene, uPawulos wasebenzisa ingqiqo, ubunzulu-lwazi, nobunkcuba-buchopho, kodwa oku kwakhokelela kwisiqhamo esincinane. Ngenxa yoko, “wagqiba ekuthini alandele elinye icebo lokusebenza eKorinte kumalinge akhe okudlwengula ingqalelo yabo bangakhathaliyo nabangavakalelwayo. Waagqiba ekubeni aphephe iingxoxo neentetho ezihonjisiweyo, aze ‘angazi nanye into’ phakathi kwamaKorinte ‘ingenguye uYesu Kristu, naYe ebethelelwe emnqamlezweni.’ ” —Ellen G. White, The Acts of the Apostles, p. 244.

`Kungaziphi iindlela ezinokuthi iingxoxo ezihonjisiweyo zisithe ilizwi lomnqamlezo? Kwakutheni ukuze ukuvakaliswa kukaYesu Kristu naYe ebethelelwe emnqamlezweni kuvelise iziqhamo ngakumbi eKorinte kunoko ingqiqo, ubunzululwazi, nobunkcuba-buchopho zenzayo eAtene? Angakhona na, noko kunjalo, amaxesha apho ingqiqo, ubunkcuba-buchopho, kwakunye nobunzulu-lwazi zinoba luncedo ekuvakaliseni igospile?`