---
title:  Libubudenge Kwabo Batshabalalayo
date:   06/07/2026
---

Ekuthelekiseni ubudenge bobuntu kubulumko obungcwele, uPawulos uthi “ilizwi lomnqamlezo libubudenge kwabo batshabalalayo” (1 Kor. 1:18). Esi sesokuqala kwizikhankanyo ezithandathu zobudenge okanye ukuba nobudenge kuma-1 Korinte 18-31.

`Funda ku-1 Korinte 1:20, 21, 25, no-27. Zisinceda njani ezi zikhankanyo zobudenge ukuba siqonde oko wayethetha kona uPawulos xa wayesithi ilizwi loMnqamlezo libubudenge kwabo batshabalalayo?`

Igama lesiGrike lobudenge kuma-1 Korinte _ngumōria_. Eli gama livela kuphela izihlandlo ezihlanu kwiTestamente eNtsha, kwaye zonke kuma-1 Korinte (1 Kor. 1:18, 21, 23; 1 Kor. 2:14; 1 Kor. 3:19). Eli kwakunye namanye amagama asuka kuhlobo olunye avela izihlandlo eziliqela kwiTestamente eNtsha, kwaye isiqingatha sazo sikwiincwadi zikaPawulos.

Ubudenge athethe ngabo uPawulos kuma-1 Korinte 1:18, 23 abunanto yakwenza ncakasana nokunqongophala kobukrelekrele koko bungokuziphatha nengcamango, ukungakwazi kwahlula, nkqu kwakunye nokuvukela uThixo. Oku kuchaza isizekabani sokuba athethe ngesi sihloko kuwo onke ama-1 Korinte.

Cinga ngemeko kaPawulos kwesi sixeko. Uza kwindawo ezingca ngoko kwayo kubizwa ukuba lulwazi nobulumko kwakunye nokuchubeka kwenkcubeko. Kwaye, kule imeko, uthetha ngomYuda waseGalili, uYesu waseNazarete, owayebethelelwe emnqamlezweni ngamaRoma, waza wavuswa kwelabafileyo-konke oko ukuze ahlawulele hayi nje kuphela izono zawo koko izono zehlabathi. Angakhe ayeke ukudlala nje lo mfo? Ngubani lo adlala naye? Le yayingeyongcamango inzulu yobunkuba-buchopho, nayo, eyayinokuchazwa ihlalutywe ngezixhobho zobunkcubabuchopho; yayikhangeleka iyimpambano, imfitshimfitshi, ingeyonto nawuphi na umntu waseKorinte okrelekrele nosisifundiswa anokuyithathela ingqalelo.

Kwaye, nokuba sasivakala sibubudenge kangakanani na isigidimi sikaPawulos kubahedeni, kodwa kwintlaninge yamaYuda isigidimi soMnqamlezo sasivakala kakubi ngeyona ndlela. Ngowuphi umYuda owayelindele ukuba uMesiya abulawe ngamaRoma? UMesiya kwakufanele abhukuqe amaRoma, angabethelelwa emnqamlezweni ngawo.

Ngoko ke, zisuka nje, uPawulos wayenokuninzi okuphikisana naye eKorinte. Kodwa noko kunjalo, phakathi kwako konke oku, imiphefumlo-kubuYuda nakwiNtlanga-yaazuzelwa kwigospile.

Umyalezo olapha?

Nokuba yiyiphi inkcaso esijamelene nayo, uThixo unabantu abalungele ukuva inyaniso. Kufuneka sikulungele ukusetyenziswa nguYe ukufikelela aba bantu nokuba baphi na, nkqu iindawo namhlanje ezimbi, okanye eziqatseleyo kunoko, yayikuko iKorinte.