---
title:  Ingcamango Ngakumbi
date:   10/07/2026
---

kuEllen G. White, “Calvary,” pp. 741– 757, kwiThe Desire of Ages.

“Kwiingqondo zezihlwele eziphila kwixesha langoku, umnqamlezo waseKalvari urhangqwe ziinkumbulo ezingcwele. Iinkumbulo ezingcwalisekileyo zinxulunyaniswa neziganeko zokubethelelwa emnqamlezweni. Kodwa ngexesha likaPawulos umnqamlezo wawubonwa ngokweemvakalelo zokucekiseka nesikizi. Ukuxhasa njengoMsindisi woluntu lowo ufe ngomnqamlezo, ngokuzenzekelayo iyaba kukuzibizela unyeliso nenkcaso.

“UPawulos wayesazi kakuhle indlela esizakubonwa ngayo isigidimi sakhe ngokufanayo amaYuda kwakunye namaGrike aseKorinte. . . . Phakathi kwabaphulaphuli bakhe bamaYuda kwakukho intlaninge ababezakucatshukiswa sisigidimi awayezakusivakalisa. Ngokoqikelelo lwamaGrike amazwi akhe ayezakuba bubutyhakala obungabhadlanga. Wayezakukhangeleka njengonengqondo ebuthathaka ngokuzama ukudandalazisa indlela umnqamlezo onokuba nonxulumano ngayo nenkqubela yohlanga okanye usindiso loluntu.

“kodwa kuPawulos umnqamlezo wawuyeyona nto ingumdla otshatsheleyo. Kususela oko wabanjwayo kwikhondo lakhe lokutshutshisa ngokuchasene nabalandeli boMnazareti obethelelwe emnqamlezweni akazange ayeke ukuqhayisa ngomnqamlezo. Ngelo xesha kwaanikezelwa kuye intyilelo yothando olungaphele ndawo lukaThixo, njengoko lutyhiliwe ekufeni kukaKristu; kwaye inguqu emangalisayo yeenzeka ebomini bakhe, yazisa zonke izicwangciso neenjongo zakhe kulungelelwano nezulu. . . . Wayesazi ngokwamava akhe siqu ukuba xa umoni ethe wabona uthando lukaBawo, njengoko lubonakala kwidini loNyana waKhe, aze avumele impembelelo engcwele, utshintsho lwentliziyo luyenzeka, kuze ukususela ngoko uKristu abe yinto yonke ezintweni zonke.”—Ellen G. White, The Acts of the Apostles, pp. 245, 246.

**Imibuzo Yengxoxo:**

`KwiSitiya saseGetsemane, uYesu wathi, “Bawo, ukuba kunokwenzeka, mayidlule kum le ndebe” (Mat. 26:39). Lo mthandazo uthini ngexabiso elikhulu uKristu awalihlawula emnqamlezweni?`

`UPawulos uthi, “Into kaThixo ebubudenge ilumkile kunabantu” (1 Kor. 1:25). Kungaziphi iindlela obuthi ubulumko bukaThixo bahluke kubulumko babantu?`

`Isigidimi soKristu obethelelwe emnqamlezweni sasingumqobo kumaYuda namaGrike. Yeyiphi imixholo yeBhayibhile esiyishumayelayo namahlanje enokuveza eloo futhe linye kubaphulaphuli beli xesha, kwaye kutheni?`

`UPawulos uthi “Owemvelo ke umntu akazamkeli izinto zoMoya kaThixo” (1 Kor. 2:14). Ngoko ke, singathetha njani ngoYesu kwaba bantu ngendlela enokuchukumisa iintliziyo zabo? Okanye mhlawumbi izenzo zethu zizodwa zinokufikelela kubo?`