---
title:  Jésus, Médiateur de la nouvelle alliance
date:   12/02/2022
---

### Lecture de la semaine
Heb. 7:11-19; Heb. 8:10-12; Jer. 31:31-34; Heb. 8:1-6; Exo. 24:1-8; Ézéchiel 36:26, 27.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Mais maintenant il a obtenu un ministère d’autant supérieur qu’il est le médiateur d’une alliance plus excellente, qui a été établie sur de meilleures promesses. » (Hébreux 8:6, LSG).

Par Sa vie parfaite et Sa mort en notre faveur, Jésus fut médiateur d’une nouvelle et meilleure alliance entre nous et Dieu. Par Sa mort, Jésus annula la peine de mort qu’exigeaient nos offenses et rendit possible la nouvelle alliance.

Cette vérité est expliquée dans Hébreux 10:5-10, qui identifie Jésus comme ayant manifesté l’obéissance parfaite qu’exige l’alliance. Il fait référence au Psaume 40, se référant à l’origine au désir de David de rendre à Dieu une obéissance totale: « Voici, je viens avec le rouleau du livre écrit pour moi. Je veux faire ta volonté, mon Dieu! Et ta loi est au fond de mon cœur. » (Ps. 40:7, 8, LSG). « Dans le contexte original, cette expression, ‘‘faire ta volonté’’ décrivait l’obéissance morale à la volonté de Dieu. L’auteur d’Hébreux utilise l’expression pour montrer que le sacrifice de Christ a accompli la volonté de Dieu en fournissant une expiation acceptable, que les sacrifices d’animaux n’avaient pas pu fournir », (The SDA Bible Commentary, vol. 7, p. 460).

Pour Paul, ce psaume a acquis une signification particulière avec l’incarnation de Jésus. Jésus incarnait l’obéissance de la nouvelle alliance. Il est notre exemple. Nous avons été sauvés, non seulement à cause de Sa mort, mais aussi à cause de Son obéissance parfaite.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 19 février._
