---
title:  पर्याप्त मन्ना
date:  14/07/2019
---

पीढ़ियों की गुलामी और सामाजिक पतन के बाद जो ऐसी हालात उसके दबे हुये लोगों को प्रभावित कर सकती थी, परमेश्वर हाल में छुड़ाये गये इस्राएलियों को उठाना चाहता था, उन्हें जीने के बेहतर तरीके बतलाना चाहता था और उनके नये समाज की बेहतरी के लिये उन्हें व्यवस्थाएँ देना या के प्रथम भाग में से एक व्यावहारिक और शिक्षाप्रद पाठ के रूप में आया।

जंगलों में चालीस वर्षों तक निरंतर घूमना, इस जीवन की लय, परमेश्वर की व्यवस्था और अभ्यास किया हुआ निस्वार्थता का दृश्यमान प्रमाण, इस्राएली समाज की सांस्कृति का हिस्सा होना चाहिए था। मन्ना के रूप में भोजन हर सुबह इस्राएलियों के शिविर के चारों ओर दिखाई देने लगा।

`पढ़ें, निर्गमन 16: 16-18, आपको क्या लगता है कि इन पदों पर जोर दिये गये प्रत्येक व्यक्ति के लिए विशिष्ट उपाय का महत्त्व है ?`

2कुरि० 8: 10-15 में पौलुस इस कहानी को मसीहियों के देने के एक उदाहरण के तौर पर वर्णन करता है: "परन्तु बराबरी के विचार से इस समय तुम्हारी बढ़ती उनकी घटी में काम आए, ताकि उनकी बढ़ती भी तुम्हारी घटी में काम आए कि बराबरी हो जाए" (2कुरि० 8: 14).

हमारे और इस्राएलियों के लिये पाठ था कि परमेश्वर ने अपने लोगों और अपनी सृष्टि के लिये पर्याप्त व्यवस्था की है। यदि हम जरूरत के हिसाब से लेते हैं और अतिरिक्त भाग को दूसरों के साथ बांटने को तैयार हैं तो सभों की देख-भाल होगी और सबके लिये पर्याप्त होगा। दिन भर की जरूरत के हिसाब से लेना परमेश्वर पर भरोसा करना है कि अगले दिन भी जरूरत की पूर्ति होगी। दबे हुए लोग जैसे इस्राएली गुलाम अपने गुजारे को स्वयं की जिम्मेदारी समझते थे, परन्तु परमेश्वर उन्हें बतलाना चाहता था कि उन्हें भरोसा उदारता, और साझा करने का जीवन जीना चाहिए।

परन्तु यहाँ पर दूसरा, अति यादगार आयाम इस अभ्यास में मिलता था। हरेक शुक्रवार को मन्ना दो गुणा गिरता था और केवल उस दिन लोगों को सब्त की तैयारी के कारण दो गुणा मन्ना जमा करना होता था। सब्त के लिये खास प्रावधान अपनी जरूरतों के लिये परमेश्वर पर भरोसा करने सीखने का अतिरिक्त तरीका बना। मन्ना का दो गुणा गिरना परमेश्वर का अनुग्रह कर्म था जिसने उन्हें विश्राम का पूर्ण आनन्द लेने में सक्षम बनाया जिसे परमेश्वर ने उन्हें सातवाँ दिन सब्त को प्रतिज्ञा दी थी।

`हम शुक्रवारों को क्या कर सकते हैं जो हमें परमेश्वर सब्त को देता है बेहतर आनन्द मनाने में मदद करेगा?`