---
title:  Vir verdere studie
date:   17/05/2019
---

Ellen G. White-geskrifte – “A Sacred Circle” (bl. 177-180) in The Adventist Home, en Testimonies for the Church, vol. 6, bl. 236-238. Eenheid – ons nommer-een taak. “Christene se grootste taak is die koestering van gesinseenheid… “Hoe nouer die samewerking op tuisfront, hoe groter uitwerking het die pa en die ma, en die seuns en die dogters, ter opheffing en bystaan van die mensdom daarbuite” (Ellen G. White, The Adventist Home, bl. 37). Die geheim tot gesinseenheid. “– Vanwaar dié stryd en verdeeldheid tussen kerk- en huismense? Skeiding tussen ons en Christus, dit is die oorsaak. Om nader aan Jesus te kom, is om nader aan mekaar te kom. Die geheim tot ware eenheid in die huis- en kerkgesin is nie die inspan van takt of hanteringstrategieë of bomenslike pogings tot geskilbeslegting nie, hoewel hope hiervan benodig word. Eenheid in en deur Christus – dít is waaraan ons behoefte het” (bl. 179). 

**Vrae vir bespreking** 

`1. Bespreek nou die samelewingsinvloede wat eenheid in die hedendaagse gesin ondermyn. Watter praktiese oplossings het jy vir gesinne wat onder hierdie invloede gebuk gaan?`

`2. Is daar ’n gesin in julle gemeente wat op die rantjie van gebrokenheid is? Indien wel, is die vraag net: Wat kan die klas nou doen om elke lid van daardie gesin deurhierdie krisis te help?`

`3. Bespreek die onderdanigheidskwessie. Hoe behoort ’n mens dit binne ’n Christelike raamwerk te verstaan? Op watter maniere is hierdie beginsel al ten kwade uitgebuit?`

`4. Watter beginsels m.b.t. gesinseenheid kan ook deurgevoer word na die kerk en haar strewe om eenheid?`