---
title:  Мистика
date:  04/12/2022
---

Наш мир захлестнули сильные волны мистицизма. Слово «мистицизм» — сложный термин, заключающий в себе огромное разнообразие идей. С религиозной точки зрения это слово подразумевает союз личности с Божеством или Абсолютом в каком-то духовном переживании или трансе. Такое описание характеризует опыт поклонения даже в некоторых церквах. Явления могут различаться по форме и частоте проявлений, но всегда есть стремление подменять авторитет Писания собственным субъективным опытом. В любом случае это приводит к тому, что Библия перестает быть верным источником познания истины, и христианин остается уязвимым перед своими собственными переживаниями. Такая субъективная религия не защищает от обмана, особенно от обмана последнего времени.

`Прочитайте Мф. 7:21–27. В свете слов Самого Иисуса что значит построить духовный дом «на камне» или «на песке»?`

`Перечислите, что лично для вас является твердым основанием для формирования убеждений (см. Лк. 1:4).`

В постмодернистском христианском мире существует устойчивое стремление преуменьшать значимость библейских доктрин, рассматривая их как утомительные отголоски устаревшей формы религии. В этом процессе учение Христа заменяется искусно созданной и поданной личностью Христа: например, утверждая, что какая-то библейская история не может быть правдой, потому что Иисус, как они Его воспринимают, никогда бы не допустил, чтобы это произошло так, как написано. В конечном счете личные чувства и предпочтения становятся мерилом для толкования Священного Писания или даже для прямого отрицания того, чему ясно учит Библия. Часто речь идет о послушании Богу, которое, как сказал Иисус, так важно для строительства дома на камне.

Те, кто думают, что не имеет значения, в какие доктрины они верят, до тех пор, пока они верят в Иисуса Христа, пребывают на опасной почве. Римские инквизиторы, приговорившие к смерти бесчисленное множество протестантов, верили в Иисуса Христа. Те, кто «изгонял бесов» во имя Христа (Мф. 7:22), тоже верили в Него. «Особенного успеха сатана достиг, используя лозунг: не важно, во что люди верят. Лукавый знает, что истина, принятая с любовью, освящает душу, поэтому всегда стремится подменить ее ложными теориями, баснями и лжеевангелием» (Э. Уайт. Великая борьба, с. 520).

`Как мы можем бороться со своей человеческой склонностью попадать под влияние своих эмоций и желаний и поступать вопреки Слову Божьему?`