---
title:  Околосмертные переживания
date:  05/12/2022
---

Один из самых популярных современных аргументов в пользу «доказательства» теории естественного бессмертия души — это околосмертный опыт. В своей книге «Жизнь после жизни: исследование феномена — переживание смерти тела» Реймонд Моуди представил результаты своего пятилетнего исследования более чем ста человек, которые пережили клиническую смерть и вернулись к жизни. Эти люди утверждали, что видели любящее, теплое светящееся существо перед тем, как вернуться к жизни. Это было расценено как «удивительное свидетельство выживания человеческого духа после смерти». За прошедшие годы было опубликовано множество других подобных книг, продвигающих ту же идею (см. урок 2.)

`Прочитайте повествования о воскресении в 3 Цар. 17:22–24; 4 Цар. 4:34–37; Мк. 5:41–43; Лк. 7:14–17 и Ин. 11:40–44. Говорится ли в них о сознательном существовании души или духа, пока воскресшие были мертвы? Как вы считаете, почему ответ на этот вопрос важен?`

Все предсмертные переживания, описанные в современной литературе, относятся к людям, которых считали клинически мертвыми, но которые на самом деле не умерли, в отличие от Лазаря, который был мертв в течение четырех дней и чей труп уже имел смрадный запах (см. Ин. 11:39). Ни Лазарь, ни кто-либо иной из воскресших из мертвых в библейские времена никогда не упоминал о каком-либо загробном опыте, будь то в раю, в чистилище или в аду. Хоть это и аргумент по умолчанию, но он полностью согласуется с библейскими учениями о бессознательном состоянии мертвых!

Но что насчет того околосмертного опыта, о котором так часто говорят сегодня? Если мы принимаем библейское учение о бессознательном состоянии мертвых (см. Иов. 3:11–13; Пс. 113:25; Пс. 145:4; Еккл. 9:10), то останется две основные возможности: либо это естественная психохимическая галлюцинация в экстремальных условиях, либо это сверхъестественный сатанинский обман (см. 2 Кор. 11:14). Сатанинский обман действительно может быть объяснением, особенно потому, что в некоторых случаях эти люди утверждают, что разговаривали со своими умершими родственниками! Но это могло быть и сочетание обоих явлений.

Поскольку этот обман широко распространен и так убедителен для многих, очень важно твердо придерживаться учения Слова Божьего, несмотря на любой опыт, который может быть у нас или других, если он идет вразрез с тем, чему учит Библия.

`Как интересно, что околосмертный опыт теперь часто сопровождается одобрением «науки». Что это говорит о том, насколько осторожными нужно быть даже в отношении того, что якобы «доказывает» наука?`