---
title:  Реинкарнация
date:  06/12/2022
---

Языческое представление о бессмертной душе составляет основу небиблейской теории реинкарнации или переселения души. Эта теория была принята некоторыми основными мировыми религиями. В то время как большинство христиан верят в существование бессмертной души, которая после смерти пребывает в раю или аду, те, кто верит в реинкарнацию, считают, что такая бессмертная душа проходит через множество циклов смерти и нового рождения/«вселения душ» в тела новорожденных здесь, на земле.

Некоторые считают реинкарнацию процессом духовного развития, который позволяет духу достигать еще более высоких уровней знания и нравственности на пути к совершенству. Индусы верят, что вечная душа проходит через развитие сознания или преодоления «сансары» в шести классах жизни: водные виды, растения, рептилии и насекомые, птицы, животные и люди, включая жителей небес. «Сансара» — это состояние поведения человека и пребывание его в неблагоприятном положении, из которого нужно освободиться.

`Прочитайте послание к Евр. 9:25–28 и 1 Петр. 3:18. Если Иисус умер только «один раз» (Евр. 9:28; 1 Петр. 3:18) и все люди умирают «однажды» (Евр. 9:27), почему даже некоторые христиане верят в реинкарнацию?`

Многие люди верят не в то, во что им следует верить, а в то, во что они хотят верить. Если какая-либо теория приносит им экзистенциальный покой и утешение, этого достаточно, чтобы отдать ей свой голос. Но те, кто серьезно относится к Библии, отвергнут любую возможность принять теорию реинкарнации.

Во-первых, эта теория противоречит библейскому учению о смертности «души» и воскресении тела (см. 1 Фес. 4:13–18).

Во-вторых, оно отрицает учение о спасении по благодати через веру в искупительную миссию Иисуса Христа (см. Еф. 2:8–10) и заменяет его человеческими делами.

В-третьих, теория противоречит библейскому учению о том, что вечная судьба решается раз и навсегда и обусловлена решениями человека в этой жизни при его однократном рождении на земле (см. Мф. 22:1–14; 25:31–46).

В-четвертых, эта теория преуменьшает значение и необходимость Второго пришествия Христа (см. Ин. 14:1–3).

И в-пятых, теория предлагает посмертные возможности преодолеть совершенные в жизни ошибки и грехи, изменить свою вечную участь, что не соответствует Библии (см. Евр. 9:27).

Иными словами, в христианской вере нет места идее реинкарнации.