---
title:  Некромантия и поклонение духам предков
date:  07/12/2022
---

Слово «некромантия» происходит от греческих слов _некро́с_ (мертвый) и _мантэ́йя_ (гадание). Некромантия, практикуемая с древних времен, — это способ вызова предполагаемых духов умерших для получения ответов на свои вопросы, часто о будущих событиях. Между тем поклонение предкам — это обычай почитания умерших предков, потому что они по-прежнему считаются семьей и их дух, как полагают, может влиять на дела живых. Эти языческие обычаи могут быть очень привлекательными для тех, кто верит в бессмертную душу и скучает по своим умершим близким.

`Прочитайте 1 Цар. 28:3–25. Какие духовные уроки против любого общения с духами умерших можно извлечь из опыта Саула с женщиной-медиумом в Аэндоре?`

В Библии очень ясно сказано, что все спиритисты, медиумы, колдуны и некроманты в древней израильской теократии были мерзостью для Господа и должны быть преданы смерти через побиение камнями (Лев. 19:31; 20:6, 27; Втор. 18:9–14). В соответствии с этим законом Саул уничтожил всех медиумов и спиритов в Израиле (1 Цар. 28:3, 9).

Но затем, будучи отвергнутым Господом, Саул сам отправился в ханаанский город Аэндор, чтобы встретиться с женщиной-волшебницей (1 Цар. 28:6, 7, 15; ср. с Нав. 17:11; Пс. 82:11). Он попросил ее вызвать покойного пророка Самуила, который, кажется, явился этой женщине и поговорил с Саулом (1 Цар. 28:13–19). Дух-обольститель, притворившийся Самуилом, сказал Саулу: «Завтра ты и сыны твои будете со мною» (1 Цар. 28:19). Предсказывая смерть Саула, этот дух, приняв образ Самуила, хотел продвинуть небиблейскую теорию естественного бессмертия души. Саул поверил в этот обман, но ему не следовало было прибегать к тому, что он ранее осуждал.

Более двух столетий спустя пророк Исаия написал: «И когда скажут вам: „обратитесь к вызывателям умерших и к чародеям, к шептунам и чревовещателям“, — тогда отвечайте: не должен ли народ обращаться к своему Богу? спрашивают ли мертвых о живых? Обращайтесь к закону и откровению. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света» (Ис. 8:19, 20; также Ис. 19:3).

`Как часто в состоянии стресса мы делаем то, что, как нам известно, неправильно? Почему вера, молитва и послушание Слову Божьему — наша единственная надежная защита от самих себя?`