---
title:  Духи умерших и другие явления
date:  08/12/2022
---

Подобно некромантии, дьявол может обманывать людей и через другие явления. Например, это может быть явление в виде умершего члена семьи, друга или кого-либо еще. При этом внешний вид и голос очень похожи на таковые у умершего. Все эти сатанинские уловки будут использованы для обмана тех, кто не твердо придерживается Слова Божьего. Эллен Уайт предупреждает: «Эти духи лжи, выдавая себя за апостолов, противоречат всему тому, что последние писали под влиянием Святого Духа» (Великая борьба, с. 557). И еще: «Заключительным актом великой драмы обольщения станет попытка сатаны выдать себя за Христа» (Великая борьба, с. 624).

`Прочитайте 2 Кор. 11:14, 15 и Еф. 6:10–18. Что будет нашей защитой от такого обмана сатаны?`

Апостол Павел предупреждает нас, что «бороться нам приходится не с людьми, а с силами _потусторонними_, с властями, с тиранами, что правят тьмой этого мира, со _всеми_ злыми духами из _мира_ небесного» (Еф. 6:12; ИПБ). Мы можем быть защищены от этих обманов, только облачившись во «всеоружие Божие» (Еф. 6:13), описанное в Послании к ефесянам 6:13–18.

Сатанинские образы могут быть очень пугающими и обманчивыми, но они не могут ввести в заблуждение тех, кого защищает Бог и кто полагается на Его Слово. С доктринальной точки зрения те, кто верит в библейское учение об условном бессмертии людей, знают, что любое общение с мертвыми имеет сатанинское происхождение, и его нужно решительно отвергать с помощью могущественной Божьей благодати. Опять же, независимо от того, насколько реальным и убедительным кажется такое явление, необходимо твердо придерживаться учения о том, что умершие покоятся в могиле.

Но представьте себе, что вы потеряли любимого человека, а затем тот же самый любимый человек предположительно появляется перед вами. Он говорит, как сильно любит вас, как сильно скучает по вам, и рассказывает то, что может знать только он. Также он говорит, что находится сейчас в лучшем месте — в раю. Подумайте, если человек не утвержден в библейском учении о состоянии мертвых, то как легко поддаться такому обману? Тем более если он верит в бессмертие души.

`Что значит облачиться во «всеоружие Божие»? Как мы можем это сделать на практике, во всей нашей жизни, а не только в борьбе с ложными учениями последнего времени?`