---
title:  داوری، آفرینش و مسئولیت پذیری
date:  14/05/2023
---

اگر ما صرفاً مجموعهای از سلولهایی باشیم که بهطور تصادفی شکل گرفتهاند، صرفاً محصول شانس و یک میمون پیشرفته آفریقایی، نه بیشتر هستیم، پس زندگی معنای کمی دارد. اگر ما صرفاً یکی از هشت میلیارد نفری باشیم که به دنبال فضای زندگی در سیارهای به نام زمین به یکدیگر چنگ می زنند، زندگی چیزی غیر از تلاش برای زنده ماندن نیست، و هدف خود را از دست میدهد. در مقابل، آفرینش کتاب مقدس دلیلی برای زیستن و یک الزام اخلاقی برای زندگی فراهم می کند. ما آفریده خدا هستیم و در برابر او مسئول اعمال خود هستیم. کسی که ما را ساخته است ما را مسئول می داند. او حتی در دنیای «نسبیگرایی اخلاقی» مطلقها را ایجاد کرده است.

`مکاشفه ۱۴: ۷؛ رومیان ۱۴: ۱۰؛ و یعقوب ۲: ۸ – ۱۳ را بخوانید. داوری در مورد مسائلی مانند جوابگویی و مسئولیت پذیری چه معنایی دارد؟ داوری، احکام خدا و عبادت چگونه به هم مرتبط هستند؟`

پیام سه فرشته در مکاشفه ۱۴ که در حال پرواز هستند اعلام می کند که «ساعت داوری فرا رسیده است» (مکاشفه ۱۴: ۷). از آنجا که ما توسط خدا با ظرفیتی آفریده شده ایم تا انتخابهای اخلاقی داشته باشیم، برای تصمیماتی که می گیریم مسئول هستیم. اگر ما صرفاً مجموعهای تصادفی از سلولها، محصولات وراثتی و محیطی خود بودیم، اعمال ما عمدتاً توسط نیروهایی تعیین میشد که هیچ کنترلی بر آنها نداشتیم.

ولی داوری دلالت بر مسئولیت اخلاقی دارد. در این بحران ساعت تاریخ زمین، ساعت داوری، خدا ما را فرا می خواند تا در پرتو ابدیت تصمیم گیری کنیم. اولین درخواست جدی فرشته این است که «و به آواز بلند میگوید، «او را بپرستید که آسمان و زمین و دریا و چشمههای آب را آفرید » (مکاشفه ۱۴: ۷)، تصدیق می کند که اساس تمام عبادت این واقعیت است که ما توسط خدا خلق شده ایم.

در عین حال، پایبندی ما به سبت روز هفتم، اعتقاد ما را نشان می دهد که عیسی شایسته پرستش به عنوان خالق ماست. این امر پذیرش احکام ده فرمان او را به عنوان اصول الهام شده الهی برای زندگی کامل نشان می دهد. از آنجا که احکام و شریعت خداوند، بنیان حکومت خدا و مکاشفه شخصیت اوست، به معیار داوری تبدیل می شود. وفاداری ما به فرمان سبت، تصدیقی از تعهد ما به زندگی مطیعانه است.

`درک ما از خلقت چگونه بر رفتار ما تأثیر می گذارد؟ وراثت و محیط چه رابطه ای با انتخاب های روزانه ما دارند؟ چگونه میتوانیم با فیض خدا بر عیوب شخصیتی که از ابتدا انتخاب نکردهایم غلبه یابیم؟`