---
title:  Inoki dau lako vata ka Veitalanoa Vata kei na Kalou
date:   05/05/2026
---

`Wilika na Vakatekivu 5:22-24, Na cava sara mada e yaco tiko enai Talanoa oqo baleti Inoki?`

Nai VolaTabu e sega soti sara ni sereka vakamatailalai na Talanoa baleta na bula nei Inoki, na ka ga e vakaraitaka ki vei keda oya. Ni a lako vata tiko kei na Kalou ena lomani 365 yabaki me yacovi ni sa kauti koya na Kalou ki lomalagi. Eda raica eke na totoka kei na dei ni nona bula ni vakabauta na Kalou ka Vakarautaki ena veika sa mai yaco oqo. Dua na ka matata vei keda me baleta na bula nei Inoki oya ni gumatua ka dei na nona bula ni dau masu (Roma 12:12) sega vaka dua ni dau vakayavalati nanona bula ni itoso vua na Kalou ena vakabauta ena veisiga. Na vuravura madaga ena gauna bula kina sa tubu cake kina nai valavalaca. Ia ko Inoki sa vakaogai koya ga me qarava na Kalou. Ena sega ni qarava rawa vakavinaka na nonai tavi kevaka e sega ni sema vei Koya. Ena lomani osooso ni bula ni qaravi tavi ena veisiga, Inoki e vosota ka maroroya dei tiko na nona dau veitaratara kei na Kalou. Na Kalou e sega ni kerei keda meda bula vaka taki ira na Hermits se monk era bula ga me baleti ira vakataki ira, bula ni tawasei ira tani mai na vuravura oqo. E rawa me vakanadakuya oqo ka sega ni semati koya vua na Kalou.

Me da tauatauvata ena bula kei Inoki meda rawaka ka raica talega na gagadre ni tamata era tu voliti keda. Ka vukei ira, era rawati walega ena noda dau lako vata kei na Kalou ena masu kei na dei ni veiwekani kei koya ka yaco me sa nodai tovo na nona I tovo ni bula. E rawa ni da masu ena gauna cava ga se vanua cava ga. E sega ga ni dua na vanua ena vuravura oqo ena sega ni raica se rogoci iko kina na Kalou. Same 139:7-12 Na Kalou e dau vakarogoca na tagi ni yaloda veitalia na vanua e cava e da tagi mai kina. Wilika na Lele Jeremaia 3:55-57. Kevaka edua na ka eda via cavuta ena masu e vinaka meda cavuta ena domo e rogolevu mai na kena tu ga ena noda vakanananu.

Meda veitalanoataka vata kei koya, ena nomu lakova na siga ni kua ena rawa vakacava vei iko mona veitaratara kei Jisu ena nomu Masu.