---
title:  Mosese dauni Veivakameautaki vei ira na Isireli
date:   07/05/2026
---

`Wilika na L/yani 32: 31,32 Na cava e vakavulica vei keda na tikina oqo me baleti Mosese kei na masu?`

Mosese e yalodina me dau masulaki ira na tamata ni Kalou vua na Kalou ena veigauna. Mosese e tacake vua na Kalou ena gauna era via gunu kina na Isireli (L/yani 15:25, L/yani 17:2-6). Ena gauna era via kana kina (T/v/Lekutu 1:21-22 ena gauna ni veilecayaki ni bula T/V/Lekutu 11:11-15. Ena gauna era vakaduria kina na bulumakau koula oqo ni oti ga nona veiyalayalati na Kalou vata kei ira (Vakarua 9:19) ena gauna era lesu mai kina na yamata ena vanua yalataki e kaya ni masulaki ira ko Mosese Vakarua 9:25.

Ena gauna ka sa tawase tani kina ko Livai mai vei ira na kena vo ni mataqali me veiqaravi ena Vale Tabu e a vakasamataka lesu ko Mosese, ia kau a tiko kina ulunivanua, me vaka e liu me siga vasagavulu ka bogi vasagavulu, a sa vakarogoci au ko Jiova. Na Kalou e rogoca na vakamamasu nei Mosese eda vulica sara e vuqa na ka mai bula nei Mosese vaka uasivi ena bula ni dau gumatua na masu ka dei tiko vua na Kalou (Vakarua 10:10).

Na nona loloma ko Mosese ki vua na Kalou erui titobu ka matata talega vua na yaloyalo ni nona I TOVO. A sa lako tu e matana ko Jiova, ka kacivaka, Ko Jiova, ko Jiova na Kalou, sa yalololoma ka daulomasoli, sa vosovoso vakadede, ka levu na nona yalovinaka kei na dina, Lakoyani 34:6

Mosese e dei ka yalodina ena nona taura na Kalou ena kena dau cabeti na veidelana kei na veibuca, e ravi tikoga vua na Kalou ena lakolako balavu ena vanua yalataki. Au sa qai masuti kemuni mada, kevaka kemuni sa lomani au, mo ni vakatakila mai vei au na nomuni valavala, me’u kilai kemuni, mo ni lomani au kina: mo ni nanuma talega ni ra sa nomuni tamata na matanitu oqo (L/yani 33:13)

Mosese e vakananuma na Kalou baleta na nona veiyalayalati (L/yani 32:13) ciqoma na vosa ni yalayala ni Kalou ena kedra maliwa na nona tamata (Vakarua 7:8) ka nanuma tiko na nona veiliutaki na Kalou ena gauna sa oti (Vakarua 8:2). Na veiwekani vei volekati kei na Kalou e sega ni kena balebale ni da rawata vakatotolo na veika eda vinakata (Vakarua 3:23-29). Ia e dodonu me masu tikoga ka kakua ni cegu oca (Luke 18:1-8). Ena gauna saraga oqo, eso era sotava tu e vuqa sara na dredre era gadreva me dua bau masulaki ira. Na cava e tarovi mo rawa ni masulaki ira talega.