---
title:  חיי רווקות
date:   22/04/2019
---

אישה צעירה סיפרה על יתרונות הרווקות: "פעמיים הזדמן לי לצאת לשליחות בשדה הבשורה, ולא היססתי." ייתכן ולאדם נשוי עם משפחה ייקח יותר זמן לקחת החלטה כזו מכיוון שהיא רק כולל אותו אלא גם את אשתו וילדיו.

`מהם, לפי שאול השליח, סיבות טובות כדי להישאר רווק/ה? ראשונה לקורינתים ז', 25-34.`

רוב האנשים חושבים שרצון אלוהים עבורם הוא להיות נשואים. הלא הוא אמר, "לא טוב היות האדם לבדו" ובכל זאת יש לנו דוגמאות רבות של אנשים בכתובים שלא היו נשואים, כולל הדוגמה הטובה מכל, ישוע המשיח. 

לירמיהו נאמר לא להתחתן (ירמיה טז', 1-3); היה זה דין במצב היסטורי. לא ידוע לנו אם איסור זה הוסר לאחר מכן, אך ברור לנו שירמיהו היה נביא דגול היה עוד בהיותו רווק.

גם למצב המשפחתי של יחזקאל לא הייתה חשיבות רבה, למרות שאשתו נפטרה בפתאומיות. נאסר עליו אף להתאבל עליה, והיה עליו להמשיך את שירותו לאלוהים (יחזקאל כד, 15-18). גם הנביא הושע התנסה בנישואים כושלים, אך היה יכול להמשיך בשירות. למרות שסיפורו נשמע מוזר בעינינו, אלוהים אמר לו להתחתן עם אישה זונה, אשר ה' ידע שתעזוב אותו לטובת גברים אחרים (הושע א'-ג').

במבט לאחור, אנו יכולים לראות את נסיון אלוהים לתאר האהבה חד-צדדית שיש לו לעם ישראל ולנו, אך בטח שהיה זה קשה מאוד וכואב להושע להיות אובייקט הלקח.  

בכל אחת מהדוגמאות הללו, מצב משפחתי לא היווה בעיה. אלוהים התעניין בכנות האדם, ציותו, ויכולתו להגיד את מה שאלוהים רצה שיגיד. עלינו להיות בטוחים שחיינו אינם מוגדרים על ידי המצב המשפחתי שלנו. קולות רבים כיום יגידו לנו שאיננו שלמים אם איננו נשואים. שאול השליח היה מגיב, "אַל תִּדַּמּוּ לָעוֹלָם הַזֶּה." במקום זאת, "תִּמְסְרוּ אֶת גּוּפְכֶם קָרְבָּן חַי, קָדוֹשׁ וְרָצוּי" (אל הרומים יב', 1,2).

`באילו דרכים מעשיים תוכלו לשרת את הלא נשואים, בין אם הם חברי קהילה או לאו?`