---
title:  Guérir par le pardon
date:   15/02/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Matthieu 18

**Guérir par le pardon**

Il y a quelques années, un homme qui souffrait de fibromyalgie et d’hypertension est venu me consulter. Au cours de notre conversation, il m’a dit qu’il avait du mal à pardonner à un membre de sa famille. En fait, chaque fois qu’il pensait à lui, sa tension artérielle augmentait et il ressentait des douleurs et des malaises dans tout le corps. Son médecin lui avait prescrit des médicaments pour sa tension artérielle et sa fibromyalgie. De mon côté, je lui ai prescrit le pardon, en lui expliquant que l’amygdale dans son cerveau pouvait amener les glandes surrénales à libérer de l’adrénaline et du cortisol dans son sang, ce qui pouvait à son tour provoquer ses problèmes de fibromyalgie et de tension artérielle. Quatre mois après qu’il eut fait un effort conscient pour travailler sur son problème de pardon, son médecin a diminué ses médicaments. En l’espace de huit mois, il n’a plus eu besoin de prendre de médicaments. C’est là la puissance du pardon en action ! Non seulement il s’est senti mieux physiquement, émotionnellement et spirituellement, mais, mieux encore, il s’est réconcilié avec son frère !

S’accrocher à des sentiments amers induit un stress chronique, qui peut être associé à l’hypertension artérielle, aux maladies cardiovasculaires, ainsi qu’à d’autres problèmes de santé dévastateurs (voir Katia Reinert, « The Influence of Forgiveness on Health and Healing », 2021, www.academia.edu/87516855/The_Influence_of_Forgiveness_on_Health_and_Healing). L’amertume et le ressentiment font partie des forteresses les plus efficaces de Satan. Tout le monde, un jour ou l’autre, a été blessé par quelqu’un. Lorsque nous refusons de pardonner, nous devenons emprisonnés et tourmentés par notre passé. Le chrétien qui a été maltraité ou lésé d’une manière ou d’une autre doit, avec l’aide du Christ, apprendre à pardonner. Plus facile à dire qu’à faire, me direz-vous. Certes, mais c’est essentiel pour obtenir la vraie liberté. Cette semaine, nous verrons comment fonctionne le pardon. Nous verrons aussi comment être libérés de nos blessures passées pour faire l’expérience d’une vie débordante de joie grâce à la puissance du Saint-Esprit habitant dans notre cœur.

_*Veuillez noter que ce guide d’étude biblique est destiné uniquement à l’accompagnement spirituel. Par conséquent, il ne doit pas être considéré comme un substitut à un traitement professionnel de la santé mentale._

**Lisez Matthieu 18 à partir de la version biblique de votre choix.**

- Écrivez Matthieu 18.21,22.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce chapitre avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`