---
title:  L’amour immérité de Dieu
date:   20/02/2025
---

### S’imPliquer

«Rien ne peut justifier celui qui n’a pas l’esprit de pardon. Qui ne se montre pas miséricordieux envers les autres prouve qu’il ne participe pas lui-même à la grâce de Dieu. La clémence d’en haut attire l’âme égarée à celui dont l’amour est infini. Le flot de la compassion divine envahit le cœur du pécheur et, par lui, se communique à d’autres. La tendresse et la miséricorde que le Christ a manifestées ici-bas se retrouveront chez ceux qui ont part à sa grâce. […]

La base de tout pardon se trouve dans l’amour immérité de Dieu; mais par notre attitude envers les autres, nous montrons si nous nous sommes approprié cet amour. Aussi le Christ dit-il: “On vous jugera du jugement dont vous jugez, et l’on vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez” » — Ellen G. White, Les paraboles de Jésus, section « Avertissements », p. 211, 212.

« […] Celui qui ne pardonne pas se prive du seul moyen par lequel il puisse bénéficier de la miséricorde de Dieu. Ne pensons pas que, si ceux qui nous ont fait du tort ne confessent pas leur péché, nous avons le droit de leur refuser notre pardon. Sans aucun doute, leur devoir est d’humilier leur cœur par le repentir et la confession; mais nous devons nous montrer miséricordieux à l’égard de ceux qui nous ont offensés, même s’ils ne reconnaissent pas leurs torts. Aussi douloureusement qu’ils aient pu nous meurtrir, nous ne devons pas entretenir en nous de rancœur ni nous apitoyer sur nous-mêmes du mal qui nous a été infligé, mais au contraire nous devons accorder notre pardon à ceux qui nous ont fait du tort, comme nous espérons le recevoir de Dieu pour nos offenses envers lui » — Idem, Heureux ceux qui, section « Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés », p. 93.

**Suite à l’étude de Matthieu 18,**

- Quelles applications devez-vous faire dans votre vie personnelle?
- Révisez votre verset à mémoriser. En quoi s’applique-t-il à votre vie cette semaine?

`Écrivez-le ici`

`Y a-t-il des personnes à qui vous devez pardonner, à l’école, dans votre famille, au travail ou à l’église?`