---
title: Noe
date: 12/04/2021
---

> <p></p>
> 8Ale Noe našel u Hospodina milost. 9Toto je rodopis Noeho: Noe byl muž spravedlivý, bezúhonný ve svém pokolení; Noe chodil s Bohem. (Gn 6,8.9)

**Osobní studium**

`Co podle vás znamená, že Noe byl „muž spravedlivý“, „bezúhonný“ (dokonalý) a že „chodil s Bohem“? Jak takový život vypadá? Proč i tak úžasný člověk potřeboval Boží milost?`

Není pochyb o tom, že Noe byl muž, který měl velmi blízký vztah s Bohem. Byl to člověk, se kterým mohl Bůh spolupracovat, který Boha poslouchal a důvěřoval mu. Proto ho Bůh mohl použít pro splnění svého záměru a proto ho Petr v Novém zákoně nazval „kazatelem spravedlnosti“ (2Pt 2,5).

Slovo milost se v úvodním textu vyskytuje v Písmu poprvé. Je zřejmé, že má stejný význam jako v Novém zákoně, kde vyjadřuje milosrdnou, nezaslouženou Boží přízeň vůči hříšníkům. Musíme si proto uvědomit, že ať byl jakkoliv „spravedlivý“ a „bezúhonný“, stále byl hříšník, který potřeboval nezaslouženou přízeň svého Boha. V tomto smyslu se Noe neliší od nikoho z nás, kteří upřímně toužíme následovat svého Pána.

**Aplikace**

`Mohlo by být také o tobě napsáno, že jsi „spravedlivý, bezúhonný a chodíš s Bohem“? V čem konkrétně cítíš potřebu Boží milosti?`

---

#### Další čtení: Vybrané citace od Ellen Whiteové

"Ной залишався непохитним, наче скеля під час бурі. Хоч він жив серед суцільного морального занепаду і нечестя, однак, незважаючи на загальне презирство і глузування, розпусту і непослух, зберігав святість, чесність, непохитну вірність. Не дивлячись на те, що оточуючий світ ігнорував Бога і потурав усім видам марнотратства, яке призводило до насильства та злочинів, вірний проповідник праведності проголошував своїм сучасникам що світ буде знищений водами потопу через безмірне нечестя мешканців Землі. Він закликав їх покаятися, повірити і знайти захист у ковчезі. {ВХ 350.3}

Вістка, яку Ной передавав людям, була для нього реальністю. Серед презирства та глузувань світу він був незламним Божим свідком. Його тихість і праведність різко контрастували з поширеними тоді жахливими злочинами, інтригами, насильством. У його словах відчувалася сила, бо устами Свого слуги говорив Сам Бог. Зв’язок із Господом давав йому безмежну силу... Якою ж щирою була віра Ноя серед невірства зухвалого світу. {ВХ 350.4}"