---
title:  Un început anevoios
date:   12/07/2025
---

> <p>De memorat</p> 
> „Moise şi Aaron s-au dus apoi la Faraon şi i-au zis: «Aşa vorbeşte Domnul Dumnezeul lui Israel: ‘Lasă pe poporul Meu să __________, ca să ________________ în pustie un praznic în cinstea Mea.’» Faraon a răspuns: «_______ este Domnul, ca să __________ de glasul Lui şi să _____ pe Israel să plece? Eu nu ___________ pe Domnul şi nu voi ________ pe Israel să plece.»” (Exodul 5:1,2).

Mulți credincioși cred că, atunci când cineva decide să Îl urmeze pe Dumnezeu, respectiva persoană va avea parte doar de fericire, prosperitate și succes. Dar nu este neapărat așa, după cum ne arată adesea chiar Biblia. Uneori apar multe obstacole, dar și noi dificultăți. Acest lucru poate fi foarte frustrant și generează întrebări grele, cu răspunsuri dificile sau chiar fără răspuns. Cu toate acestea, când avem răbdare, Dumnezeu aduce soluții la timpul și în termenii hotărâți de El. Căile Lui pot intra în conflict cu așteptările noastre de a găsi soluții rapide și instantanee, dar trebuie să învățăm să ne încredem în El, indiferent de situație.

Iată subiectul acestei săptămâni: Moise și porunca de a scoate poporul lui Dumnezeu din Egipt – o chemare divină cât se poate de clară, incluzând minuni și faptul că Dumnezeu Însuși i-a vorbit direct lui Moise și i-a spus exact ce dorea ca el să facă. Ar fi trebuit să-i fie ușor lui Moise, știind că a fost chemat de Dumnezeu și că i s-a dat o sarcină precisă? Ar fi trebuit să fie simplu, nu? Citește și o să vezi cum a fost!

**19 iulie: Ziua Evanghelistului Laic**