---
title:  Indo além da zona de conforto
date:   15/10/2023
---

A fim de alcançar outros, Deus pretende que nos movamos além da nossa zona de conforto. O desejo de permanecer entre os de nossa classe, etnia ou nível social leva ao egoísmo, até mesmo ao mal. Esse perigo é uma das lições tiradas da história de Babel.

`1. Leia Gênesis 11:1-9. Quais eram as intenções das pessoas? Que objetivo tinham em mente, e por que Deus o impediu?`

A história da Torre de Babel revela a grande ambição das pessoas mencionadas no relato. Planejavam fazer uma estrutura monumental que não havia em nenhum outro lugar no mundo: “Vamos construir uma cidade e uma torre cujo topo chegue até os céus e tornemos célebre o nosso nome” (Gn 11:4).

Com que frequência as pessoas procuram fazer o mesmo hoje em dia? Seja através da política, da arte, dos negócios, até mesmo da religião, não importa. Há quem deseje tornar célebre o próprio nome. No fim, quão fúteis e sem sentido são seus esforços (ver Ec 2:1-11)!

A Bíblia diz em Gênesis 11:4 que essas pessoas queriam construir a torre “para que não [fossem espalhadas] por toda a Terra”. Queriam permanecer juntas por suas próprias razões egoístas. Mas Deus tinha outro plano.

Elas também estavam unidas em favor daquele trabalho. Mas “o Senhor disse: – Eis que o povo é um, e todos têm a mesma língua. Isto é apenas o começo; agora não haverá restrição para tudo o que planejam fazer” (Gn 11:6). Esse ambicioso plano deles era, de fato, mau.

Embora as Escrituras não afirmem de forma explícita, Ellen White disse que eles não confiaram na promessa de Deus de que Ele nunca mais destruiria a Terra com água (Gn 9:14, 15). Pretendiam construir para sua própria segurança, em vez de confiar na Palavra divina. Quaisquer que fossem seus motivos supremos, Deus sabia que suas intenções não eram puras, mas cheias de ambição egoísta, e, portanto, Ele os impediu de alcançar seus objetivos.

`Você faz parte de um grupo étnico que se sente mais confortável entre si? De que maneira você pode se envolver com pessoas de outros grupos?`