---
title:  Seja uma bênção ao mundo inteiro
date:   16/10/2023
---

`2. Leia Gênesis 12:1-3. Em que aspecto a instrução de Deus a Abrão foi um chamado para a missão?`

Deus pediu a Abrão (cujo nome Ele mais tarde mudou para Abraão) que deixasse seu país e seu povo e fosse para outra terra. Era parte do plano divino usar o patriarca como um veículo para cumprir Seus propósitos na Terra. E Abrão obedeceu, de acordo com a Palavra do Senhor. Se Deus tem um plano para você, poderá ser um chamado para deixar sua família e seu povo e ir a um lugar indicado por Ele a fim de que possa ­servi-Lo ali, sendo assim uma bênção para outros.

**3. Leia os textos a seguir. O que cada um deles diz sobre a aliança de Deus, Sua promessa para nós?**

`a. Gênesis 3:15`

`b. Gênesis 17:19`

`c. Números 24:17`

`d. Isaías 9:6`

`e. Daniel 9:24-27`

`f. Mateus 1:21`

A partir dos textos acima, fica claro que Deus cumpriria a promessa, feita no jardim do Éden, de que Alguém viria como solução para o problema do pecado. Essa solução, Cristo, o Messias, surgiria da linhagem de Abraão e Isaque (por meio de Sara). Hebreus 11:9 afirma que Isaque e Jacó eram herdeiros da promessa de bênção que Deus fez a Abraão.

Não sabemos exatamente o quanto Abraão sabia ou entendia acerca de como a Semente prometida surgiria através dele. De qualquer modo, ele agiu com fé. “Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, a fim de ir para um lugar que devia receber como herança; e partiu sem saber para onde ia” (Hb 11:8). Que exemplo para nós!

`Suponha que você fosse chamado por Deus para ir a um lugar desconhecido. Como reagiria, e por quê?`