---
title:  O chamado de Abraão
date:   17/10/2023
---

Abraão entrou na terra como Deus havia ordenado. Porém, as coisas pareciam não ir bem para ele. Ao chegar aonde Deus lhe enviou, “nesse tempo os cananeus habitavam essa terra” (Gn 12:6). Eles eram pagãos e conhecidos por sua crueldade. Não é de admirar que, assim que Abraão chegou lá, o Senhor lhe apareceu e disse: “Darei esta terra à sua descendência” (Gn 12:7). Abraão precisava desse encorajamento. No entanto, as coisas ainda não iam bem para ele, pelo menos no início.

`4. Leia Gênesis 12:10–13:1. Que coisas aconteceram com ele em seguida, e que erros esse homem de Deus cometeu?`

Deve ter sido desanimador deixar o conforto e prosperidade na pátria e partir, “sem saber para onde ia” (Hb 11:8). E uma das primeiras dificuldades foi a fome! Por causa dessa crise ele teve que deixar o lugar em que Deus lhe dissera para se estabelecer e ir para outro lugar. E então as coisas pioraram ainda mais.

“Durante sua permanência no Egito, Abraão deu prova de que não estava livre de fraqueza e imperfeição humana. Ocultando o fato de que Sara era sua esposa, evidenciou desconfiança no cuidado divino – falta daquela fé e coragem sublimes tão frequente e nobremente exemplificadas em sua vida. [...] Essa omissão da verdadeira relação entre eles era engano. [...] Por causa da falta de fé por parte de Abraão, Sara foi posta em grande perigo. O rei do Egito, sendo informado de sua beleza, fez com que ela fosse levada ao seu palácio, com o intuito de fazer dela sua esposa. O Senhor, porém, em Sua grande misericórdia, protegeu Sara, enviando juízos sobre a casa real” (Ellen G. White, Patriarcas e Profetas [CPB, 2022], p. 130).

O trabalho missionário não é fácil e, ao mentir, Abraão só piorou as coisas. Felizmente, Deus é paciente, e não rejeitou Seu servo por seu erro, que, infelizmente, não seria o único que Abraão cometeria. É um conforto saber que, apesar de nossos erros, se nos apegarmos ao Senhor com fé e submissão, como fez Abraão, nossos pecados e falhas são perdoados, e Ele ainda pode nos usar para a missão.

`Que lições podemos tirar da história de Abrão no Egito?`