---
title:  Isifundo SikaMose Somlando
date:  02/10/2021
---

### Kuleliviki Funda Lapha
Deuteronomy 1–3, Exod. 32:29–32, Numbers 14, Eph. 3:10, Gen. 15:1–16, Johane 14:9.

> <p>Indimana Yekhanda</p>
> Futhi bonke badla kudla kunye komoya, bonke baphuza kuphuza kunye komoya; ngokuba baphuza edwaleni lomoya elabalandelayo. Idwala lelo lalinguKristu” (1 Korinte 10:3, 4, NKJV).

Llawa ngamazwi akhulunywa nguMose” (Deut. 1:1, NKJV). Iqala kanjalo incwadi kaDuteronomi. Futhi nakuba kunjalo, uMose kanye nobukhona bukaMose bukhonya encwadini, kusukela kulamazwi okuvula kuze kube sekufeni kwakhe ezweni lakwaMowabi (Dut. 34:5), uDuteronomi (njengalo lonke iBhayibheli) empeleni yincwadi emayelana neNkosi uJesu. Ngokuba nguYena owadala thina (Genesis 1, 2; Johane 1:1–3), osondlayo (Col. 1:15–17, Heb. 1:3), futhi nosihlengayo (Isa. 41:14, Titus 2:14). Futhi, ngendlela elula yalawomazwi, uDuteronomi wembula indlela iNkosi eyaqhubeka nokudala, ukondla, kanye nokuhlenga abantu Bayo kulesisikhathi esibucayi Somlando wosindiso. Empeleni, njengoba abantwana bakwaIsrayeli bezogcina bengenile eKanana, uMose ubanikeza isifundo Somlando, indikimba ephindwa kulolonke iBhayibheli: khumbula lokho iNkosi ekwenzele kona endulo. 

Lesiseluleko kumele sisho okuthile kithina, thina esisemgceleni Wezwe leSithembiso elingcono: “Ekubuyekezeni umlando wethu, lapho ngihambe kuzo zonke izinyathelo zikuhamba kwethu kuze kube la sikhona, . . . Ngingcwaliswa ngukumangala, futhi ngeqholo kuKristu njengomholi. Akukho okumele sikwesabe ngekusasa, ngaphandle uma sesikhohliwe yindlela uJehovah asihole ngayo ngaphambilini, kanye nokufundisa Kwakhe emlandweni wethu.”—Ellen G. White, Life Sketches, p. 196.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, October 9._