---
title:  A Szív Állapota
date:  23/04/2026
---

`A képességünk, hogy elfogadjuk Isten tanácsait (Jób 22:22) nagyban függ attól, milyen állapotban van a szívünk, amikor a Szentíráshoz fordulunk. Miként magyarázza ezt a helyzetet 1Kor 2:14 verse?`

A lelki ítélőképesség azt jelenti, hogy lelki belátással és megértéssel rendelkezünk. Így érthető, miért van az, hogy a lelkileg nyitott személyek egészen más következtetésre jutnak a Biblia olvasásakor, mint a lelkileg nem elfogadók. Aki bolondságnak gondolja a Szentírást, nem az igazságot fogja keresni a lapjain.

`Ezért nem mindegy, milyen elgondolással állunk a Bibliához, milyen módon olvassuk, mert ettől függ, hogy növekszünk-e az Istennel való kapcsolatunkban. Miként magyarázza ezt el Pál 1Thessz 2:13 versében?`

Amikor hittel állunk hozzá, Isten Szava munkálkodik bennünk. Amikor kinyitod a Szentírást, és hiszed, hogy Isten valamit mond neked Igéje által, Ő biztosan beszélni fog hozzád, és munkálkodik az életedben. Nagyon sok múlik a hiteden és az elvárásaidon. A jó hír az, hogy amennyiben a hited csekély, Isten segíthet, hogy növekedjen (Mk 9:24), még ha oly picinyke is lenne, mint egy mustármag (Lk 17:6).

A Biblia egyik nagy célja, hogy kimondja az igazságot arról, milyen állapotban van a kapcsolatunk Istennel, és miként erősíthetjük azt. Ha a szíved nyitott a Szentlélek előtt, ha alázattal közelítesz a Szentíráshoz, mindig változni fog benned valami, habár nem feltétlenül látod ezt azonnal, mivel ez a változás és a növekedés gyakran kis lépésekben történik.

Ám ha közömbösek vagyunk, ragaszkodunk a bűneinkhez és nem vagyunk hajlandóak a változásra, a Biblia olvasása nem sokat használ. A Szentlélek arra ösztönöz, hogy közelebb kerüljünk Jézus Krisztushoz. Szeretnél közelebb lépni hozzá? Ha igen, Isten igéi „bölccsé tehetnek az üdvösségre” (2Tim 3:15, ÚRK), és olyan dolgokat látsz majd, amelyeket korábban elképzelni sem tudtál volna.

`Milyen állapotban van a szívem és az elmém, amikor a Szentíráshoz fordulok? Csak a véleményemmel jövök, hogy igazolást nyerjek a Bibliából, vagy nyitott elmével és szívvel közelítek, gyermeki hittel, hogy lássam, mit akar nekem mondani Isten ma? Miért fontos az, hogy mit válaszolok erre a kérdésre?`

---

#### Ellen G. White idézetek

Krisztus élete, mely életet ad a világnak, Igéjében rejlik. Jézus szava által gyógyított betegségeket és űzött démonokat, szavára csendesedett le a tenger, támadt föl a halott, és az emberek tanúsították, hogy szavában hatalom van. Isten Igéjét szólta, amikor az Ószövetség összes prófétája és tanítója által szólt. Az egész Biblia Krisztus megnyilatkozása, s a Megváltó az Igéhez akarta erősíteni követőinek hitét. Amikor látható jelenléte visszavonul, az Ige lesz erejük forrása. Mesterükhöz hasonlóan nekik is minden Igével kellett élniük, „amely Istennek szájából származik” (Mt 4:4).

Amiképpen fizikai életünket az élelem tartja fönn, azonképpen lelki életünket Isten Igéje élteti. Minden léleknek Isten Igéjéből kell életet kapnia saját maga számára. Ahogyan magunknak kell ennünk, hogy táplálékhoz jussunk, úgy magunknak kell bevennünk az Igét is. Ne pusztán más értelmének a közvetítésével kapjuk meg. Gondosan tanulmányozzuk a Bibliát, kérjük Istentől a Szentlélek segítségét, hogy megérthessük Igéjét. Vegyünk egy verset, és agyunkat összpontosítsuk a feladatra, hogy megbizonyosodjunk a gondolatról, melyet Isten a versbe helyezett számunkra. Addig időzzünk a gondolat felett, míg sajátunkká nem válik, s megismerjük, „mit szól az Úr”.

Ígéreteiben és figyelmeztetéseiben Jézus engem tart szem előtt. Isten úgy szerette a világot, hogy egyszülött Fiát adta, hogy ha én hiszek Őbenne, el ne vesszek, hanem örök életem legyen. Az Isten Igéjében feljegyzett tapasztalatok az enyéim. Enyém az ima és az ígéret, a parancs és a figyelmeztetés. „Krisztussal együtt megfeszíttettem. Élek pedig többé nem én, hanem él bennem a Krisztus, amely életet pedig most testben élek, az Isten Fiában való hitben élem, aki szeretett engem és önmagát adta értem.” (Gal 2:20) Amint a hit így elfogadja és magába szívja az igazság alapelveit, azok a személyiség részévé és éltető erővé válnak. A lélek által befogadott isteni Ige formálja a gondolatokat, megindítja a jellem fejlődését.

Ha hitszemünket szilárdan Jézusra szegezzük, megerősödünk. Isten a legdrágább kijelentésekkel fogja megajándékozni éhező, szomjazó népét. Krisztust személyes Megváltónak ismerik meg. Amikor Igéjével táplálkoznak, rájönnek, hogy az lélek és élet. Az Ige lerombolja a természetes, földi természetet, és új életet ad Krisztus Jézusban. A Szentlélek Vigasztalóként hat a lélekre. Kegyelmének átalakító ereje által Isten képmása formálódik a tanítványban: új teremtés lesz. Szeretet veszi át a gyűlölet helyét, a szív isteni hasonlatosságot nyer. Ezt jelenti élni „minden igével, amely Istennek szájából származik” (Jn 4:4). Ez a kenyér elfogyasztása, amely a mennyből száll alá. – Jézus élete, 390–391. o.