---
title: Tanítói melléklet
date: 24/04/2026
---

### A Biblia szerepe

#### Áttekintés

**Kulcsszöveg: Zsidók 4:12**

**Alapigék:  Zsolt 119:11; Jn 17:17; 1Kor 2:14; Ef 1:13; 2Tim 3:15-17**

Isten Igéjének fő szerepe az, hogy lelkileg tápláljon és életben tartson bennünket. Az izraeliták akkor tanultak erről a fontos lelki tanulságról, amikor fizikai éhséget tapasztaltak a pusztában. Mózesnek a manna-csodájára adott magyarázata erre a gondolatra válaszol: „Sanyargatott téged és éheztetett, de azután mannával táplált, amelyet nem ismertél, sem a te atyáid nem ismertek, hogy tudtodra adja, hogy az ember nemcsak kenyérrel él, hanem mindazzal, ami az ÚR szájából származik” (5Móz 8:3). Jézus is éhezett a pusztában, amikor Sátánnak ezzel a mondattal válaszolt (Mt 4:4). Ugyanezt a gondolatot halljuk visszhangozni Péter levelében, ahol az apostol Isten Igéjét az újszülöttet tápláló tejhez hasonlítja: „hogy azon növekedjetek az üdvösségre” (1Pt 2:2; vö. Zsid 5:13). Ezek a bibliai példák egy fontos állapotra hívják fel a figyelmet, amire szükségünk van ahhoz, hogy részesüljünk Isten Igéjének lelki táplálékából. Annak tudatában kell az Igéhez fordulnunk, hogy szükségünk van rá. Éheznünk és szomjaznunk kell rá, máskülönben fel sem fogjuk, mennyire létfontosságú. Sőt, ízleni sem fog, áldásunk sem származik belőle.

Ebben a tanulmányban két nagyon fontos igazságot igyekszünk megérteni a lelki táplálkozásról: 1) miért szükséges, 2) és miként tartja fenn az életünket. Tanulmányunk alapja 2Tim 3:14-17 szakasza. Az első kérdés – „Miért?” – engedi, hogy bibliai perspektívából vizsgáljuk azokat a különleges vonásokat és hatásokat, amelyek miatt olyan hatalmas erejű és életet megváltoztató 2Timótheus üzenete. A második kérdés – „Hogyan?” – pedig módszereket ajánl arra, miként olvassuk a Szentírást. Ezek segítenek, hogy az Isten Igéjéből való táplálkozás csodája valóra váljon az életünkben.



#### Kommentár

**A Szentírás miértje. Miért van a Szentírásban életet fenntartó erő? Pál kétféle választ tár elénk. Az első azzal kapcsolatos, milyen magasztosnak tartja az apostol a Szentírást, annak természetét és szent minőségét. A második válasz a Szentírás hatására vonatkozik, nevezetesen, hogy átalakító ereje van Timótheus életében (1Tim 3:15), akit Pál „Isten emberének” nevez (1Tim 6:11).**

**1. A Szentírás minősége. A szent iratok, amelyek a Bibliát alkotják, itt kaptak először általánosan „szent” megnevezést. A „szent írások” (görögül: ἱερὰ γράμματα – hiera grammata) kifejezés csak itt fordul elő az Újszövetségben. Ez a szóösszetétel a   – Tóráh sebbiktáb, az „írott törvény” szakkifejezést tükrözi, ami az ősi judaizmusban az ihletettnek tartott írásokat jelölte, ellentétben a „szóbeli törvénnyel” (   – Tóráh sebʿal peh), amelyeket nem tartottak ihletettnek. Ezzel a kifejezéssel Pál az Ótestamentumra utal, amit egyes keresztények később becsmérlő kifejezésként használnak, amivel azt sugallták, hogy azt alacsonyabb rendű (sőt, érvénytelen) inspiráció hatására írták. Pál számára az Ótestamentum volt az egyedüli Szentírás. Abban az időben az Újtestamentum még nem létezett, nem volt része annak a tanításnak, amit Timótheusnak el kellett fogadnia. Azért nevezi Pál ezeket az írásokat „szentnek”, mert azokat Istentől ihletettnek, sugalmazottnak (θεόπνευστος – theopneüsztosz), Isten által leheltnek tartja, és passzív alakban fogalmazza meg, ami arra utal, hogy az alany Isten. Ugyanez az ige szerepel annak a folyamatnak a leírásában is, amikor Isten megteremtette az embert és „élet leheletét lehelte az orrába” (1Móz 2:7). A Szentírásról alkotott emelkedett szemléletéből kiindulva Pál nemcsak a Szentírás ránk gyakorolt hatásával kapcsolatos tanulságokat vonja le, hanem azt is, hogyan kell közelítenünk Isten Szavához.**

**2. A Szentírás hatása. A Szentírás ihletése és az ember teremtése között lévő párhuzam nem véletlen. Ez a párhuzam szándékos, azt sugallja, hogy Isten Igéje élet, következésképpen életet hoz a befogadójának, mint ahogy Ádám életet kapott a Teremtőtől. Pál szerint a szent írások „bölccsé tehetnek” (2Tim 3:15). Nem úgy érti ezt, hogy a hatás mechanikus, tehát azok, akik befogadják az Írásokat, rögtön és varázslatos módon bölcsességet nyernek. A bölcsesség, amiről ő beszél, a Jézus Krisztusba vetett hitből származik. A következő igeversben Pál kifejti, hogy ez négyféle módon működik a hívő életében:**

**A Szentírás megközelítése. Hogyan hat a Szentírás ilyen rendkívüli módon? Miként vezet el a szentségre onnan, ahol tartunk, minden „jó cselekedetre”, amit ez magában foglal? Ahhoz, hogy ezt megértsük, négy tanulságot, vagy alapelvet kell megfogalmaznunk Pál Timótheushoz írt tanácsai alapján:**

**1.  A teljes Írás. Az első és legfontosabb alapelv a bibliai szöveg megközelítésénél az, hogy a teljes Írás „szent” és Istentől ihletett. Pál ragaszkodik ahhoz, hogy az egész Írás ihletett (2Tim 3:16). Ez az elv azt jelenti, hogy a Biblia teljes egészét figyelembe kell vennünk tanulmányaink közben. Pál kijelentése arra bátorít, hogy olvassuk a Szentírást, bízva abban, hogy annak szent írásai vezetni fognak Isten igazságának kutatásában, és gyakorlati tanácsokat adnak az életünkre nézve. Egy könyvet vagy kiválasztott bibliai szakaszt sem szabad a többi könyv vagy szakasz fölé helyezni. Az egész Szentírás egyformán méltó az érdeklődésünkre és figyelmünkre. Pál olyan megközelítést javasol itt, amit a modern biblikus tudományban „kanonikus megközelítésnek” neveznek. Ez azt jelenti, hogy egy konkrét igeverset más bibliai szakaszok fényében kell elemezni, amelyek hivatkoznak vagy utalnak arra (intertextuális elvnek is nevezik ezt, ami azt jelenti, hogy szövegköziség, és a különböző szövegek közötti kapcsolatokra hivatkoznak vele, például, ha egy szöveg idéz egy másikat vagy utal, céloz rá – a ford. megj.).**

**2.  Tanuljunk, hogy ismeretre tegyünk szert. Pál elismeri annak értékét, hogy valaki tanulás révén ismeretet szerez (2Tim 3:14-15). A szentírási ismeretek hiányának vagy a Biblia felületes olvasgatásának komoly következményei lesznek, nemcsak jelen életünkre, hanem örök üdvösségünkre nézve is. Az apostol felszólít, hogy tanuljunk és szerezzünk ismereteket, vagyis fordítsunk különleges figyelmet a bibliai szövegre, ami a tanulmányunk tárgya. Ahogy Ellen G. White emlékeztet: „[A Szentírás általi ismeretszerzés] jelentőségét aligha lehet túlbecsülni. Isten ihletett Írásai, amelyek »bölccsé tehetnek az üdvösségre«, hiszen általuk »tökéletes, minden jó cselekedetre felkészített [lesz] Isten embere«, a könyvek Könyve a leginkább méltó a tiszteletteljes figyelmünkre. Nem szabad megelégednünk felületes ismeretével, hanem arra kell törekednünk, hogy megértsük az igazság szavainak teljes jelentését, és mélyen merítsünk a szent szavak lelkiségéből” (Advent Review and Sabbath Herald, 1883. okt. 9.).**

**3.  Hűség. Pál buzdítja Timótheust, hogy maradjon meg azokban a dolgokban, amiket tanult (2Tim 3:14). Ez visszhangzik Jézus felszólításában is, hogy maradjunk meg az Ő Igéjében [beszédében] (Jn 8:31). Ugyanaz a görög ige, a μένω – meno (marad, tartózkodik, folytat) jelenik meg mindkét bibliaszövegben. Nem elég megtanulni a bibliai igaz­ságot egyszer, át is kell azt ismételnünk. Van egy héber közmondás, ami úgy szól, hogy ha valaki megtanul egy leckét, de nem ismétli át, az olyan, mint a gazda, aki elveti a magot, de nem aratja le a termést. Timótheus és sok keresztény számára ez a képzés nem egyszeri esemény, a munka már gyermekkortól elkezdődik (2Tim 3:15) és egész életen át folytatódik. Pál buzdítása, hogy maradjunk meg az Igében, nemcsak azt jelenti, hogy elmerülünk abban, hogy értelmünkkel összegyűjtsünk sok elvont igazságot és tanítást. És nem is csak ideig-óráig tartó, szentimentális emlékezés. Pál arra hívja Timótheust, hogy maradjon az Igében, gyakorolja azt állandóan. Jakab is ezt erősíti, amikor kifejti a hit és a cselekedetek közti összefüggést (Jak 2:14-26).**

**4.  A tanítók befolyása. Isten igazságát nem lehet csak úgy magunktól elsajátítani. Mivel az igazságot kinyilatkoztatás által ismerhetjük meg, szükség van olyan tanúknak a bizonyságtevésére is, akik igaznak fogadták el a kinyilatkoztatást. Ezért kellenek a tanítók. Isten Izrael történetének már a kezdetétől fogva arra biztatta népét, hogy tanítsák gyermekeiket (5Móz 6:7). Pál erre az elvre utal vissza, amikor azt írja Timótheusnak, hogy „tudva, kiktől tanultad” (2Tim 3:14). Eunikére, Timótheus édesanyjára gondol itt, valamint nagymamájára, Lóiszra, de a keresztény közösség „sok tanú”-ja között önmagára is (2Tim 2:2). Pál felhívása tehát nemcsak a tanulókra vagy a gyerekekre vonatkozik, akik így a szüleik és tanítóik adósai, hanem a szülőknek és a tanítóknak is szól, akiknek felelősségük továbbadni mindazt, amit tanultak.**

#### Gyakorlati alkalmazás

**Ötlet a tanító számára: Hogyan alkalmazzuk a Szentírást eredményesen az életünkben? Az alábbi tevékenységeket azzal a szándékkal állítottuk össze, hogy ebben segítsenek. Kérjünk meg egy önként vállalkozót, hogy olvassa fel az „Elmélkedésre” szánt részt! Majd bátorítsuk az osztály tagjait, hogy a következő hét során ültessék át gyakorlatba az egyik tevékenységet vagy többet is, majd a következő szombaton számoljanak be a tapasztalataikról! Kérjük meg őket, hogy konkrétan arról beszéljenek, hogyan erősítette az adott tevékenység a bibliaismeretüket és mélyítette az Úrral való kapcsolatukat!**

**Elmélkedésre: Félre lehet érteni azt, hogyan is alkalmazzuk a Szentírást az életünkre. Ez nem jelenti azt, hogy szabadon manipulálhatjuk Isten Igéjét úgy, hogy illeszkedjen a hajlamainkhoz. Ellenkezőleg, az Írásoknak az életünkre való alkalmazása azt jelenti, hogy az életünket igazítjuk a Szentírás tanításaihoz.**

**1.  tevékenység: naponkénti áhítat. Egy vagy két héten át olvassunk egy-egy rövid igét (igeverset vagy szakaszt) minden reggeli áhítatunk során. Figyeljük meg, mit jelent az a szakasz a szövegkörnyezete fényében. Legyünk kreatívak! Keressünk új szempontokat és tanulságokat minden alkalommal!**

**2.  tevékenység: tanuljunk meg kívülről egy igeverset! Minden hónapban válasszunk ki egy bibliaverset a reggeli elmélkedéseink alapigéi közül, és ismételjük át minden reggel, amíg meg nem tanuljuk.**

**3.  tevékenység: tanítsunk! A tanulás legjobb módja, ha megosztjuk házastársunkkal vagy egy barátunkkal, amit tanultunk és felfedeztünk az Írásokból. Találjunk valakit, akinek elmondhatjuk újonnan szerzett ismereteinket és felismeréseinket a Bibliából.**

**4.  Engedelmeskedjünk! Nem elég kívülről tudni egy igeverset. A legfontosabb alkalmazni azt az életünkre és engedelmeskedni tanácsának. Ahogy Jézus mondta: „Most, hogy tudjátok ezeket, boldogok lesztek, ha meg is teszitek” (Jn 13:17). Miközben olvassuk és tanulmányozzuk az Igét, kérjük a Szentlelket, hogy adjon bölcsességet megérteni, miként alkalmazzuk gyakorlati módon az életünkben annak igazságát!**

