---
title:  Von der Anklage zur Anerkennung
date:   18/01/2020
---

_Daniel 3_

> <p>Merktext</p>
> „Siehe, unser Gott, den wir verehren, kann uns erretten aus dem glühenden Feuerofen, und auch aus deiner Hand, o König, kann er erretten“ (Dan 3,17).

### Grundgedanke

Wer zu seiner Überzeugung steht, wird Gegenwind zu spüren bekommen. Gott beseitigt nicht immer alle Probleme, die sich daraus ergeben. Trotzdem ist es gut, ihm zu vertrauen.

### Einführung

Schon sehr früh waren die drei Männer im Feuerofen sowohl für Juden als auch für Christen eindrucksvolle Vorbilder an Glaubenstreue. Im 1. Makkabäerbuch (2,59) und im Hebräerbrief (11,34) wird auf sie Bezug genommen. Immer wieder haben sich Gläubige von dieser Geschichte beeindrucken und trösten lassen. Das zeigen auch die späteren Zusätze zum Buch Daniel: das „Gebet Asarjas“ und der „Gesang der drei Männer im Feuerofen“. Diese Schriften – wie auch die Makkabäerbücher – gehören zu den Apokryphen, die in einigen Bibelausgaben enthalten sind. Außerdem gibt es bildliche Darstellungen dieser Geschichte in den Katakomben Roms und in vielen Kirchen des Mittelalters.

In Daniel 3 geht es aber nicht nur um Gottvertrauen. Im Mittelpunkt steht der Konflikt zwischen dem absoluten Herrschaftsanspruch eines altorientalischen Königs und dem Anspruch, den der Schöpfer des Himmels und der Erde erhebt. Gläubige sind Teil dieser Auseinandersetzung und müssen Position beziehen. Dabei kann es geschehen, dass sie bedroht oder sogar getötet werden. Der Glaube ist dann Ausrüstung zum Leiden und nicht Bewahrung davor.

Dennoch bezeugt dieses Kapitel, dass sich Gottes endgültiger Sieg am Ende der Zeit auch schon in der Gegenwart erweisen kann. Selbst in aussichtsloser Lage kann er das Blatt wenden und seine Leute bewahren.