---
title:  Mutige Abweichler
date:   20/01/2020
---

_Daniel 3,8–12_

`Wo kommt die Staatstreue der chaldäischen Männer an ihre Grenze?`

### Erklärung

Den Denunzianten (Verrätern) war nicht nur aufgefallen, dass drei Männer nicht niedergefallen waren, sie wussten auch sofort, dass es Juden waren, wie sie hießen und welche Funktionen sie im Reich innehatten. Das mussten sie nicht erst herausfinden, es war ihnen scheinbar bereits bekannt. Vermutlich waren ihnen diese Männer schon vorher aufgrund ihres Verhaltens aufgefallen.

Was Luther in Vers 8 mit verklagen übersetzt, wird im aramäischen Grundtext mit einem Begriff bezeichnet, der das Geschehen sehr drastisch beschreibt: Sie „aßen die Stücke der Juden“. Gemeint sind Fleischstücke aus ihrem Körper (das gleiche Wort steht auch in Psalm 27,2). Dabei handelt es sich um eine bildhafte Beschreibung der Hinterlist und Brutalität in der Vorgehensweise der Ankläger.

### Vertiefung

Andere zu verraten und „ans Messer zu liefern“, empfinden viele als gemeines und hinterhältiges Verbrechen. Warum tut jemand so etwas? Die Motive erstrecken sich über die gesamte Bandbreite menschlicher Verfehlungen: Hass, Rache, Gier, Eifersucht, Verletztheit, Begierde, Geltungsbedürfnis, blinder Untertanengeist oder einfach nur Geschwätzigkeit.

Der Fall der Berliner Mauer ist inzwischen 30 Jahre her. Nicht alles in der DDR war schlecht, aber es war ein Staat, der seine Bürger durch andere Bürger bespitzeln ließ und sich damit als Unrechtsregime erwies. Durch die Förderung von Denunziantentum griff die Regierung massiv in das soziale Beziehungsgefüge ein. Das führte dazu, dass Freunde sogar ihre Freunde denunzierten und Familienmitglieder ihre Verwandten bespitzelten und verrieten.

### Anwendung

`Wo sind heute mutige Abweichler gefragt?`