---
title:  Zweifelhafter Erlass
date:   24/01/2020
---

_Daniel 3,28–30_

`Welchen Befehl erlässt König Nebukadnezar und wie begründet er ihn?`

### Erklärung

Indem Nebukadnezar bekennt, dass kein anderer Gott so retten kann wie der Gott der Hebräer, degradiert er öffentlich die babylonischen Götter. Am Ende entpuppt er sich wieder als derselbe rücksichtslose Tyrann wie am Anfang. Nur dass jetzt die Vorzeichen umgekehrt sind: Nun muss sterben, wer den Gott der Juden lästert! 

Kann es sein, dass das Wunder nur wenig Wirkung auf den König hatte und sein Herz gar nicht erreichte? Er zeigt sich zwar tief beeindruckt, sodass er die jungen Männer wieder über die Provinz Babel einsetzt, doch die Härte, mit der er ins andere Extrem fällt, lässt Zweifel aufkommen. 

Wunder lassen aufhorchen und stärken den Glauben, hervorrufen können sie ihn nicht. Ihre Wirkung auf Ungläubige ist begrenzt (z. B. bei Pharao, 2 Mo 7–12).

### Vertiefung

„Es war richtig, dass der König ein öffentliches Bekenntnis ablegte und den Gott des Himmels vor allen anderen Göttern erhöhte. Aber im Bemühen, seine Untertanen zu einem ähnlichen Bekenntnis … zu zwingen, überschritt Nebukadnezar seine Befugnis als irdischer Herrscher. Er hatte weder das bürgerliche noch moralische Recht zur Verhängung der Todesstrafe, wenn Menschen Gott nicht verehrten, genauso wie er vorher kein Recht besaß, ein Gebot zu erlassen, dass jeder den Flammen übergeben werden sollte, der sich weigerte, das goldene Standbild anzubeten. Gott erzwingt niemals den Gehorsam eines Menschen. Er lässt allen die Freiheit zu wählen, wem sie dienen wollen“ (MUO 343).


### Zusammenfassung

Die Geschichte der Männer im Feuerofen kann dazu ermutigen, sich auch dann für Gottes Sache einzusetzen, wenn dies mit Schwierigkeiten verbunden ist. Sogar schwere Prüfungen können zur Verherrlichung Gottes beitragen.

_Sonnenuntergang 16:56 Uhr_