---
title:  ختنه
date:  10/07/2025
---

`خروج ۴: ۱۸ – ۳۱ را بخوانید. چطور می توانیم این داستان عجیب را درک کنیم و چه درسی از آن می آموزیم؟`

پژوهندگان کتاب مقدس اغلب از خواندن این نکته متعجب می شوند، زیرا پس از اینکه موسی از خداوند اطاعت کرد و سفر خود را به مصر آغاز کرد، خداوند «خواست او را بکشد» (خروج ۴: ۲۴). زمینه داستان نشان می دهد که موضوع ختنه بوده است. طبق عهد ابراهیمی، کوچک ترین پسر موسی ختنه نشده بود (پیدایش ۱۷: ۱۰ و ۱۱).

موسی به عنوان رهبر قوم خدا باید اطاعت و وقف کامل خود به خدا را نشان می داد. او باید الگویی از تسلیم کامل به خدا می بود. همسرش صفوره زن عمل بود و پسر خود را ختنه کرد تا زندگی شوهر خود را نجات دهد. او با «پوست ختنه گاه» موسی را لمس کرد که نماد کفاره، زندگی، و مُهر عهد است. این واقعیت که این کار به این سرعت انجام شد، وضعیت را بیشتر چشمگیر کرد.

از این داستان فرعی می توان درسی آموخت: هرگز از انجام کاری که می دانید درست است، کوتاهی نکنید.

«موسی در سفر خود از مدیان، هشداری تکان دهنده و جدی از نارضایتی خداوند دریافت کرد. فرشته ای با حالتی تهدیدآمیز بر او ظاهر شد که گویی آماده بود فوراً او را نابود کند. با وجود اینکه هیچ توضیحی داده نشد، موسی متوجه شد که او یک الزام کلیدی از جانب خدا را نادیده گرفته است: او نتوانسته کوچکترین پسرش را ختنه کند. این غفلت از یک تعهد مهم عهدی می تواند تأثیر احکام الهی را بر مردم تضعیف کند. صفوره از ترس جان شوهرش ختنه را خودش انجام داد و فرشته به موسی اجازه داد تا به سفرش ادامه دهد. از آنجایی که موسی در مأموریت خود نزد فرعون با خطر قابل توجهی روبرو می شد، جان او فقط توسط فرشتگان مقدس محافظت می شد. با این حال، در حالی که از یک وظیفه شناخته شده غفلت می کرد، نمی توانست توسط فرشتگان خدا محافظت شود»(الن جی وایت، مشایخ و انبیا، صفحات ۲۵۵ – ۲۵۶).

`وقتی که می دانیم از انجام آنچه که باید شود کوتاهی ورزیده ایم، این داستان به شما چه می آموزد؟ چه تغییراتی را حتی در حال حاضر باید انجام دهید؟`