---
title:  بركات في المسيح
date:  21/10/2018
---

`إقرأ أفسس ١: ٣-١٤. ماذا أُعطينا في المسيح، حسب كلام بولس هُنا؟`

إنَّ أتباع يسوع لديهم الكثير ليُسبِّحوا الله مِن أجله. في المسيح، إختار الله أن يمنحنا التَّبنِّي كأبناء وبنات لِنُمثِّله أمام العالم. يستخدم بولس رموزًا كثيرة لِيَصِف علاقتنا الجديدة بالله في المسيح. أحد هذه الرموز، رمز التَّبني الذي يتناوله موضوع هذا الدرس عن الوحدة. في المسيح، نلنا التَّبني، ونحن ننتمي إلى عائلة الله. رمز العائلة هذا يُشير أيضًا إلى عهد الله مع بني إسرائيل. وفي سياق رسالة بولس، الأمميين الذين يقبلون يسوع كالمسيَّا، هم أيضًا أبناء الله، وورثة للوعود المقطوعة مع بني إسرائيل (رومية ٨: ١٧؛ غلاطية ٤: ٧). إنَّ الفائدة مِن هذه العلاقة مع المسيح، أنْ نكون في المسيح، أساسية للوحدة المسيحية. تُخبِرنا هذه الفقرة أيضًا أنَّ رغبة الله طوال الوقت كانت استِعادة وحدة البشرية جمعاء في المسيح. وفي عائلة الله، كُلُّنا أبناء الله، ومحبوبون ومُعزَّزون بالتَّساوي وبِلا تَفْرِقَة أو تمييز.

يختلط الأمر على البعض عندما نقرأ عن تحديد المصير المُسبق في هذه الفقرة (أفسس ١: ٥، ١١). فالوعد بأنَّ الله قد إختارنا للخلاص يبدو بأنَّه يُشير أيضًا إلى أنَّ الله قد اختار البعض للهلاك. لكنَّ هذا ليس تعليم الكتاب المقدَّس. بالأحرى، أعدَّ الله خطَّة الخلاص قبل تأسيس العالم مِن أجل أن يخلص كل الناس، «لأنَّه هكذا أحبَّ الله العالم حتى بذل إبنه الوحيد، لكي لا يهلك كل مَن يؤمن به، بل تكون له الحياة الأبدية» (يوحنا ٣: ١٦؛ انظر أيضًا ١تيموثاوس ٢: ٦؛ ٢بطرس ٣: ٩). الله يعلم مُسبقًا مَن سَيَقْبَل عطيَّته للخلاص، لكنَّ ذلك لا يعني التحديد المُسبق لمصير الإنسان. فالخلاص مُقدَّم لكل البشرية بسبب ما فعله المسيح لأجلنا. والسؤال إذًا: كيف نستجيب لهذا العَرْض؟ الله لا يستخدم الإجبار أو الإكراه لخلاص أي شخص.

«في المجلس السَّماوي، اُعِدَّ التدبير بأنَّ البشر، مع كونهم مُخطئين، لا يجب أن يهلكوا في عصيانهم، بل، مِن خلال إيمانهم بالمسيح ككفَّارة عنهم، يُمكِن أن يُصبِحوا مُختاري الله، سَبَقَ فعَيَّنهم للتبنِّي بالمسيح يسوع لنفسه حسب إرادته ومسرَّته. إنَّ إرادة الله هي أن يخلص الجميع؛ لأنَّ الرب قد أعدَّ تدبيرًا وافيًا، إذ بذل إبنه الوحيد ليدفع ثمن فِداء الإنسان. فالذين يهلكون، سيهلكون بسبب رفضهم للتبنِّي كأولاد لله في المسيح يسوع» (إلن هوايت، The SDA Bible Commentary، المجلد ٦، صفحة ١١١٤).