---
title:  نقض الحائِط
date:  22/10/2018
---

مِن بين أعمق الإنقسامات التي تحدث بين الناس يعود سببها إلى العنصرية، والعِرقِيَّة، والأديان. في كثير مِن المجتمعات، تُبْرِزُ بطاقة الهوية العِرْق أو الدِّيانة التي ينتمي إليها الشخص، وهذه الإختلافات غالبًا ما ترتَبِط بمُميِّزات أو قيود يجب على البَشَرْ الالتزام بها بشكل يومي. عندما تَنْدَلِع الحروب أو الصِّراعات، غالِبًا ما تُصبح هذه الفروقات والإختلافات عوامِل ومُحفِّزات للقمع والعنف.

`في أفسس ٢: ١١-٢٢، يكشف بولس عن طريقة أفضل للمجتمع المسيحي. كيف يُمكِن لِوحدتنا في المسيح أن تُؤثِّر على إختلافاتنا؟ ما الذي نقضه يسوع بموتِه على الصليب؟`

يدعو بولس أهل أفسس أن يتذكَّروا كيف كانت حياتهم قبل قبولِهم نِعمة الله في المسيح. الإختلافات العِرقيَّة، والإجتماعيَّة، والدِّينية، خَلَقَت عِداءً وصِرَاعات بين فِئات الناس. لكن الأخبار السَّارَّة هي أننا جميعنا، في المسيح، شعب واحد لنا مُخلِّص واحد وربٌّ واحد. نحن جميعنا ننتمي إلى شعب الله: «لكن الآن في المسيح يسوع، أنتم الذين كُنتم قبلًا بعيدين، صرتُم قريبين بدم المسيح» (أفسس ٢: ١٣).

كان للهيكل القديم في أورشليم حائط فاصل يُميِّز أقسام الهيكل التي يُسمح بدخولها لليهود فقط. وكان على هذا الحائط نَقْشُ كتابةٍ تمنع الأجانب مِن التَّقدُّم إلى أماكِن أبعد، تحت طائلة العِقاب بالموت. وبموجب هذا الأمر، اتُّهِم بولس بالتَّعدِّي عندما دَخَل إلى الهيكل بعد رحلاتِه الكِرازية. عندما إعتُقِل بولس، نُسِبَت إليه تُهمَة إحضار شخصٍ أفسسيٍّ، يُدعى تروفيمس، إلى القسم اليهودي مِن الهيكل (أعمال الرسل ٢١: ٢٩). في هذه الرِّسالة، يُحاجِج بولس بأنَّ المسيح «هو سلامنا، الذي جعل الإثنين واحدًا، ونقض حائط السِّياج المتوسِّط» (أفسس ٢: ١٤).

في المسيح، كُلُّ المؤمنين هم نسل إبراهيم ويقبلون خِتان القلب. إنَّ خِتان الجَسَد الذي أعطاه الله لإبراهيم كان يُشير إلى الختان الروحي الذي سيقبله المؤمنون في المسيح (انظر تثنية ١٠: ١٦). «وبه أيضًا ختنتم ختانًا غير مصنوع بيد، بخلع جسم خطايا البشرية، بختان المسيح» (كولوسي ٢: ١١).

`أعِد قراءة أفسس ٢: ١١-٢٢. بأيَّة طُرق نرى في كنيستنا حقيقة ما كتبه بولس هُنا؟ وما هي التَّحدِّيات التي ما زالت باقية؟`