---
title:  الوحدة في جسد واحد
date:  23/10/2018
---

كان بولس عمليًا في كلماته الموحى بها إلى أهل أفسس. الوحدة السائدة بين اليهود والأمم، وبين شعوب مِن خلفيات حضارية وعِرقيَّة مُختلفة ليست خُرافة أو أُسْطورة أو مُجرَّد بناء نظري؛ إنَّها حقيقة تتطلَّب منَّا أن نسلُك «كما يحق للدَّعوة التي دُعيتم بها» (أفسس ٤: ١).

`بحسب أفسس ٤: ١-٣، بأيَّة طريقة يجب على المسيحيين أن يسلكوا كما يَحِقّ للدَّعوة التي دُعوا بها في المسيح؟`

الحصيلة العملية لهذه الفضائل والنِّعَم في حياة المسيحي تُساعد في حفظ «وحدانيَّة الروح برباط السلام» (أفسس ٤: ٣). كل هذه الخِصال مُتجذِّرة في المحبَّة (١كورنثوس ١٣: ١-٧). إنَّ المُمارسة النَّشِطة للمحبَّة تَحفظ العلاقات بين الإخوة والأخوات، وتُنمِّي السلام والوحدة في المجتمع المسيحي وإلى ما هو أبعد مِن ذلك. الوحدة في الكنيسة تُظهر محبَّة الله بطُرق فريدة مِن نوعِها يُمكِن للآخرين أن يَشْهَدوها. والكنيسة مدعُوَّة لأن تكون شاهِدة بهذه الطريقة، خاصة في وقت النِّزاع، والإنقسامات، والحروب.

`اقرأ أفسس ٤: ٤-٦. ما هو أحد المواضيع الحاسِمة والمُهِمَّة في هذه الآيات الثلاثة؟`

في الآيات الأولى مِن هذا الأصحاح، يُعبِّر بولس عن إهتمامه العميق بوحدة الكنيسة. ويبدأ بمُناشدة للوحدة (أفسس ٤: ١-٣) ويتبع ذلك بقائمة مِن العناصِر السَّبعة التي مِن شأنها أن تُوحِّد المؤمنين (أفسس ٤: ٤-٦). الوحدة هي شيء يمتلكه المؤمنون تلقائيًّا (أفسس ٤: ٤-٦)، شيء يجب العمل على تنميته وحفظه باستمرار (أفسس ٤: ١-٣)، وشيء هو هدف مُستقبلي نُجاهِد جميعنا للوصول إليه (أفسس ٤: ١٣).

«يُناشد الرسول بولس إخوته لِيُظهروا في حياتهم قوَّة الحق الذي قدَّمه هو لهم. كان عليهم أن يُشابهوا صفات المسيح وبركات خلاصه من خلال الوداعة واللطف والصبر والمحبَّة. ليس هناك سوى جسدًا واحدًا، وروحًا واحدًا، وربًّا واحدًا، وإيمانًا واحدًا. وكأعضاء في جسد المسيح، جميع المؤمنين يتحرَّكون بنفس الروح وبنفس الرَّجاء. إنَّ الإنقسامات في الكنيسة تُهين ديانة المسيح أمام العالم، وتمنح المجال لأعداء الحق لأن يُبرِّروا مسلكهم. لم تُكْتَبْ إرشادات بولس للكنيسة في عصره فقط، بل قَصَدَ الله أن تُرسل إلينا عبر العصور. ما الذي نفعله نحن لنُحافِظ على الوحدة في رُبُط السلام؟» (هوايت، كتاب ‹Testimonies for the Church› المُجلَّد ٥، صفحة ٢٣٩).

`أيَّة قرارات واختيارات يمكنك إتِّخاذها الآن لتتأكَّد مِن أنَّك تسير «كما يحق للدعوة التي دُعيتم بها»؟`