---
title:  قادة الكنيسة والوحدة
date:  24/10/2018
---

«ولكن لكل واحد منَّا، أُعطيت النِّعمة حسب قياس هبة المسيح» (أفسس ٤: ٧). في حين أنَّ الخلاص هو هبة مُعطاة لكل الناس الذين سيقبلونه، فإنَّ بعض الهِبات الروحيَّة تُعطى لأشخاص مُعيَّنين لِغَرَضٍ مُعيَّن.

`إقرأ أفسس ٤: ١١. أيَّة هبات قياديَّة يُعطيها الله للكنيسة؟`

`حسب ما ورد في أفسس ٤: ١٢، ما هو غرض الله مِن إعطاء هبات قياديَّة خاصَّة للكنيسة؟ كيف تتوافق هذه الهِبَات بعضها مع بعض؟`

جميع المسيحيين، بمفهوم ما، كارزون وخدَّام لله والإنجيل. وتفويض المسيح الوارد في إنجيل متى ٢٨: ١٩، ٢٠ اُعطِيَ لجميع المسيحيين ليذهبوا ولِيُتلمذوا جميع الأمم، وليُعمِّدوهم، ويُعلِّموهم. إنَّ عمل الخِدمة لم يُمنَح فقط لِفِئة قليلة متميِّزة، مثل القساوسة و/أو الكارزين، بل لكل مَن يحمل إسم المسيح. لا يُمكِن لأي شخص أن ينأى بنفسه عن مُهمَّة نشر الإنجيل، ولا يُمكِن لأي قائد كَنَسِي أن يَدَّعي إمتلاك الخِدمة حصريًّا. إنَّ العطايا الروحيَّة المُتعلِّقة بالقيادة مُخصَّصة لِرِفْعَة الكنيسة. قادة الكنيسة مطلوبون لرعاية، وتقدَّم، وتشجيع الوحدة.

قائمة بولس الخاصَّة بالمواهب القياديَّة تُخبرنا بأنَّ هذه الأدوار هي أيضًا لإعداد شعب الله للوصول إلى الضَّالِّين. إنَّها مسؤولية بعض الأشخاص، من داخِل الكنيسة، الذين تمَّت دعوتهم خصيصًا لمُساعدة آخرين على تحقيق وإتمام خِدمتهم وكِرازتهم مِن أجل المسيح، ومِن أجل رِفْعَت جسد المسيح، «إلى أن ننتهي جميعنا إلى وحدانية الإيمان ومعرفة إبن الله. إلى إنسان كامل. إلى قياس قامة ملء المسيح» (أفسس ٤: ١٣). إنَّ مثال يسوع في إسلوب القيادة يجب أن يُرشدنا إلى كيفية أدائنا الخِدمة. لقد جاء المسيح ليخدِم الآخرين وليس لِيُخْدَم (إنجيل متى ٢٠: ٢٥-٢٨)؛ يجب علينا أن نذهب ونصنع هكذا.

هناك ميل شديد بين البشر لأن يكونوا مُستقلِّين وغير مُلتزمين لأي شخص. المجتمعات الغربية، على وجه الخصوص، تُعاني مِن هذا الميل. مع ذلك، يُذكِّرنا بولس بأنَّه ما مِن مسيحي وحيد في هذا العالم، وأننا جميعنا نُكوِّن مُجتمعَ إيمان مع قادة روحيين للمُساعدة في تشجيع بعضنا البعض في رحلتنا المُشتركة. نحن، جميعنا، جزء مِن جسد المسيح.

`ما هي الهِبات الروحيَّة التي تمتلكها، وكيف تستخدمها مِن أجل وحدة كنيستك المحليَّة؟`