---
title:  العلاقات الإنسانة في المسيح
date:  25/10/2018
---

المسيحية هي ديانة العلاقات: علاقة مع الله ومع بعضنا البعض. ليس هناك معنى للإدِّعاء بوجود علاقة عميقة مع الله دون أن يكون لتلك العلاقة أثرًا على علاقات الشخص مع الآخرين. لا يُمكن للمسيحية أن تُعاش في فراغ. إنَّ مباديء الوحدة التي يُناقشها بولس في رسالته إلى أهل أفسس تنطبق أيضًا على كيفيَّة تواصلنا مع الآخرين.

`إقرأ أفسس ٥: ١٥-٢١. ما الذي يقوله لنا بولس في العدد ٢١؟ ما هي العلاقة ما بين الخضوع والوحدة؟`

إنَّ مُناشدة بولس لخضوع الواحد للآخر تتَّصل بعبارة «إمتلئوا بالروح» المذكورة في أفسس ٥: ١٨. أحد أوجه التعبير عن الإمتلاء بالروح هو خضوع الواحد للآخر. يُشير هذا إلى السلوك السليم للتواضع والإهتمام الذي يجب أن نتحلَّى به تجاه الآخرين. بالطبع، الخضوع ليس مِن الصِّفات الطبيعية لأغلبية الناس، لكنه نتيجة سُكنى الروح القدس في قلوبنا. إنَّه هِبَة مِن نَفْسْ الروح، الذي هو رباط الوحدة في المسيح. وبالنَّظر إليه مِن هذا المُنطَلَق، يكون الخضوع هو صفةً داخلية تُعبِّر عن خشوعنا للمسيح ولتضحيته مِن أجلنا.

`إقرأ أفسس ٥: ٢٢-٦: ٩. ما هو تأثير صفة الخضوع المُتبادَل هذا على العلاقات الإنسانية في البيت وأماكِن العمل بالنسبة للمؤمِن بالمسيح؟`

إنَّ الوحدة في الكنيسة، تعتمد إلى حدٍّ ما على الوحدة في البيت. أكَّدَ بولس ورَكَّز على أنَّ الوحدة، والمحبَّة، والإحترام الذي يجب أن يوجد بين الزوج والزوجة يجب أن يُماثِل محبَّة المسيح تجاه الكنيسة، محبَّة مُضحيِّة. ولهذا، فإنَّ الإحترام، وفقًا لِمثال المسيح، مطلوب من الأزواج والزوجات والأعضاء في البيت كما هو في الكنيسة أيضًا. هذه الفضيلة التي هي على مثال المسيح، يجب أيضًا أن تكون مِثالًا في علاقات الأبناء والوالدين، وبين العاملين وأصحاب العَمَل (العبيد والسَّادة). إنَّ نوع الإنسجام والسلام اللذين يجب أن يسودا أجواء بيوتنا يجب أيضًا أن يسودا أجواء كنائسنا.

`ما هي المباديء التي يُمكِن أن تستخدمها مِن آيات اليوم والتي يمكن أن تُساعدك أكثر في فَهْم كيف يجب أن تتصرَّف (اعتمادًا على ظروفك) حِيال عُضوٍّ في عائلتك أو زميل لك في العمل؟`