---
title:  દેવને ખુશ કરવા?
date:   14/01/2025
---

તે કેવી રીતે હોઈ શકે કે સૃષ્ટિના સર્જનહાર માત્ર મનુષ્યોમાં આનંદ લે છે, એક નાના ગ્રહ પર જીવ દ્રવ્યોના ક્ષણિક પ્રવાહીના ટીપાં શું છે? કદાચ અનંત સૃષ્ટિ? તે કેવી રીતે શક્ય છે કે મનુષ્યો સર્વશક્તિમાન એવા પરમાત્મા માટે આટલું મહત્વ ધરાવે છે અને જેમને કશાની જરૂર નથી? આ પ્રશ્નોને બે પાસાઓમાં વિશ્લેષિત કરી શકાય છે. પ્રથમ, દેવ પોતે કેવી રીતે પ્રસન્ન થઈ શકે? બીજું, મનુષ્ય ખાસ કરીને પોતાના પાપીપણાને જોતાં કેવી રીતે તેમને આનંદ આપી શકે? આ પ્રશ્નોનું પહેલું પાસું આજ માટેનો વિષય છે અને બીજો આવતીકાલ માટેનો વિષય છે.

`વાંચો, યશાયાહ ૪૩:૪; ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૯:૪; અને નીતિવચનો ૧૫:૮, ૯. દેવ તેમના લોકોમાં આનંદ લે છે તે વિશે તેઓ આપણને શું કહે છે?`

જેમ આપણે ગઈકાલે આંશિક રીતે જોયું તેમ, દેવ મનુષ્યો દ્વારા પ્રસન્ન થઈ શકે છે કારણ કે દેવ લોકોને એવી રીતે પ્રેમ કરે છે જે તેમના શ્રેષ્ઠ હિતોને ધ્યાનમાં લે છે, જેમ કે કોઈ પણ વ્યક્તિ જે અન્યને પ્રેમ કરે છે અને કાળજી રાખે છે. તેનાથી વિપરીત, જ્યારે તેઓ દુષ્ટતા કરે છે ત્યારે દેવ તેમના લોકોથી નારાજ થાય છે. ખરેખર, નીતિવચનો ૧૫:૮, ૯ શીખવે છે કે, જ્યારે દુષ્ટોનો “માર્ગ” અને એ “બલિદાન” દરેક “પ્રભુને ધિક્કારપાત્ર” છે, “પ્રમાણિકની પ્રાર્થના તેમનો આનંદ છે” અને “તેઓ પ્રેમ કરે છે, જે નેકીને અનુસરે છે" આ કલમ બતાવે છે કે દેવ દુષ્ટતાથી નારાજ છે એટલું જ નહીં પણ તે ભલાઈથી ખુશ પણ છે. એકબીજા સાથે સીધા પ્રેમ સંબંધમાં, તે દૈવી આનંદ પણ મૂકે છે અને દેવના પ્રેમ અને તેમના આનંદ વચ્ચેના ઊંડા જોડાણને દર્શાવે છે, જે સમગ્ર શાસ્ત્રમાં દેખાય છે.

ગીતશાસ્ત્ર ૧૪૬:૮ અનુસાર, " દેવ ન્યાયીઓને પ્રેમ કરે છે". ૨ કોરીંથી ૯:૭ ઉમેરે છે, "ખુશીથી આપનારને દેવ ચાહે છે" પ્રથમ ધ્યાન આપો, આ કલમો શું નથી કહેતી. તેઓ એવું નથી કહેતા કે ઈશ્વર માત્ર સદાચારીઓને જ પ્રેમ કરે છે અથવા ઈશ્વર માત્ર ખુશીથી આપનારને જ પ્રેમ કરે છે. દેવ દરેકને પ્રેમ કરે છે. તેમ છતાં, આ કલમો કંઈક વ્યક્ત કરવા માટે, તેનો અર્થ એ હોવો જોઈએ કે દેવ અમુક ખાસ અર્થમાં "ન્યાયી" અને "ખુશીથી આપનાર" ને પ્રેમ કરે છે. નીતિવચનો ૧૫:૮, ૯ માં આપણે જે જોયું છે તે સંકેત આપે છે: દેવ આ પ્રમાણે અને અન્ય લોકોને તેમનાથી ખુશ થવાના અર્થમાં પ્રેમ કરે છે.

`સ્વર્ગ અને પૃથ્વી કેટલા નજીકથી જોડાયેલા હોવા જોઈએ તે વિશે વિચારો કે દેવ, સૃષ્ટિના સર્જક, આપણી સાથે ભાવનાત્મક રીતે, આટલા ગાઢ રીતે સંકળાયેલા હોઈ શકે છે. આ અદ્ભુત વિચાર તમને શું આશા આપી શકે, ખાસ કરીને જો તમે મુશ્કેલ સમયમાંથી પસાર થઈ રહ્યા હોય?`