---
title:  যীচু আৰু পিতৃ।
date:   09/12/2024
---

আমাক ঈশ্বৰে তেওঁৰ সৈতে ব্যক্তিগত সম্পৰ্কৰ বাবে সৃষ্টি কৰিছিল (আদিঃ ১:২৬,২৭)। তথাপিও পাপৰ কাৰণে মই সম্পৰ্ক স্বাভাৱিক ভাৱে বিঘ্নিত হ’ল। এই ব্যাঘাত তাৎক্ষণিক প্ৰভাৱ আদি এদনবাৰীৰ কাহিনীত দেখিবলৈ পাওঁ।

`আদিঃ ৩:৭-৯ পদ পঢ়ক। ইয়াৰ দ্বাৰা পাপৰ ফলত হোৱা উলংঘন কেনেকৈ প্ৰকাশ পায় আৰু ইয়াৰ অৰ্থ কি যে ঈশ্বৰে তেওঁলোকক বিচাৰিছিল, কিন্তু তেওঁলোকে নহয়?`

ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্য আছিল পাপৰ ফলত হোৱা সেই আজ্ঞা উলংঘনৰ বাবে সকলো মানৱ জাতিক নিৰাময় আগবঢ়াইছে তাক গ্ৰহণ নকৰে।

এই সম্পৰ্ক পুনৰায় স্থাপন কৰিবলৈ ঈশ্বৰৰ এজন সদস্য মানুহ ৰূপ ধাৰণ কৰিল। এইদৰে বাক্য মাংস হৈ আমাৰ মাজত বসতি কৰিলে আৰু ঈশ্বৰৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰিলে (যোহনঃ ১:১৪-১৮)। ফলত মানৱ জাতিয়ে তেওঁৰ পূৰ্ণতা আৰু দয়া লাভ কৰিছে। এইটোৱেই যীচুৱে জনাবলৈ আৰু ঈশ্বৰৰ মহিমা ঘোষণা কৰিবলৈ আহিছিল যাতে পাপৰ দ্বাৰা বিচ্ছিন্ন হোৱা সম্পৰ্কটো পুনঃস্থাপন হয়, অন্ততঃ যি সকলে খ্ৰীষ্ট যীচুত তেওঁলোকক আগবঢ়োৱা যি আছিল তাক গ্ৰহণ কৰিবলৈ ই২ছুক আছিল।

`এই শাস্ত্ৰপদ সমূহত আমাৰ বাবে কি আচৰিত আশা দেখা গৈছে? যোহনঃ ১:১,২; যোহনঃ ৫:১৬-১৮; যোহনঃ ৬:৬৯; যোহনঃ ১০:১০,৩০; যোহনঃ ২০:২৮ পদ।`

খ্ৰীষ্টতেই আছে জীৱন, যিটো আদিম, ধাৰ কৰি অনাও নহয় আৰু কোনোবাই উৎপন্ন কৰাও নহয়। তথাপিও যিজনা অৱতাৰী পুত্ৰই নিজৰ বিশেষাধিকাৰৰ পৰা নিজকে “শূন্য কৰি, দাস ৰূপ ধাৰণ কৰিলে” (ফিলিঃ ২:৭), তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা দান হিচাবে তেওঁৰ জীৱনৰ অধিকাৰৰ কথা উল্লেখ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন, কিন্তু খ্ৰীষ্টই মানুহৰ মাজত মানুহ হিচাবে পৃথিৱীত নিজৰ অস্তিত্বৰ কথা ক’লে। খ্ৰীষ্টৰ ঐশ্বৰিকতাই হৈছে বিশ্বাসী সকলৰ বাবে অনন্ত জীৱন লাভ কৰাৰ নিশ্চয়তা।

`ঈশ্বৰক মানৱ জাতিয়ে চিনি পোৱা নাছিল (যোহনঃ ১৭:২৫)। এইদৰে, তেওঁ নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক (যোহনঃ ৯:৪, যোহনঃ ১৬:৫) পঠিয়াইছিল যাতে তেওঁৰ যোগেদি পিতৃক জনা যায়।`