---
title:  Yavutaki vei Jisu
date:   13/07/2026
---

`Wilika na 1 Koronica 1:10. Na cava nanuma e vakaibalebaletaka o Paula ena vosa oqo; “mo dou veivinakati sara ni dou sa lomavata ka lewa vata.”?`

Na buli cake ni kumukumu lalai duidui, ena cakitaki kina na noda sema vata vei Karisito,(1 Kor. 1:10). E kacivi keda na Kalou me da “itokani ni Luvena ko Jisu Karisito na noda Turaga” (1 Kor. 1:9). O Karisito na noda Turaga ka kilikili me da semati Vua. “E tatawasewase li o Karisito?” Oqori na taro ka voqa tiko mai vei keda. E mate li ena vukumu o Paula? Se, o papitaiso beka ena yacai Paula? (1 Kor. 1:13) “Sega!!” E sega ni kakavidavida o Karisito. O Karisito ka a mate ena vukuda. Eda papitaisotaki ena yaca ni Tamana, Luvena kei na Yalo Tabu” (Mac. 28:19).

E vakaraitaka o Paula ni da “yago i Karisito, ka dui tikina yadua kina” (1 Kor. 12:27). E vuqa na veitikini yago, ka duidui na nodra itavi, ia era tiki ni duabau ga na yago. E dodonu me ra dui qarava na nodra itavi era vakacolati kina na vei tikina yadua, me rawa ni cakacaka vakavinaka kina na yago. Nai yaloyalo oqo e dusia ni saga tiko o Paula na ‘duavata’ ka sega ni ‘tautauvata.’ E via raica me ra cakacaka vata na vei tikina duidui.Vakauasivi me ra duavata se cava ga na kedra duidui veimataqali.

Na vakasama kei na rai me vagolei kece vei Karisito na noda Turaga. Na dina levu ka rui bibi dina, ka dau vuki taleva o Paula ena 1 Koronica (1 Kor. 1:2, 7, 8, 9, 10), oya ni o Karisito ga noda Turaga. E dolava taumada, ni dodonu me da tauri Jisu me noda Turaga, ni bera ni qai walia na leqa ni tatawasewase kei na veiliutaki vakatamata. E sega ni yavutaki na lotu ena veiliutaki vakatamata. Era yavutaki ka vakadei na tamata lotu vei Karisito.

E veivuke vei keda na kena vuki tataunaki tiko na tutu Vakaturaga nei Jisu ena idola ni 1 Koronica,me matata kina na ka e vakaibalebaletaka ena nona vakarogotaka, “mo dou veivinakati sara ni dou sa lomavata ka lewa vata,” (1 Kor. 1:10). E vakadewataki na vosa ‘veivinakati’ mai na vosa va-Kirisi na “_kartatizo_,” ka tukuna na kena vakatikori tale edua na ka se tamata ki na kena itutu dina. Ni yaco na tatawasewase ena vuku ni veiliutaki vakatamata, ena veiganiti dina ga me vakasukai tale na veisemati ni veiwekani ena kena itutu dina ga. Ena rawa ni yaco ke da semati keda tale vei Karisito kei na kena vakarusai na bula ni noda dui nanumi keda tikoga vakataki keda.

`Ea vakabulabulataki mai na ‘veiwasewase lalai ni vuli Vola Tabu se ‘small groups’ ena so na yasa ni Lotu ni Kavitu ena vica sagavulu na yabaki sa oti. A cava na duidui ni tatawasewase kei na wasewase lalai? Na cava na tataqomaki me caka me rawa ni kua ni yaco kina na wasewase lalai me sa lai vakavurea na tatawasewase?`