---
title:  Raciocínio humano separado das Escrituras
date:   17/04/2024
---

O Espírito Santo opera através da nossa mente. Ele nos convida a explorar os mistérios do Universo. No entanto, a clareza e agilidade do raciocínio humano é incapaz, por si só, de descobrir as verdades das Escrituras. A verdade não é uma questão de opinião humana, mas uma questão de revelação divina.

`6. Qual é a estratégia satânica do engano? Pv 16:25; Jz 21:25; Is 53:6`

Um dos enganos mais eficazes do diabo é nos levar a crer que o raciocínio humano, sem a ajuda do Espírito Santo e sem a base da Palavra de Deus, é suficiente para entender a vontade divina. Pode haver um caminho que pareça certo para nós, ou mesmo para culturas inteiras, mas pode ser totalmente errado aos olhos de Deus.

Alguns anos atrás, minha esposa e eu decidimos fazer uma trilha na floresta perto do hotel em que estávamos. Tenho facilidade com direções e, depois de caminhar por cerca de uma hora, estava bem confiante de que era capaz de encontrar o caminho de volta com pouca dificuldade, mas logo descobri que estávamos perdidos. O sol estava se pondo e eu temi o pior. Felizmente, encontramos outros caminhantes que conheciam o caminho. Estávamos pelo menos oito quilômetros fora do percurso, mas próximos de uma estrada principal. Como o carro deles estava estacionado nas proximidades, eles nos ofereceram uma carona para o hotel. Descobrir alguém que conhecia o caminho e que podia nos levar de volta fez toda a diferença para nós.

Deus não nos deixou sozinhos em nossa jornada da Terra para o Céu. O Espírito Santo nos indica as Sagradas Escrituras que nos conduzem para casa. Verdade e erro, certo e errado, bem e mal só podem ser corretamente entendidos à luz da Palavra de Deus. Aquilo que contradiz Deus e Sua Palavra é erro, e o erro é sempre perigoso; o que está em harmonia com Deus é a verdade e a bondade. Como é importante que façamos da Palavra de Deus nosso árbitro final da verdade e da moralidade.

`Por que a mente humana, sem a ajuda do Espírito Santo, é incapaz de descobrir a verdade? A razão nos ajuda a entender a revelação? Daniel 2 fala da história do mundo desde Babilônia até o fim. Como essa profecia atrai o raciocínio humano?`