---
title: في الكلمة
date: 22/01/2018

---

ُأكثر من ستة باليين نسخة من الكتاب المَقَّدس انتشرت في العالم. ولكن كم منها يُنظر إليها على أنها كلمة الله الحي؟ كم منها تُُقرأ بقلب مخلِص منفتح لقبول الحق؟

َّإنِ دُراسة الكتاب المَقَّدس بطريقة صحيحة تَُوِّجه بَْوَصلَتنا الروحية وتُّمكِننا من ِاجتياز عالم مُن الكذب والفوضى. الكتاب المَقَّدس هو وثيقة حيَِّة من مصدر إلهي (عبرانيين ۴: ١۲ِ)، ولهذا فهو يرشدنا إلى الحق الذي ال نستطيع أن نحصل عليه مِّن أي ُمصدر آخر. الكتاب المَقَّدس هو خريطة طريق المسيح للحياة اليومية، وهو يهدينا من خالل توسيع ذكائنا وفطنتنا وتنقية أخالقنا.

`اقرأ يوحنا ٥: ٣٩؛ يوحنا ١۴: ٦؛ يوحنا ۲٠: ٣١. يُُعطينا الكتاب المَقَّدس، وبخاصة ِاألناجيل األربعة، المعلومات األكثر مصداقية عن يسوع. ماذا تقول هذه اآليات، المأخوذة من إنجيل يوحنا، عن يسوع، ولماذا يُُّعدًّ المسيح هامًّا جدا بالنسبة لنا وبالنسبة لكل ما نؤمن به؟`

ُنحنُ ندرس الكتاب المَقَّدُس ألنه المصدر المطلّق للحق. يسوع هو الحق، وفي الكتاب ُالمَقَّدَّس نجد يسوع ونستطيع أن نتعرِف عليه مِن خالل ما كُشَف لنا عنه في الكلمة ّالمقدُسة. هنا، في كلمة الله، في العهدين القديم والجديد، نتعلََّم عن يسوع، مُن هَو، وما أنَْجَزِه مِن أجلنا. ومَّن ثم نََقْعُ في حبِّه، ونُِّكرس حياتنا وأنفسنا له ليحفظنا حفظًا أبديًّا. وباتِّباعنا يسوع، وإطاعتنا لكالمه، كما ظهرت في كلمته، يُِمكننا أن نًُصبح أحرارِا من قيود َّالخطية والعالم. «فإن حرًركم االبن، فبالحقيقة تكونون أحرارا» (يوحنا ۸: ٣٦).

`اقرأ رومية ۸: ٥، ٦ِ. مِّن ماذا تُحذرنا هذه اآليات؟ وكيف يمكن أن تساعدنا دراسة كلمة الله في جهادنا للسيطرة على عقولنا؟`

َّإن محبَّة العالم، وبخاصة محبًَّة الممتلكات الدنيوية، يمكنها أن تجذبنا بسهولة بعيدا ْعن الله إنَ لم نكن حِذرين. لذلك علينا أن نحفظ أنفسنا في كلمة الله التي تُرشدنا إلى ُالحقائق األبدية والروحية المَّهمِة والحاسمة للحياة المسيحية.

َّإنِ محبة األشياء األرضية لن ترتقي بعقل اإلنسان إلى الفضائل المسيحية؛ بدالً من ذلك، فهي تضع الطََّمع واألنانية والشهوة محل مبادئ اإلنجيل. المحبَّة، كما جاءت ُفي الكتاب المَقَّدس، تبني العالقات إذ تُعلُِّمنا أهميَّة أن نُعطي أنفسنا لآلخرين. وفي المقابل، كل ما يهم في المحبة الدنيوية هو ما يمكننا الحصول عليه ألنفسنا، وهذا هو عكس كل ما يَُمثِّله يسوع.