---
title: حياة الصالة
date: 23/01/2018

---

ِ«وهذهْ هي الحياة األبدية: أن يَْعِرَفوك أنتَ، اإلله الحقيقي وْحَدك، ويسوع المسيح الذي ْأرَسلْتَه» (يوحنا ١٧: ٣َ). ال عَجَبَّ في قول المسيحيين أن إيمانهم هو عبارة عن عالقة مع الله. ِفإذا كانت معرفة الله هي «حياة أبدية»، فإننا نستطيع أن نجد تلك الحياة من خالل عالقة معه. ِومَّن الطبيعي أن يكون التواصل هو مركز هذه العالقة. رأينا في دراسة األمس أن الله يتواصل معنا من خالل كلمته اإللهية. ونحن بدورنا نتواصل معه من خالل الصالة.

وكما رأينا أنه إذا كان لنا أن نُركِّز أذهاننا وقلوبنا على األشياء السماويَّة في مقابل تركيزنا على األشياء التي في هذا العالم، فستكون الصالة أمراً أساسياًَّ، ذلك ألن الصالة ٍبطبيعتها تسمو بنا إلى عالمِ أسمى من هذا العالم.

َّمع ذلك، علينا أن نكون واعين ألن صلواتنا، في بعض األحيان، يُُمكن أن تكون مَّجرد تعبير عن طبيعة ذواتنا األنانية. ولهذا نحن بحاجة ألن نُصلِّي في خضوع إلرادة الله.

منذ بضع سنوات، أنشدت سيدة هذه الكلمات: «يا رب، أال يمكن أن تشتري لي سيارة ِّمرسيدس بنز؟» كانت تلك هي طريقتها في مهاجمة الماديََّّة لدى أولئك الذين يدعون إيمانهم ًباهلل. وحين نصلي، علينا نحن أيضا أن نتأكَّد من أننا نسعى إلتمام إرادة الله وليس إرادتنا فقط، ِعًلمَّا بأنِّ الصالة في حدِ ذاتها هي عمل من أعمال الخضوع هلل والموت عن العالم

`اقرأ عبرانيين ١١: ١-٦ُ. ما هو المِّكوَن األساسي الذي يجب مْزُجه في جميع صلواتنا؟ وما معنى أن نأتي إلى الله بإيمان وأن نُصلِّي بإيمان؟`

ما لم يكن هناك إيمان يقترن بصلواتنا، فسيكون ذلك مجرد افتراض لإليمان، إيمان زائف من صنيع الشيطان. «الصالُة واإليمان متحالِفان تحالًُفًا وثيقا، ويجب دراستهما ًمعا. في صالِة اإليمان، يوجد عِلم إلهي؛ إنه عٌلمَ يجب على كلِّ من يرغب في نجاح َّعمله في الحياة أن يتفهمه. يقول المسيح: ‹لذلك أقول لكم: كل ما تطلبونه حينما تَُصلُِّون، فآمْنوا أن تََنالوه فيكون لكم› » (مرقس ١١: ۲۴َ). لقد جَعُلَ  المسيحً األمر واضحا َّبأنَ طلباتنا يجب أن تكون حسب إرادة الله. يجب أن نطلب األشياء التي وَعَد بها، وأيًّا كان ما نحصل عليه، يجب أن نستعمله في عمل إرادة الله. ومتى تم الوفاء بالشروط،  فالوعد واضح ال لبس فيه» (روح النبوة، الصالة، صفحة ٥٧).

`انظر إلى حياة الصالة الخاصة بك. ما الذي تطلبه في صالتك؟ ما هي األولويات ُّالتي تدل عليها صلواتك؟ أية أشياء أخرى أنت بحاجة لُِتصلِّي من أجلها؟`