---
title: حياة الحِكمَة
date: 24/01/2018

---

إحدى القِصص الجميلة في الكتاب المُقَدَّس وردت في قصة طلب سليمان مِن الله أن يمنحه فوق كل شيء «قلبًا فهيمًا لأحكم على شعبِكَ وأميِّز بين الخير والشر، لأنَّه مَن يَقْدِر أن يَحْكُم على شَعْبِكَ العظيم هذا؟» (١ملوك ٣: ٩).

`ما هي الكلمات الهامَّة التي قالها الله لسليمان والتي كان مِن الممكن أن تُنقِذه مِن الفساد الذي جلبته عليه أملاكه لو أنَّه أصغى إليها؟ ما أهميَّة ما قاله الله هُنا بالنسبة لنا جميعًا؟ ١ملوك ٣: ١٤؛ انظر أيضًا ١يوحنا ٥: ٣؛ ١بطرس ٤: ١٧.`

كان سليمان يتمتع بحِكمة عظيمة، لكنَّ الحِكمة في حدِّ ذاتها إن لم يُعْمَل بها وتُعاش، لا تغدو أكثر مِن مجرد معلومات جيِّدة. بمفهوم الكتاب المُقَدَّس، الحِكمة إن لم يُعْمَل بها لا تكون حِكمة حقيقية. كثيرون سيهلكون مع أنَّهم يملكون الكثير مِن المعلومات الجيِّدة والصحيحة عن الله ومطاليبه. ولكن عدم الطاعة الكاملة لله قادت سليمان ليضلَّ عن الطريق الذي دعاه الله إليه، ولم يَعُدْ إلى صوابه إلاَّ بعدما تقدَّم به العمر. وفي اتِّضاع كتب يقول: «الحِكمة خيرٌ مِن اللآلئ، وكل الجواهر لا تُساويها» (أمثال ٨: ١١).

الحكمة هي تطبيق للمَعْرِفَة والفهم. المَعْرِفَة تُمثِّل الحقائق؛ والفَهْم يُمثِّل التمييز، أما الحِكمة، فتأتي في عملية تطبيق فَهْمِنا ومَعْرِفَتنا في حياتنا. الوكيل الحكيم لا يحتاج إلى المعرفة والفهم فحسب، ولكنه يحتاج إلى الاختبار الذي يأتي مِن العيش حسب تلك المعرفة وذلك الفهم.

يُظهِرُ لنا مثال سليمان مدى سهولة الانجراف في المادِّيَّات الفارغة — حتى مع أكثر الناس حِكمة وفهمًا — ما لم يعش الإنسان حسب المعرفة التي أعطانا الله إيَّاها.

`قارن ١كورنثوس ٣: ١٩ مع أمثال ٢٤: ١٣، ١٤. ما هو الفرق بين نوعي الحِكمة التي تتحدَّث عنها هذه الآيات؟ شارك إجابتك مع الصف يوم السبت.`