---
title: لمزيد من الدرس
date: 26/01/2018

---

يُمارس الوكيل عمله على أساس مبدأين توأم، هما: الواجب َّوالمحبة. «تذكر أن الواجب لديه أخت توأم له، المحبة؛ باتِّحادهما يُمكن تحقيق، تقريبًا، كل شيء. وبفرقتهما ال يستطيع أي منهما إنجاز الكثير» (روح النبوة، شهادات للكنيسة، المجلد الرابع، صفحة ٦۲ُّ). الواجب هو المحبة العاملة. نحتاج فقط إلى التأمل في تضحية المسيح لِتستَْنِهض المحبة الواجب فينا.

ُبالمِقابِل، توجد مبادئ العالم: الكراهية وتوأمها العِصيان. العصيان قد يكون هو ِالكراهية العاملة. عصى لوسيفر الله (حزقيال ۲۸: ١٦، ١٧)، ولن يتوقَّف عن العصيان إلى أن يََّهلك. لقد بدُل سلْطَة المحبَّة إلى محبَُّّة السلْطة. القادة الروحيون لشعب إسرائيل أبغضوا ُّالسلطان الذي كان للمسيح (متى ۲۲: ۲٩ِ). وحتى حين هربوا مّن الهيكل أو انسحبوا تجنباً ِلنظرته الفاحصة، لم يُغيِّروا طُُالسبت بعد الظهر

**شاقنلل ةلئسأ**

`١.َّ تأمِل في فَّكرة المحبة والواجب. ما هو قصد إلن هوايت عندما دعتهما أفسس ٦: ١٣-١٧؛ ٢كورنثوس ٥: ١٠. َّتوأم، وقالت أنَّ الواحد بغير اآلخر ال يستطيع إنجاز الكثير؟ كيف تبدو المحبة ًبدون الواجب، وكيف يبدو الواجب بدون محبة؟ لماذا يجب أن يتالزما معا؟آية الحفظ:ْ «بل كما اسُتْحِسَّنِا مْن الله أن نُؤَتَمن على اإلنجيل، هكذا نتكلَّم، ال `

`۲.ِ آية الحفظ لهذا األسبوع تقول: «ال ينفع الغَّنى يوم السّخط. أما البِر ْكأننا نُرِضي الناس بَل الله الذي يَْخَتُبِرُ قلُوبََنا» (١تسالونيكي ۲: ۴). ُفيِّنجِي مَن الموت... مَّن يتِكِل على غِّناه يسقط. أما الصدَيقون فيزهون َكالوَرق» (أمثال ١١: ۴، ۲۸ِ). ما هو معنى هذه اآليات؟ ماذا تقول عن الغنى، َّكان أول عمل أوكَِّلَ إلى آدم وحوَّاء يتضمَّن الوكالة. أعطاهما الله الجنة وكل الخليقة وما الذي لم تقله؟ليعتنيا ويَْستَْمِتعا بها، باإلضافة إلى التََّسلَّط عليها (تكوين ۲: ١٥)، حتى وإن كانا ال `

`٣.ِ ناقُش حياة سَّليمان في الصف. اسأل كيف ضلَّ عن الطريق إلى هذا يمتلكان أي شيء فيها. بدالً من ذلك، كانا وكيلين على ما استأمنهما الله عليه. َّالمدى. تصفِح سَفر الجامعة، وابحث عن آيات تُساعد في الكشف عن عَبث َّسوف نتفحص عن قُرب، في درس هذا األسبوع، تعريف الوكيل، ولكن بعد السقوط؛ َّوعدم جدوى الممتلكات األرضية حتى إن كُنا كسليمان نمتلك الكثير منها. أي بعد طرد أبََوَّينا األوِلين مًن جنة عدن. أي أننا نحن أيضا وكالء — ولكن في محيط ماذا تَعلَّمنا عن الصالُة في درس هذا األسبوع، وعن دراسة الكتاب المَقَّدس، أو بيئة تختلف اختالفًًا كبيرَّا عن تلك التي كان آدم وحواء يتمتَّعان بها في البدء. وعن عالقتنا بالمسيح حتى تُساعدنا على البقاء على الطريق الصحيح روحيا؟ُما هي الوكالة؟ هناك أشخاص معيَُّنين في الكتاب المَقَّدس يُِظهرون بطريقة عيشهم ًبِح وكالء ِمكِن لألشخاص الذين ال يمتلكون الكثير مِن مُّتاع الدنيا أن يقعوا ة إلى التركيز على الخالق ورسالته. لقد عِهد  كيف يُِّر تركيزنا على العالم وقيمته الماديََّ`

`۴.هلل، يتغيَّ هم أيضًا في الفخ الذي ينصبه الشيطان لهم؟رت منذ `

`٥. ما هي إجابتك عن السؤال األخير في درس يوم األربعاء بشأن األنواع السقوط في عدن ألنه وتَُالزًمِّا مع مسؤولياتنا لالهتمام بالعالم المادُي، فقد عِهَد إلينا `