### Введение

В Послании к ефесянам Павел пишет о самих эфесянах. Спустя годы после волнующих событий первых дней христианской миссии в Эфесе они испытывали трудности с осмыслением своей христианской веры.

Павел, когда-то будораживший привычный уклад жизни этого четвертого по величине города Римской империи, заключен в темницу, откуда он и пишет это письмо. В нем он обеспокоен тем, что верующие в Эфесе могут «пасть духом», умаляя значение того, что значит быть учениками Иисуса, живя в изощренной, пропитанной язычеством культуре Эфеса. Хотя его слушатели уже христиане, Павел стремится поддержать их и даже вновь обратить их в христианскую веру, разжечь огонь их, преданности Христу и возродить осознание значимости того, что они принадлежат к церкви, представительству Бога в мире.

Поскольку в центре христианской веры — Христос, Павел восхищается Им и превозносит Его. Павел знает: чтобы шатко стоящим в вере эфесянам обрести твердую веру, они должны возродить первую любовь к Иисусу и полностью довериться Его благодати и силе. Поэтому он стремится пробудить в них преданность Христу, подчеркивая Его величие на небесах, превыше всех сил и божеств. Иисус — цель Божественного замысла, в котором верующие, объединенные в церковь, играют важную роль в том, чтобы объединить все сущее во Христе.

Призывая к преданности своему Господу, Павел не умаляет требований, которые налагает христианское ученичество. Он довольно подробно описывает христианскую общину и надлежащее поведение ее членов. Христиане призваны к вдохновленному Духом, прославляющему Христа, направленному к Богу поклонению, которому Павел находит новые и новые сравнения и образы. Преданность Христу влияет на слова и поступки человека. Любить Христа — значит уважать своих единоверцев и ценить их. Это означает сопротивляться низменному и распущенному поведению, типичному для их культуры. Это означает, что в отношениях между членами общины и семьи христианин должен брать пример самопожертвования, показанный Христом. Это означает показать жителям Эфеса наглядный пример возрожденного к новой, духовной жизни человека.

Большую часть письма Павел посвящает тому, чтобы выразить свое восхищение этим новым человеком, ставшим членом церкви Божьей. Его особенно воодушевляет мысль о том, что Бог объединил в одну церковь отчужденные друг от друга группы людей: евреев и язычников. Пребывая в единстве там, где раньше можно было бы ожидать только враждебность, они имеют возможность проявить характерные черты нового Божьего сообщества и грядущего Царства.

Подчеркивая важность принадлежности к Божьей церкви, Павел подробно раскрывает четыре метафоры, описывающие, что такое церковь. Верующие составляют Тело Христово, являя свою преданность Христу и свое единство друг с другом. Они — это живой храм, построенный благодаря жертве Христа на Голгофе; в этом храме происходит поклонение Богу. Они — невеста Христова, которая ожидает грандиозной церемонии бракосочетания, когда Жених придет, чтобы назвать верующих Своими. В последней метафоре, которая отражает усилия Павла по возвращению эфесян в христианскую веру, они представлены воинством Христовым, которое во имя Его устанавливает мир, Божьей силой сражаясь с силами тьмы, ожидая возвращения Христа.

Послание к ефесянам обращено и к нам. Сегодня как никогда привлекательность мира незаметно притупляет наше осознание себя учениками Христа. В нем Павел возвышает Христа и подчеркивает важность следования за Ним, будучи вовлеченными в служение, деятельными членами Его церкви, ожидающими Его возвращения. В этом квартале нам предстоит с молитвой и благоговением услышать голос Бога, обращенный к нам в Послании к ефесянам, призывающий нас заново испытать волнение и трепет от следования за Иисусом в трудные времена.

**ОБ АВТОРЕ**:

_Джон Маквэй — доктор философии, президент и профессор религии в Университете Уолла-Уолла, где он преподает с 2006 года._