---
title:  Hiduplah Sebagai Anak-anak Terang
date:  21/08/2023
---

Paulus menulis, “Jangan tertipu dengan kata-kata kosong, kerana itulah sebabnya kemurkaan Allah menimpa anak-anak derhaka” (Efesus 5:6, AVB).

Paulus telah mengenal pasti mereka yang melakukan pelbagai dosa tanpa rasa malu atau pertaubatan, “kecemaran, atau tamak haloba” (Efesus 5:5, AVB). Dia telah menawarkan satu penilaian yang terus terang: Mereka yang berada di dalam Kristus dan ditakdirkan untuk menjadi peserta dalam kerajaan masa depan-Nya tidak boleh bertindak seperti mereka yang bukan berada di dalam Kristus (Efesus 5:5). Dia kini bimbang tentang kesan “kata-kata kosong”; iaitu, umat percaya mungkin tertipu dengan bahasa eksplisit untuk berfikir bahawa dosa seksual bukan suatu tabu, atau mungkin ditarik ke dalam dosa tersebut sendiri (Efesus 5:6). Paulus memperingatkan bahawa untuk ditipu sedemikian, mereka mempertaruhkan penghakiman akhir zaman Tuhan,  iaitu “kemurkaan Tuhan” yang “menimpa anak-anak durhaka” (Efesus 5:6, AVB).

Ungkapan “kemurkaan Tuhan” adalah sesuatu yang agak mencabar. Bahawa itu adalah kemurkaan atau kemarahan Tuhan menunjukkan perbezaan dengan kepelbagaian manusia yang biasa dan murung (bandingkan Efesus 4:31). Ia adalah tindak balas yang adil dari Tuhan yang panjang sabar dan adil terhadap komitmen yang degil terhadap kejahatan, bukan tindak balas gunung berapi yang liar terhadap beberapa pelanggaran kecil. Lebih-lebih lagi, sebutan murka ilahi paling kerap berlaku dalam konteks amaran alkitabiah yang diilhamkan tentang penghakiman Tuhan yang akan datang (cth., Why. 6:12–17, Why. 16:1–16, Why. 19:11–16) . Tuhan memberi amaran tentang penghakiman-Nya yang akan datang—suatu tindakan kasih kurnia, kerana manusia adalah “secara tabii merupakan anak-anak yang dimurkai” (Efesus 2:3, AVB), tertakluk kepada penghakiman tersebut.

`Mengapakah Paulus menyeru umat percaya untuk tidak menjadi “rakan kongsi” atau “sepakat” dengan orang berdosa? (Efesus 5:7–10).`

Paulus menggesa mereka untuk, “Hiduplah sebagai anak-anak cahaya” (Efesus 5:8) dan meneruskan dengan perintah selanjutnya: “kajilah apa yang diredai oleh Tuhan” (Efesus 5:10, AVB). Orang kafir mencari kesenangan melalui “perbuatan cabul dan segala kecemaran atau tamak haloba” (Efesus 5:3, AVB). Matlamat orang percaya adalah berbeza secara dramatik, bukan untuk menyenangkan diri sendiri tetapi untuk menyenangkan Tuhan (bandingkan Rom. 12:1, 2 Kor. 5:9, Ibr. 13:21, yang menggunakan perkataan Yunani yang sama, euarestos, “menyenangkan” atau “ boleh diterima”). Orang percaya berusaha untuk mencerminkan pengorbanan diri Kristus (“berjalanlah dalam kasih, sebagaimana Kristus telah mengasihi kita dan telah menyerahkan diri-Nya untuk kita,” Efesus 5:2, AVB).

`Apakah beberapa di antara “kata-kata kosong” yang perlu kita waspada pada hari dan zaman kita sekarang?`