---
title:  “Bangunlah, Hai Kamu yang Tidur!”
date:  22/08/2023
---

`Baca Efesus 5:11–14. Apakah amaran kuat yang Paulus berikan di sini, dan bagaimana hal ini bergunapakai untuk keadaan kita sekarang?`

Untuk dapat memahami Efesus 5:11–14, adalah berguna untuk melihat bahawa Paulus berulang kali menawarkan dua nasihat, berselang-seli di antara mereka: (1) menjalani gaya hidup yang menghormati Tuhan sebagai “anak cahaya” (Efesus 5:8; lihat juga Efesus 5 :1, 2, 4, 9–10, 11, 13, 14); (2) jangan menjalani gaya hidup yang tidak bermoral secara seksual, menentang Tuhan, mempamerkan “perbuatan gelap yang tidak berfaedah” (Efesus 5:11; lihat juga Efesus 5:3, 4, 5–8, 12).

Kita boleh mengambil nasihat yang selari dalam Efesus 5:8–10 untuk memahami Efesus 5:11. Umat percaya harus hidup di hadapan mereka yang belum percaya ssebagai “cahaya dalam Tuhan” dan “anak-anak cahaya” (Efesus 5:8). Keseluruhan perkara untuk berbuat demikian adalah untuk dilihat, untuk menjelaskan bahawa "buah terang terdapat dalam semua yang baik dan benar dan benar" (Efesus 5:9, AVB). Paulus, kemudian, menganjurkan strategi untuk menunjukkan kebaikan Tuhan. Umat percaya adalah untuk mendedahkan kerja-kerja kegelapan yang tidak membuahkan hasil dengan mempamerkan alternatif yang benar untuk dilihat oleh semua orang.

Sementara itu, kita boleh mengambil bahasa puitis yang mencabar dari ayat 13–14 sebagai penegasan berani oleh Paulus bahawa umat percaya, dengan mempamerkan sebagai “dihasilkan oleh cahaya” (Efesus 5:9, AVB), boleh memenangkan orang dunia kepada iman dalam Kristus: “Tetapi segala yang didedahkan itu dinyatakan oleh cahaya, kerana yang menyatakan adalah cahaya” (Efesus 5:13, 14, AVB). Apabila kehidupan yang merosot didedahkan oleh cahaya, orang dunia akan melihat tingkah laku mereka sebagaimana adanya (“ia menjadi kelihatan”), tidak akan datang dan terikat dengan kemurkaan (Efesus 5:5, 6), dan mengalami perubahan kegelapan-ke-cahaya (“kerana yang menyatakan adalah cahaya,” AVB), perubahan yang dialami oleh para pembaca terhadap tulisan Paulus di Efesus sebagai umat percaya itu sendiri (Efesus 5:8).

Apakah yang harus kita fahami tentang puisi atau him (mazmur) dalam Efesus 5:14, yang menggunakan bahasa yang dikaitkan dengan kebangkitan orang mati pada akhir zaman (bandingkan Efesus 2:1, 5) untuk mengeluarkan satu seruan yang jelas untuk bangun dari tidur rohani dan mengalami kehadiran Kristus yang mengubah? Memandangkan Yesaya 60:1–3, yang seolah-olah Paulus seolah-olah pantulkan, ditujukan kepada umat Tuhan Israel, kita mungkin melihat him/puisi Efesus 5:14b sebagai rayuan yang kuat kepada umat Kristian untuk menyedarkan peranan mereka sebagai misionari, iaitu pemancar kepada terang Kristus di dalam dunia yang gelap (bandingkan Flp. 2:14–16, Mat. 5:16).

`Bagaimanakah anda menjalani satu jenis gaya hidup yang boleh mendedahkan karya kegelapan yang sebenarnya?`