---
title:  യുദ്ധം സ്വർഗ്ഗത്തിൽ
date:   20/10/2025
---

`യുദ്ധം ഒരു വലിയ സംഘട്ടനത്തിൻ്റെ ഭാഗമാണെന്ന് യോശുവ മനസ്സിലാക്കി. ദൈവം തന്നെ ഉൾപ്പെട്ട സംഘർഷത്തെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് എന്തറിയാം? വായിക്കുക. വെളി. 12:7-9; ๑. 14:12-14; . 28:11-19; 30. 10:12-14.`

സ്വതന്ത്ര ഇച്ഛാശക്തിയോടു കൂടിയ ഉത്തരവാദിത്തമുള്ള ജനങ്ങളാൽ ദൈവം ഈ പ്രപ ഞ്ചത്തെ നിറച്ചു. അവർക്ക് സ്നേഹിക്കുവാൻ കഴിയുക എന്ന് ഒരു മുൻവ്യവസ്ഥയാണ്. ദൈവഹിതത്തിന് അനുസൃതമായോ എതിരായോ പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള അവകാശം അവർക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം. ഏറ്റവും ശക്തരിൽ ഒരാളായ ലൂസിഫർ ദൈവത്തിനെതിരെ കലാപം നട ത്തുകയും ധാരാളം ദൂതന്മാരെ കൂടെ കൊണ്ടുപോകുകയും ചെയയ്തു.

ചില വ്യാഖ്യാതാക്കൾ യെശയ്യാവ് 14, യെഹെസ്കേൽ 28 എന്നീ അദ്ധ്യായങ്ങളിലെ അർത്ഥം ബാബിലോൺ രാജാവിനും സോരിലെ ഭരണാധികാരിക്കും മാത്രമായി പരിമിതപ്പെടുത്തുവാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും യെശയ്യാവും യെഹെസ്കേലും ഒരു സംഘട്ടനത്തെ പരാമർശിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും വേദപുസ്‌തകത്തിൽ ശക്തമായ യാഥാർത്ഥ്യത്തിലേക്ക് വിരൽചൂണ്ടുന്ന വേദഭാഗങ്ങളുണ്ട്. ബാബിലോണിലെ രാജാവ് സ്വർഗ്ഗത്തിൽ സിംഹാസനത്തിലായിരുന്നതായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു (യെശ. 14:12.13), സോരിലെ രാജാവ് ദൈവ ത്തിന്റെ തോട്ടമായ ഏദെനിൽ ആയിരുന്നു. ദൈവത്തിൻ്റെ വിശുദ്ധപർവ്വതത്തിൽ കെരുബ് ആയിരുന്നു (യെഹെ. 28:12-15). ബാബിലോണിലെയും സോരിലെയും രാജാക്കന്മാരുടെ കാര്യത്തിൽ ഇതൊന്നും ശരിയല്ല.

ഭൂമിയിലെ രാജാക്കന്മാരെക്കുറിച്ചും അവർ കുറ്റമറ്റവരാണെന്നും “പൂർണ്ണതയുടെ അടയാളം" ആണെന്നും പറയാനാവില്ല. തത്ഫലമായി ഈ കഥാപാത്രങ്ങൾ അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ബാബിലോൺ, സോർ എന്നീ രാജ്യങ്ങൾക്കപ്പുറത്തേക്ക് വിരൽ ചൂണ്ടുന്നു.

യെശയ്യാവ് ഒരു 'ഉപമ' അവതരിപ്പിക്കുന്നു (എബ. മാഷൽ) ഇത് ചരിത്രപരമായ സന്ദർഭത്തിനപ്പുറമുള്ള ഒരു അർത്ഥം അറിയിക്കുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ബാബിലോണിലെ രാജാവ്, കലാപത്തിന് ഒരു ദൃഷ്‌ടാന്തം, സ്വയംപര്യാപ്തത, അഹങ്കാരം എന്നിവയുടെ മാത്യ കയായി മാറുന്നു. അതുപോലെ യെഹെസ്കേൽ സോരിലെ രാജകുമാരൻ (യെഹെ. 28:2; 28:11:12) ഭൂമിയിൽ സജീവമായിരിക്കുമ്പോൾ സ്വർഗ്ഗത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു രാജാവിന്റെ പ്രതീകമായി മാറുന്നു എന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.

ദാനീയേൽ 10:12-14 എന്നീ വാക്യങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, ഈ മത്സരികളായ സ്വർഗ്ഗീയ ജീവികൾ ഭൂമിയിലെ, ദൈവത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യങ്ങളുടെ പൂർത്തീകരണത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നു. സ്വർഗ്ഗവും ഭൂമിയും തമ്മിലുള്ള ഈ ബന്ധത്തിൻ്റെ വെളിച്ചത്തിലാണ് ദൈവികമായി അനുവദനീയമായ യിസ്രായേലിൻ്റെ യുദ്ധങ്ങൾ നാം മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്. ദൈവവും സാത്താനും തമ്മിലുള്ള മഹത്തായ സംഘട്ടനത്തിന്റെയും നന്മയും തിന്മയും തമ്മിലുള്ള ഭൂമിയിലെ വെളി പ്പെടുത്തലുകളായും നാം അവയെ അംഗീകരിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ആത്യന്തികമായി ദൈവത്തിന്റെ നീതിയും സ്നേഹവും ഒരു വീഴ്‌ച ഭവിച്ച ലോകത്തിൽ പുനഃസ്ഥാപിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യ മാണ് ഇതിന്റെ പിന്നിലുള്ളത്.

`നമുക്ക് ചുറ്റുമുള്ള ലോകത്തും നമ്മുടെ സ്വന്തം ജീവിതത്തിലും നന്മയും തിന്മയും തമ്മിലുള്ള ഈ പ്രപഞ്ച പോരാട്ടത്തിൻ്റെ യാഥാർത്ഥ്യം നാം കാണുന്ന വഴികൾ എന്തൊക്കെയാണ്?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

Satan has ever sought to infatuate the minds of men with subtle mysteries. Thus he beguiled Eve, and thus he seeks to seduce men today. Those who misquote the Word of God in an effort to substantiate error are following the example of him who beguiled Eve, and who tempted Christ in the wilderness. The enemy substituted for the Word of God his own misleading statements.\
The same deceptive agency that seduced the angels in heaven is working in like manner upon human minds today. By means of his seducing statements he won the confidence of many of the angels, and there was a great war in heaven. Michael and His angels fought against Satan and his deceived followers. . . .\
Some who have received warning and instruction from God have deliberately turned from the messages sent to them. They have, as it were, walked blindfolded into Satan’s prepared snares. Satan is playing the game of life for their souls. And some who might be in a position to help these ensnared souls have themselves become ensnared as captives to the archdeceiver.\
God’s love for His church is infinite. He has made every provision for its growth and enlargement. His care over His people is unceasing. He has given instruction regarding the dangers of false theories and subtle reasonings of the archdeceiver. He has sent warnings, reproofs, and messages to save His people. But some, like many of Christ’s disciples, are offended, because they have misinterpreted the messages sent by God.\
When it is essential for the purification of the church, trials are permitted. Under these trials some regard themselves as abused, and instead of humbling their hearts, they rise up in indignation. Satan watches his opportunity to present some pleasing sophistry that will captivate the minds of the tempted ones and lead them to accept his fables. Those who are thus deceived become channels through which other minds are seduced by delusive sentiments. . . .\
God has no pleasure in the death of the unrighteous. He has borne long with stubborn, obdurate hearts. He who gave Christ to the world has sent messages of warning, but many have refused to heed. Long has He borne with men who have not glorified His name. He now calls upon His people to make a thorough work and remove every stumbling block. Let us clear the highway for our God.—The Upward Look, p. 338.\
Because he was not able to insinuate his deceptions upon Christ, he determined to undermine Him by false statements and reports. War in heaven was the result, and Satan was expelled. He became Christ’s most deadly foe. His constant effort was to counteract, in every possible way, His great work of saving souls.—This Day With God, p. 256.