---
title:  കർത്താവ് നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പോരാടും
date:   22/10/2025
---

`വായിക്കുക: പുറ. 14:13, 14, 25. ഈ വചനങ്ങൾ അനുസരിച്ച് യുദ്ധത്തിൽ യിസ്രായേല്യരുടെ പങ്കാളിത്തം സംബന്ധിച്ച് ദൈവത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥവും ഉചിതവുമായ പദ്ധതി എന്തായിരുന്നു?`

പ്രതിസന്ധിയുടെ ആ നിമിഷത്തിൽ യിസ്രായേലിലെ ജനങ്ങൾ ഒരു ഭൗതിക സ്‌തംഭന ത്തിലേക്ക് ആകാൻ നിർബന്ധിതരായപ്പോൾ മോശെ ജനങ്ങളോട് മറുപടി പറഞ്ഞു: “ഭയ പ്പെടേണ്ട; ഉറച്ചു നില്‌പിൻ; യഹോവ ഇന്നു നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാനിരിക്കുന്ന രക്ഷ കണ്ടു കൊൾവിൻ; നിങ്ങൾ ഇന്നു കണ്ടിട്ടുള്ള മിസ്രയീമ്യരെ ഇനി ഒരുനാളും കാണുകയില്ല. യഹോവ നിങ്ങൾക്കുവേണ്ടി യുദ്ധം ചെയ്യും. നിങ്ങൾ മിണ്ടാതിരിപ്പിൻ എന്നു പറഞ്ഞു" (പുറ. 14:13,14). തിരുവചനവിവരണം അനുസരിച്ച് മിസ്രയീമ്യർ പോലും ആ യാഥാർത്ഥ്യം മനസ്സിലാക്കി. “മിസ്രയീമ്യർ നാം യിസ്രായേലിനെ വിട്ട് ഓടിപ്പോക; യഹോവ അവർക്കു വേണ്ടി മിസ്രയീമ്യരോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്നു എന്നു പറഞ്ഞു" (പുറ. 14:25).

സൈനിക വൈദഗ്ദ്ധ്യത്തിൽ പരിശീലനം ലഭിക്കാത്ത നിസ്സഹായരായ യിസ്രായേല്യർക്കു വേണ്ടിയുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ അത്ഭുതകരമായ ഇടപെടൽ മാതൃകയായി മാറുന്നു. യിസ്രാ യേല്യർക്കുവേണ്ടി ദൈവത്തിന്റെ ഇടപെടലിനുള്ള മാതൃകയായിരുന്നു പുറപ്പാട് പുസ്‌തകം. ഇവിടെ യഹോവ നടത്തിയ യുദ്ധം മാത്രമല്ല, യിസ്രായേൽ യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതിന്റെ ആവ ശ്യമില്ല എന്നുകൂടി ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു (പുറ. 14:14). ദൈവം ഒരു യോദ്ധാവാണ്. യുദ്ധ ത്തിന് മുൻകൈ എടുക്കുന്നത് ദൈവമാണ്. ദൈവം തന്നെ തന്ത്രം രൂപീകരിക്കുകയും മാർഗ്ഗങ്ങൾ നിർവചിക്കുകയും പ്രചാരണം നടത്തുകയും ചെയ്യുന്നു. യഹോവ യിസ്രായേലിനു വേണ്ടി പോരാടുന്നില്ലെങ്കിൽ അവർക്ക് വിജയിക്കുവാൻ ഒരു സാദ്ധ്യതയുമില്ല.

എലൻ ജി. വൈറ്റ് ഇതിനെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നത് ഇപ്രകാരമാണ്. യിസ്രായേല്യർ ഒരു യുദ്ധത്തിലൂടെ വാഗ്ദ‌ാന ഭൂമി നേടണമെന്നല്ല ദൈവം വിഭാവനം ചെയ്തിരുന്നത്. മറിച്ച്, സമർപ്പണത്തിലൂടെയും ദൈവകല്‌പനകളോടുള്ള അടിയുറച്ച അനുസരണത്തിലൂടെയുമാണ് വാഗ്ദത്ത ഭൂമി നേടേണ്ടത്. എലൻ ജി. വൈറ്റ് "ദി സൈൻസ് ഓഫ് ദി ടൈംസ്" സെപ്റ്റം ബർ 2, 1880. മിസ്രയീമിൽനിന്നുള്ള അവരുടെ വിടുതൽ പോലെ, ദൈവം അവർക്കുവേണ്ടി അവരുടെ യുദ്ധങ്ങൾ നടത്തും. അവർ ചെയ്യണ്ടതെന്തെന്ന് വെച്ചാൽ നിശ്ചലമായി നില്ക്കു കയും അവന്റെ ശക്തമായ ഇടപെടലിന് സാക്ഷ്യം വഹിക്കുകയും ചെയ്യുക മാത്രമാണ്.

യിസ്രായേലിന് ദൈവത്തിൽ മതിയായ വിശ്വാസം ഉണ്ടായിരുന്നപ്പോഴെല്ലാം അവർക്ക് യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടി വന്നില്ല എന്ന് ചരിത്രം പറയുന്നു (2 രാജാ. 19; 2 ദിന. 32; യെശ. 37).

ദൈവത്തിന്റെ ആദർശപദ്ധതിയിൽ യിസ്രായേലിന് ഒരിക്കലും തങ്ങൾക്കുവേണ്ടി പോരാ ടേണ്ടി വന്നില്ല. മിസ്രയീമിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാടിനുശേഷം പ്രകടിപ്പിച്ച അവരുടെ അവിശ്വാ സത്തിന്റെ അനന്തരഫലമായാണ് കനാന്യർക്കെതിരായി നടത്തിയ യുദ്ധത്തിൽ പങ്കുചേരാൻ ദൈവം അവരെ അനുവദിച്ചത്. അതുപോലെ അവർക്ക് മിസ്രയീമിനെതിരെ ഒരു വാൾ ഉയർത്തേണ്ട ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു. എന്നുവെച്ചാൽ കനാൻ കീഴടക്കുന്നതിൽ അവർക്ക് ഒരിക്കലും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ട ആവശ്യം ഇല്ലായിരുന്നു (ആവ. 7:17-19).

`“യിസ്രായേൽ മക്കൾ യഹോവയോട് പിറുപിറുപ്പില്ലായിരുന്നുവെങ്കിൽ അവരുടെ ശത്രുക്കളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാൻ ദൈവം സമ്മതിക്കില്ലായിരുന്നു" എലൻ ജി. വൈറ്റ്, ദി സ്റ്റോറി ഓഫ് റിഡംപ്ഷൻ, പേജ് 134. പിറുപിറുക്കലുകൾ നമ്മുടെ ഇന്നത്തെ ജീവി തത്തെ എങ്ങനെ ബാധിച്ചേക്കാം?`

---

#### Additional Reading: Selected Quotes from Ellen G. White

In obedience to the divine command Joshua marshaled the armies of Israel. No assault was to be made. They were simply to make the circuit of the city, bearing the ark of God and blowing upon trumpets. First came the warriors, a body of chosen men, not now to conquer by their own skill and prowess, but by obedience to the directions given them from God. Seven priests with trumpets followed. Then the ark of God, surrounded by a halo of divine glory, was borne by priests clad in the dress denoting their sacred office. The army of Israel followed, each tribe under its standard. . . . No sound was heard but the tread of that mighty host and the solemn peal of the trumpets, echoing among the hills and resounding through the streets of Jericho. . . .\
For six days the host of Israel made the circuit of the city. The seventh day came, and with the first dawn of light, Joshua marshaled the armies of the Lord. Now they were directed to march seven times around Jericho, and at a mighty peal from the trumpets to shout with a loud voice, for God had given them the city. . . .\
As the seventh circuit was completed, the long procession paused. The trumpets, which for an interval had been silent, now broke forth in a blast that shook the very earth. The walls of solid stone, with their massive towers and battlements, tottered and heaved from their foundations, and with a crash fell in ruin to the earth. The inhabitants of Jericho were paralyzed with terror, and the hosts of Israel marched in and took possession of the city.\
The Israelites had not gained the victory by their own power; the conquest had been wholly the Lord’s; and as the firstfruits of the land, the city, with all that it contained, was to be devoted as a sacrifice to God. . . . Only faithful Rahab, with her household, was spared, in fulfillment of the promise of the spies. . . .\
The utter destruction of the people of Jericho was but a fulfillment of the commands previously given through Moses concerning the inhabitants of Canaan: “Thou shalt smite them, and utterly destroy them.” . . . To many these commands seem to be contrary to the spirit of love and mercy enjoined in other portions of the Bible, but they were in truth the dictates of infinite wisdom and goodness. . . . The Canaanites had abandoned themselves to the foulest and most debasing heathenism, and it was necessary that the land should be cleared of what would so surely prevent the fulfillment of God’s gracious purposes.—Christ Triumphant, p. 134.