---
title:  'Kesaksian Yang Menyenangkan: Kuasa Kesaksian Pribadi'
date:  04/07/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Mrk. 5: 15–20; 16: 1–11; kis. 4: 1–20; 1 Yoh. 1: 1–3; GaL. 2: 20; kis. 26: 1–32.

> <p>Ayat hafalan</p>
> “Sebab tidak mungkin bagi kami untuk tidak bekata-kata tentang apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dngar” (Kisah Para Rasul 4: 20).

Ada kekuatan yang tidak biasa dalam kesaksian pribadi. Ketika hati kita dihangatkan oleh kasih Kristus dan kita diubahkan oleh anugerah-Nya, kita memiliki sesuatu yang signifikan untuk dikatakan tentang Dia.

Adalah satu hal penting untuk membagikan apa yang telah Yesus lakukan bagi orang lain. Adalah hal penting lainnya untuk membagikan apa yang telah Dia lakukan untuk kita, secara pribadi.

Sulit untuk membantah pengalaman pribadi. Orang-orang mungkin meperdebatkan teologi Anda atau penafsiran Anda terhadap sebuah ayat atau bakan mencemooh agama secara umum. Tetapi ketika seseorang dapat berkata, “Saya pernah putus asa tetapi sekarang memiliki harapan; saya pernah dipnuhi dengan rasa bersalah tetapi sekarang memiliki kedamaian; saya pernah tdak punya tujuan tetapi sekarang memiliki tujuan,” bahkan orang yang skeptis sekalipun dipengaruhi oleh kuasa Injil.

Meskipun beberapa orang mungkin mengalami pertobatan dramatis yang mendadak seperti Rasul Paulus di jalan Damaskus, lebih sering pertobatan tejadi ketika seseorang memiliki pengakuan yang semakin besar akan betapa beharganya Yesus, penghargaan yang mendalam terhadap rahmat-Nya yang luar biasa, dan rasa syukur yang tertinggi bagi keselamatan yang Dia tawarkan dngan cuma-cuma. Kristus secara radikal memfokuskan kembali kehidupan kita. Kesaksian seperti inilah yang sangat dibutuhkan dan dirindukan oleh dunia.

_Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 11 Juli._

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Ia yang hatinya ditentukan untuk melayani Allah akan mendapat ke-sempatan untuk bersaksi bagi-Nya. Kesulitan-kesulitan tak akan berkuasa untuk menghindarkan dia yang mengambil tekad untuk mencari lebih dulu kerajaan Allah dan kebenaran-Nya. Dalam kekuatan yang didapat oleh doa dan mempelajari sabda itu, ia akan mencari kebaikan dan meninggalkan kejahatan. Memandang kepada Yesus, yang memimpin kita dalam iman, yang menahan pertentangan orang-orang berdosa terhadap diri-Nya Sendiri, orang percaya akan dengan rela menentang hinaan dan cemooh. Dan pertolongan dan anugerah yang cukup untuk segala keadaan dijanjikan oleh-Nya yang perkataan-Nya adalah kebenaran. Lengan-Nya yang kekal menaungi jiwa yang berbalik kepadaNya untuk perlindungan. Dalam penjagaan-Nya kita dapat beristirahat dengan aman, mengatakan, “Waktu aku takut, aku ini percaya kepadaMu.” Mazmur 56:4. {KR 394.1}