---
title:  Kehidupan Yang Diubahkan Membuat Perbedaan
date:  07/07/2020
---

“Ketika sidang itu melihat keberanian Petrus dan Yohanes dan mengtahui, bahwa keduanya orang biasa yang tidak terpelajar, heranlah mreka; dan mereka mengenal keduanya sebagai pengikut Kristus” (Kisah Para Rasul 4: 13).

Gereja Perjanjian Baru meledak dalam pertumbuhan. Ada 3.000 orang dbaptis pada hari Pentakosta (Kis. 2: 41). Ribuan lagi ditambahkan ke gereja beberapa pekan kemudian (Kis. 4: 4). Segera pihak berwenang menyadari apa yang terjadi. Orang-orang percaya Perjanjian Baru ini telah bersama Kristus. Kehidupan mereka berubah. Mereka diubahkan oleh anugerah-Nya, dan mreka tidak bisa diam.

`Bacalah Kisah Para Rasul 4: 1–20. Apakah yang terjadi di sini? Apkah yang terjadi ketika pihak berwenang berusaha membungkam Petrus dan Yohanes? Apakah tanggapan mereka?`

Orang-orang percaya ini baru di dalam Kristus, dan mereka harus mencritakan kisah mereka. Petrus, seorang nelayan yang suka berbicara keras, dubahkan oleh anugerah Allah. Yakobus dan Yohanes, anak-anak guruh yang sulit mengendalikan amarah mereka, diubahkan oleh anugerah Allah. Tomas yang skeptis diubahkan oleh anugerah Allah. Murid-murid dan anggota gereja mula-mula masing-masing memiliki cerita sendiri untuk diceritakan, dan mreka tidak dapat diam. Perhatikan pernyataan yang penuh kuasa dari Ellen G. White ini dalam buku Kebahagiaan Sejati: “Begitu seseorang datang kepada Kristus maka begitu cepat pulalah lahir di dalam hatinya satu kerinduan meberitahukan kepada orang lain betapa indah berkat persahabatan yang diperlehnya di dalam Yesus; kebenaran yang menyelamatkan dan menyucikan tidak dapat dipendam di dalam hatinya.”–Hlm. 88.

Perhatikan juga, apa yang para pemimpin agama katakan dalam ayat 16. Mereka secara terbuka mengakui realitas mukjizat yang telah dilakukan— orang yang disembuhkan itu berdiri tepat di hadapan mereka. Bahkan dengan semua ini, mereka menolak untuk mengubah sikap mereka. Namun, terlepas dari tantangan yang terbuka ini, Petrus dan Yohanes tidak akan mundur dari kesaksian mereka.

`Apakah hubungan antara mengenal Kristus dan membagikan Kristus? Mengapakah mengenal Kristus secara pribadi sangat penting agar kita dapat bersaksi tentang Dia?`

#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

Dalam kehidupan murid Yohanes penyucian yang benar menjadi teladan. Selama tahun-tahun pergaulannya yang erat dengan Kris-tus, sudah sering ia diamarkan dan diberi peringatan oleh Juruselamat; dan amaran ini diterimanya. Sementara tabiat guru Ilahi itu dinyatakar kepadanya, Yohanes melihat kekurangan-kekurangannya sendiri, dan merendahkan diri oleh wahyu itu. Dari hari ke hari, berlawanan dengan rohnya sendiri yang keras, ia melihat kelemahlembutan dan kesabaran Yesus, dan mendengar pelajaran-pelajarannya tentang kerendahan hati dan kesabaran. Dari hari ke hari hatinya tertarik kepada Kristus, sampai ia melupakan dirinya sendiri karena kasih akan Tuhannya. Kuasa dan kelemahlembutan, keagungan dan kerendahan, kekuatan dan kesabaran, yang dilihatnya dalam kehidupan sehari-hari dari Anak Allah, memenuhi jiwanya dengan kekaguman. Ia menyerahkan perangainya yang pemarah dan bercita-cita itu kepada kuasa Kristus yang mengubahkan, dan kasih Ilahi mengerjakan di dalamnya suatu perubahan tabiat. {KR 470.1}

Apabila Kristus berdiam di dalam hati, maka jiwa akan dipenuhi kasihNya, dengan hubungan yang menggembirakan dengan dia, sehingga jiwa akan berpaut padaNya; dan di dalam merenung-renungkan Dia, diri sendiri haruslahl dilupakan. Kasih kepada Kristus akan menjadi sumber pancaran perbuatan yang baik. Barangsiapa yang merasakan kasih Allah tidak akan menanyakan betapa kecilkah yang diberikan untuk memenuhi syarat-syarat tuntutan Allah, mereka tidak akan meminta ukuran yang rendah, melainkan bertujuan menuju kesempurnaan sesuai dengan kehendak Penebusnya. Dengan kerinduan yang sungguh-sungguh mereka memasrahkan semuanya dan menyatakan perhatian yang seimbang terhadap nilai benda yang mereka cari: Mengaku pengikut Kristus tanpa kasih mendalam seperti ini hanyalah omongkosong belaka, formalitas yang kering serta pekerjaan yang amat hina. {KS 40.1}

Kita semua harus menjadi saksi bagi Yesus. Kuasa sosial yang disucikan oleh rahmat Kristus, wajib dipergunakan dengan sebaik-baiknya dalam menarik jiwa-jiwa kepada Juruselamat. Biarlah dunia ini melihat bahwa kita tidak mencurahkan segenap perhatian dengan kikir atas kepentingan kita belaka, melainkan bahwa kita ingin supaya orang-orang lain juga turut beroleh berkat dan karunia yang kita peroleh. Biarlah mereka melihat bahwa agama kita tidak membuat kita tidak menaruh simpati dan bersifat keras. Biarlah semua orang yang mengaku telah menemukan Kristus, melayani sebagaimana Ia melayani dahulu untuk kebahagiaan manusia. {KSZ1 152.3}