---
title:  Membagikan Pengalaman Kita
date:  08/07/2020
---

Dalam Kisah Para Rasul 26, kita menemukan Rasul Paulus berdiri sebagai thanan di hadapan Raja Agripa. Di sini, berbicara langsung kepada raja, Paulus memberikan kesaksiannya sendiri, berbicara tentang hidupnya tidak hanya sebagai penganiaya pengikut Yesus; tetapi kemudian, setelah pertobatannya, hidupnya skarang sebagai saksi bagi Yesus dan janji akan kebangkitan orang mati (Kis. 26: 8). Ketika Paulus bertobat di jalan Damaskus, Tuhan kita berbicara kepada-Nya dan berkata, “Aku menampakkan diri kepadamu untuk menetapkan engkau menjadi pelayan dan saksi tentang segala sesuatu yang telah kau lihat dari pada-Ku dan tentang apa yang akan Kuperlihatkan kepadamu” (Kis. 26: 16). Membagikan iman kita selalu merupakan pengalaman yang dinamis. Itu meceritakan kisah tentang apa yang telah dilakukan Kristus kepada kita di masa lalu, apa yang Dia lakukan dalam hidup kita hari ini, dan apa yang akan Dia capai bagi kita di masa depan.

Bersaksi tidak pernah berbicara tentang kita. Itu selalu tentang Dia. Dia adalah Allah yang mengampuni kesalahan kita, menyembuhkan penyakit kita, memahkotai kita dengan kebaikan yang penuh kasih, dan memuaskan kita dngan hal-hal yang baik (Mzm. 103: 3–5). Bersaksi sederhananya adalah mebagikan pengalaman kita tentang anugerah-Nya yang luar biasa. Itu adalah ksaksian dari perjumpaan pribadi kita dengan Allah yang penuh anugerah yang menakjubkan ini.

`Bacalah 1 Yohanes 1: 1–3 dan bandingkan dengan Galatia 2: 20. Kesmaan apakah yang Anda lihat? Bagaimanakah pengalaman Yohanes mrip dengan pengalaman Paulus?`

Meskipun Yohanes dan Paulus memiliki pengalaman hidup yang berbeda, mereka berdua memiliki perjumpaan pribadi dengan Yesus. Pengalaman mereka dengan Yesus bukanlah pengalaman yang terjadi pada titik tertentu di masa lalu dan kemudian berakhir. Itu adalah pengalaman sehari-hari yang berkelanjutan tentang bersukacita dalam kasih-Nya dan berjalan dalam terang kebenaran-Nya. Apakah pertobatan hanya merupakan sesuatu dari masa lalu? Lihatlah penyataan Ellen G. White tentang mereka yang mengira pengalaman pertobatan mereka di masa lalu adalah yang terpenting: “Seolah-olah, jika mereka mngetahui sesuatu tentang agama pada waktu dahulu, mereka tidak perlu dipetobatkan setiap hari; tetapi masing-masing kita harus setiap hari, bertobat.” –Manuscript Releases, vol. 4, hlm. 46.

`Terlepas dari apa pun pengalaman masa lalu Anda, bahkan jika kuat dan dramatis, mengapakah penting memiliki hubungan dengan Tuhan hari demi hari, untuk merasakan realitas-Nya dan kebaikan serta kuasNya hari demi hari? Bawa jawaban Anda ke kelas pada hari Sabat.`