---
title:  त्याच्याविषयी सांगा
date:   13/06/2026
---

### ह्या आठवड्याकरिता अभ्यास
मत्तय २८:१८-२०, २ पेत्र ३:१८, १ पेत्र ३:८-१५, होशेय ७, जखऱ्या १०.

> <p>सुवर्णवचन</p>
> “शिणलेल्यास बोलून धीर कसा द्यावा ते समजावे म्हणून प्रभु परमेश्वराने मला सुशिक्षितांची जिव्हा दिली आहे; तो रोजरोज सकाळी मला जागे करितो; शिष्यांप्रमाणे ऐकावे म्हणून माझे कान उघडितो” (यशया ५०:४).

पास्टर जी. साठी ती एक फार व्यस्त शब्बाथाची सकाळ होती. ते सकाळी लवकर उठले होते, शब्बाथ शाळेची आणि संदेशाची तयारी करीत होते आणि ते दुपारी सुवार्तेच्या सभा चालवीत होते. त्यांनी आपल्या किल्ल्या उचलल्या, दरवाज्याबाहेर पडले आणि वेगाने निघून गेले.

शहराच्या वाहतुकीमधून ते जात होते आणि शनिवारी सकाळी इतके लोक रस्त्यावर बघून ते वैतागेले कारण त्यांना चर्चसाठी उशीर होत होता. ते सर्व कोठे जात आहेत? नंतर, अचानकपणे कोठून तरी, त्यांच्या समोरुन आडवी निघून गेली. त्यांनी कचकन्‌ ब्रेक दाबला आणि वैतागून व रागाने त्यांनी आपल्या मुठी वळल्या आणि त्या ड्रायव्हरवर ओरडले.

शेवटी, पास्टर जी चर्चमध्ये पोहचले. ते धडा शिकविण्यासाठी उभे राहिले, त्यांनी आपल्या वर्गाकडे पाहिले आणि त्यांची नजर एका ओळखीच्या चेहऱ्यावर स्थिरावली: तो तोच ड्रायव्हर होता ज्याच्यावर ते २० मिनिटापूर्वी रागावले होते.

नंतर, मंडळीच्या सभासदाने त्या ड्रायव्हवरची ओळख एक ॲडव्हेंटिस्ट नसलेला म्हणून करुन दिली जो आपल्या नातेवाईकांना भेटायला आला होता, पास्टर जी यांना पुन्हा एकदा जाणीव झाली की कशी प्रत्येक देवाणघेवाण, ओळखीची आणि अनोळखीची, प्रीतिमध्ये न्हाऊन निघाली पाहिजे जी देवाबरोबरच्या वास्तविक संबंधामधून वाहिली पाहिजे. तुम्हांला कधीही ठाऊक होणार नाही की तुमची कृती, विशेषत: एक विश्वासणारा म्हणून, इतरांवर कसा प्रभाव टाकील.