---
title:  जबरदस्ती न केलेले पण सामर्थ्याने
date:   15/06/2026
---

कधी तुम्हांस याचे आश्चर्य वाटले आहे काय की येशूने कसे काम, बरे करणे, समाधान, संदेश आणि इतक्या लोकांना दिवसेंदिवस शिकविणे यास कशी चालना दिली? आपणास सांगण्यात आले आहे की “जेव्हा त्याने लोकसमुदाय पाहिला, तेव्हा त्यांच्यासाठी त्याच्या मनांत दया निर्माण झाली, कारण ते “मेंढका नसलेल्या मेंढरासारखे’ ते रंजीस झालेले व शिणलेले होते” (मत्तय ९:३६) येशूची प्रीति आणि दया जी मानवतेकडे होती त्याने त्यास कार्याकडे वळविले. अशाचप्रकारे, आपल्यामध्ये असलेली देवाची प्रीतिने आपणास जबरदस्ती केली पाहिजे व आपणास ओझे वाटले पाहिजे आपण लोकांना त्याच्याकडे आणि त्याच्या सत्याकडे वळवावे (२ करिंथ ५:१४).

आपण कधी गर्दीमध्ये अनोळखी लोकांचे चेहरे पाहिलेत काय आणि पुढे सार्वकालिकतेचा विचार केला काय आणि आश्चर्य केले की त्यांना येशू ठाऊक आहे काय? तुम्हांला कधी असे वाटले आहे काय तुमच्यामध्ये त्या अनोळखी मनुष्यासाठी देवाची प्रीति आहे काय ज्याला त्याची गरज आहे? आम्हांमध्ये असलेली देवाची प्रीति आम्हांस ते आत्में देवाकडे घेऊन आण्यास मदत करते त्याचे ओझे तुम्हांस वाटते काय? यिर्मया हे व्यक्त केले आहे जेव्हा तो म्हणाला, “तेव्हा माझ्या हाडांत कोंडलेला अग्नि जळत आहे असे माझ्या हृदयाला झाले; मी स्वत:ला आवरिता आवरिता थकलो, पण मला ते साधेना” (यिर्मया २०:९).

तथापि, जेव्हा आपण देवाला इतरांबरोबर वाटतो, तेव्हा आपण कधीच त्यांना देवाला स्वीकारण्यासाठी किंवा त्याचे बायबलचे सत्य स्वीकारण्यासाठी जबरदस्ती करु नये. कारण सक्तीही देवाच्या शीलाच्या हृदयाच्या अगदी विरुद्ध आहे. देवाने आदाम आणि हवेला बरे आणि वाईटाचे ज्ञान करुन देणाऱ्या झाडापासून दूर राहाण्यास सक्ती केली नव्हती (उत्पत्ति २:१६,१७). त्याने लोकांना तारवांत जाऊन आपले महापुरापासून तारण करुन घेण्यासाठी सक्ती केली नाही (उत्पत्ति ७:१). त्याने इस्राएलांना देखील त्याच्याबरोबर करारांत राहाण्यासाठी सक्ती केली नाही (अनुवाद ४:२९-३१). त्याऐवजी, त्याने त्यांच्या गरजा पुरविल्या (मत्तय ४:२३-२५) आणि नंतर त्यांना त्याला अनुसरण्यास आमंत्रण दिले. येशूने कधीच त्याला अनुसरण्यासाठी किंवा त्याचे सत्य अनुसरण्यासाठी सक्ती केली नाही, परंतु तो कधीच आम्हांस सोडून देत नाही (मत्तय २३:३७).

आपण साक्ष देत असताना, आपण नेहमी येशूचाच मार्ग अंमलात आणला पाहिजे. एलन जी. व्हाईट म्हणतात, “ख्रिस्ताच्या कार्याचा हा भाग कधीच नव्हता की त्याला मिळविण्यासाठी त्यांच्यावर सक्ती करणे. तो सैतान आणि त्याचे लोक होते ते त्याच्या आत्म्याद्वारे तयार झाले आणि त्यांच्या सद्‌सद्‌विवेकबुद्धीला सक्ती करण्याचा प्रयत्न केला... असा कुठलाही पुरावा नाही की आपल्यामध्ये सैतानाचा आत्मा आहे किंवा हानि पोहचविण्याची प्रवृत्ती आहे आणि त्यांचा नाश करणे आमच्या कार्यास मान्यता देत नाहीत, किंवा जे आमच्या कल्पनांच्या विरुद्ध कृती करतात.” - द डिझाएर ऑफ एजस्‌, पान ४८७ आपण स्वत:स देवाच्या सेवेसाठी पाईपसारखे होण्यास मान्यता दिली पाहिजे. आपण अशा जगात राहात आहोत जे सत्याचा तिरस्कार करते, परंतु सत्यता ही आहे की त्याने आपणास विचारपूर्वक व प्रेमळ मार्गाने सांगण्यास मनाई करु नये. आठवण ठेवा की बहुतेक वेळेस आपली स्वत:ची वैयक्तिक साक्षच जी भरपूर वजन आणू शकेल, विशेषत: साक्ष देण्याच्या सुरवातीच्या काळांत (प्रकटी १२:११).

`२ पेत्र ३:१८ वाचा. कोणत्या प्रकारे तुम्ही कृपा आणि ज्ञान यात वाढत आहात? तुमच्या भोवती असणाऱ्या बरोबरच्या देवाण-घेवाणीत हा पुरावा कसा आहे?`