---
title:  येशू सांगण्यासाठी (गाजविण्यासाठी) सूचना
date:   16/06/2026
---

आपल्या प्रत्येकासाठी प्रश्न आहे की: तुम्ही कोणाबरोबर येशूला गाजवीत आहांत - पत्र वाटणारा, स्टोर कारकून किंवा कोणीतरी असा ज्याला तुम्ही दररोज फिरण्याच्या वेळी भेटता? देव हे कार्य करण्यासाठी प्रत्येक विश्वासणाऱ्याला बोलावतो आणि तो तुम्हांस हे अभिवचन देतो “सुशिक्षितांची जिव्हा देतो, यासाठी की शिणलेल्यास बोलून धीर कसा द्यावा ते समजावे” (यशया ५०:४). हे प्रत्येक ख्रिस्ती मनुष्याचं कर्तव्य आहे की नेहमी विश्वास व आशा यास सुरक्षा देण्यासाठी तयार असावे (अपोलोजिया) रिpेश्रेसळर] जी आपल्यामध्ये आहे (१ पेत्र ३:१५).

`१ पेत्र ३:८-१५ वाचा. या वचनांमध्ये देवाचे वचन आम्हांस काय सांगते?`

येथे काही साध्या सूचना दिल्या आहेत त्या आपण इतरांबरोबर येशूला हेतुपूर्वक गाजवीत असताना मनांत ठेवाव्या:

१) कोणाची तरी ओळख करा आणि येणाऱ्या काळांत मैत्री करा. तुमचा उत्साह, दयाळूपणा आणि त्यांच्यातील तुमची खरी गोडी (प्रेमळ असणे) त्यांना देवाकडे आकर्षित करण्यास मदत करील. (काहीजण याला “मैत्रीपूर्ण सुवार्ता” असे म्हणतात.
२) व्यक्तिच्या हृदयावर पवित्र आत्म्याने कार्य करावे म्हणून प्रार्थना करा. त्यांच्याबरोबर बोलण्याची योग्य संधी मिळावी म्हणून प्रार्थना करा.
३) नैसर्गिक मार्गांनी तुमच्या स्वत:च्या विश्वासाच्या अनुभवाविषयी बोला किंवा त्यांच्यासाठी प्रार्थना करा. देवाला धाडसाची मागणी करा परंतु तुमच्या बोलण्यात सौम्यता असू द्या.
४) असे काही मार्ग शोधा की तुमचा नवीन मित्र मंडळीतील इतरांबरोबर जोडला जाईल, यासाठी की मंडळीच्या समाजाच्या अलिंगनाचा अनुभव मिळावा. एक सामाजिक किंवा लहान गटाचा शास्त्राभ्यास ही पुढची चांगली पायरी असेल.
५) तुमच्या नवीन मित्राला असलेली विशेष गरज किंवा प्रश्न याविषयी प्रार्थना करा आणि अशा संधीची वाट पाहा व त्यांना दाखवून द्या की बायबल कसे समाधान, सल्ला आणि मार्गदर्शन आमच्या जीवनांत देऊ करते. तुम्ही कदाचित एक साधे बायबल अभिवचन सांगा किंवा एका प्रश्नाचे उत्तर द्या, ज्यामुळे खोलवर चर्चेस दार उघडले जाईल. त्यांच्यासाठीही प्रार्थना करा.
६) मग अशी वेळ येईल की तुम्ही आपल्या मित्रास विचाराल ते पुढील पायरी चढण्यास तयार आहेत काय (शास्त्राभ्यास आणि शेवटी, बाप्तिस्मा). या पायऱ्यांवर घाई करु नका पण वेळी करु नका. याविषयी प्रार्थना करा.
७) आपल्या कृतीने प्रकट केले पाहिजे की आपण कोणाची आहोत. आपण आपल्या जीवनांमध्ये इतरांशी कसे वर्तन करतो हे ढिगाने बोलेल. आपले शीलास त्याच्यासारखा आकार मिळत असताना (पवित्रीकरण) आपण सर्व लोकांना त्याच्याकडे आणण्यासाठी जगणार आहोत.