---
title:  त्यांना परत आणा
date:   18/06/2026
---

आमच्या देवाबरोबरच्या चालण्यामध्ये कमकुवत किंवा डळमळीत क्षण होते. अशा दऱ्या होत्या जेथे आमचे हृदय अविश्वासू होते किंवा जेथे आम्ही दीर्घकाळ कोमट होतो. असे काय होते ज्याने तुम्हांस परत देवाबरोबरच्या सहवासात आणले?

`जखऱ्या याचा १० वा अध्याय देव आपल्या लोकांना परत त्याच्याकडे आणतो याविषयी काही सुंदर संदेश सांगतो. हा अध्याय आता सावकाश वाचा आणि मुख्य संदेशांची नोंद करा.`

प्रत्यक्षात पाहिले असता, संबंध कसे ठेवावे हे ठाऊक असणे आणि संवाद साधणे, एक प्रियजन जो देवाबरोबरच्या संबंधामधून बाहेर पडला आहे हे आव्हानात्मक आहे. तुम्हांस कदाचित आश्चर्य वाटेल की गोष्टी कशा वेगवेगळ्या परिणामांकडे गेल्या; तुम्हांला कदाचित आता आश्चर्य वाटेल की त्यांच्याशी संवाद कसा साधावा कारण त्यांचा जगिक दृष्टिकोण वेगळा आहे; आणि तुम्हांला कदाचित वैतागल्यासारखे व असाहय वाटले असेल कारण ते अद्यापही चुकीचे निर्णय घेत आहेत. हे विचार नेहमीच तुमच्यावर प्रभाव टाकतील की तुम्ही आपल्या प्रियजनांबरोबर कसे वर्तन करीत आहांत आणि म्हणून हे फारच महत्त्वाचे आहे की तुम्ही आपल्या विपुल वैयक्तिक समयामधून तुमच्या तारणाऱ्याशी बोलावे आणि जगावे.

तुमच्या जीवनाची, तुमची कृती, तुमचे शब्द आणि तुमचा पति किंवा पत्नी आणि लेकरें यांच्यासाठी प्रार्थनेची साक्ष, जे देवापासून दूर गेले आहेत त्यांचे जीवन आणि भविष्य पूर्णपणे बदलून टाकील. (लूक २२:३१,३२ आणि योहान २१:१५-१७ वाचा की येशूच्या प्रार्थनेने पेत्राचे भविष्य कसे बदलले.) कुठलाही दु:खीपणा, न्यायनिवाडा किंवा दोष देणे तुम्हांला त्याच्याबद्दल वाटत असेल तो समर्पित करा आणि त्याऐवजी देवाला सांगा की ह्या भावना प्रीतिने बदला कारण केवळ तोच हे देऊ शकतो देवाला सांगा की त्याच्या शीलाचे आच्छादन आम्हांवर टाका यासाठी की तुम्ही प्रेम व नि:स्वार्थी स्वभावास आकार द्यावा. आठवण ठेवा की “असा दुसरा कुठलाही प्रभाव नाही जो मानवी आत्म्यास घेरील, त्यात असे सामर्थ्य आहे की जसे नि:स्वार्थी जीवनाचा प्रभाव. शुभवर्तमानाच्या पाठिंब्याला सर्वांत मजबूत वादविवाद हा आहे की प्रेमळ आणि प्रीति करणारा ख्रिस्ती.” - एलन जी. व्हाईट, द मिनिस्ट्री ऑफ हिलींग, पान ४७०.

आमच्या सततच्या जीवनाच्या उदाहरणाद्वारे आम्ही इतरांस ख्रिस्ताकडे नेतो, ज्या कोणी ख्रिस्ताचा अस्वीकार केला आहे ते आमच्यामध्ये असे काहीतरी पाहतील की ते केवळ देवापासून येते. ते अशी शांती पाहतील जी समंजसपणा देईल, प्रीति जी कधीच सोडणार नाही आणि आशा जी सर्व संकटाविरुद्ध विश्वास ठेवते. देवाची आमच्यासाठी व आमच्या प्रियजनांसाठी प्रीति कधीच डळमळत नाही. आपणही प्रीति, जी आपणास रोज मिळते. ती आपल्या भोवती असणाऱ्यास देऊ या.

`इफिस ३:१७-१९ आपणास काय करण्यास उत्तेजन देते?`