---
title:  Esther et Mardochée
date:   16/12/2023
---

### Étude de la semaine
Dn 1.1-12 ; Dn 6.1-9 ; Esther 2.1-10 ; Esther 3.1-15 ; Esther 4.1-14 ; Esther 9.1-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> J’ai fait de toi la lumière des nations, pour que mon salut parvienne

jusqu’aux extrémités de la terre (Ésaïe 49.6).

C’est dans le livre d’Esther que l’on trouve l’un des récits les plus inspirants de la Bible, un récit de « ministère interculturel ». On a beaucoup écrit sur ce livre depuis un millénaire sur ce livre, et jusqu’à aujourd’hui de nombreux Juifs célèbrent la fête de Pourim, en se fondant sur Esther 9.26-31.

Esther et son cousin Mardochée étaient des Juifs qui vivaient à Suse, la capitale de l’empire perse. Pour une raison inconnue, ils étaient restés, comme d’autres, dans le pays de leur captivité, et contrairement aux autres Juifs qui étaient retournés en Juda.

Après une série de providences, Esther devient reine. « Le roi aima Esther plus que toutes les autres femmes, elle eut sa grâce et sa faveur plus que toutes les autres vierges. Alors, il mit sur sa tête la couronne royale et la fit reine à la place de Vashti » (Esther 2.17).

C’est grâce à ce rôle qu’Esther, malgré tout quelque peu réticente, put jouer un rôle majeur dans l’histoire biblique. À sa manière unique, cette histoire montre comment le peuple de Dieu, même dans un environnement étranger, peut témoigner pour la vérité.

Si vous avez le temps, lisez ou parcourez le livre d’Esther pour l’étude de cette semaine.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour préparer le sabbat 23 décembre._