---
title:  Le témoignage fidèle de Mardochée
date:   19/12/2023
---

Étant donné qu’ils vivaient dans un pays étranger, si Mardochée et Esther voulaient rester fidèles à Dieu, tôt ou tard, ils risquaient des problèmes. Et ce fut le cas pour Mardochée.

`Lisez Esther 3.1-15. Que se passe-t-il ici, et pourquoi ?`

Dans Esther 3, nous apprenons que le roi Xerxès (Assuérus) honora Haman et l’a élevé à un rang supérieur à tous les autres. Tous devaient s’incliner devant Haman. Mais nous lisons que : « Mardochée ne s’agenouillait ni ne se prosternait » (Esther 3.2). La Bible ne donne pas la raison à cela. Mais nous savons pourquoi. C’était un Juif fidèle. Mardochée n’était pas prêt à honorer un descendant d’Agag, un Amalécite, ennemi de son peuple depuis l’Exode (Dt 25.19). Comment un Juif fidèle aurait-il pu s’incliner devant un Amalécite ? Ou même, d’ailleurs, adorer quelqu’un d’autre que le Seigneur ?

« Les gens de la cour du roi qui étaient à la porte du Roi dirent à Mardochée : Pourquoi passes-tu outre à l’ordre du roi ? » (Esther 3.3). Bien que nous ignorions les détails de sa réponse, le verset qui suit dit que « Mardochée leur avait dit qu’il était Juif » (Esther 3.4). Certainement, dans cette réponse, Mardochée avait eu l’occasion d’expliquer qu’en tant qu’adorateur du Dieu qui a créé les cieux et la terre, il ne pouvait adorer un être humain pécheur. Sans doute Mardochée put dans une certaine mesure témoigner de sa foi, une foi à laquelle il tenait tellement qu’elle le mettait en danger, lui, et malheureusement, d’autres.

« De Daniel et ses compagnons, […] une lumière éclatante brilla dans les ténèbres morales de la cour royale de Babylone » — Ellen G. White, Advent Review and Sabbath Herald, 13 mai 1884.

Quand Haman voulut détruire le peuple Juif, voici la description qu’il en fit : « Il y a un peuple à part. ils sont partout, infiltrés parmi tous les peuples, dans toutes les provinces de ton royaume ; leurs lois les distinguent de tout peuple, et ils n’agissent pas selon les lois du roi » (Esther 3.8). Un peuple dont les lois sont différentes, et qui n’agissent pas selon les lois du roi ? La recette parfaite pour la persécution.

`De quelles manières, encore aujourd’hui, peut-on être mis à l’épreuve comme le fut Mardochée ? Comment devons-nous réagir ?`