---
title:  Le miracle de Pourim
date:   21/12/2023
---

Depuis des millénaires, les lecteurs de la Bible se rendent compte que le nom de Dieu n’apparaît pas dans le livre d’Esther. C’est le seul livre biblique avec cette particularité. Cependant, les Juifs purent voir la main de Dieu dans leur grande délivrance, et le peuple de Dieu choisit ce livre pour l’inclure dans le canon biblique.

Savons-nous reconnaître la présence de Dieu sous la surface de notre vie quotidienne ? Les actions de Dieu peuvent prendre l’apparence d’événements normaux, naturels, et si nous n’y faisons pas attention, nous ne remarquerons pas la présence de Dieu.

`Lisez Esther 9.1-12. Quelles furent les conséquences de la ténacité d’Esther ?`

Le miracle de Pourim prend une forme très inhabituelle. Le miracle est caché, dissimulé dans des événements apparemment naturels. La loi qui disait de détruire les Juifs ne fut pas annulée, mais une nouvelle loi fut rédigée, qui permettait aux Juifs de se défendre.

Par ailleurs, remarquez ce qui arriva et comment Dieu put agir à travers ces événements. Les Perses remarquèrent l’action de Dieu en faveur des Juifs.

La conséquence ?

« Beaucoup parmi les peuples du pays se firent Juifs » (Esther 8.17). Voilà un grand exemple de comment le Seigneur peut agir afin de se faire connaître des âmes perdues.

Les chefs du peuple juif reconnurent la main de Dieu. Après avoir eu la victoire, les Juifs proclamèrent une fête annuelle (appelée Pourim) en souvenir et en célébration de leur victoire. Traditionnellement, les Juifs passent ces quelques jours en actions de grâce en souvenir de la délivrance de Dieu.

`Défi : Cette semaine, priez pour que Dieu vous donne le courage de partager quelque chose qu’il a fait pour vous avec l’une des personnes de votre liste de prières.`

`Défi plus : Commencez un journal de petites choses (ou de grandes choses) que Dieu fait pour vous. Lisez-le et priez pour que Dieu vous rappelle ces choses au bon moment pour les partager avec quelqu’un.`