---
title:  Cinco razones
date:   10/09/2023
---

### inTerioriza

Dios nos da cinco grandes razones en Levítico 18 por las que debemos elegir la pureza sexual:

_Primero,_ ¡porque él lo dice! Cuatro versículos al principio del capítulo repiten la expresión: «Yo soy el Señor» (versículos 2, 4-6), y el versículo 4 dice claramente que debemos obedecer sus leyes porque él es Dios. El pueblo de Dios es responsable ante él; está bajo su autoridad y, por consiguiente, está obligado a cumplir sus leyes. Dios es quien define la pureza, no nosotros.

_En segundo lugar,_ vivir en obediencia al Señor es bueno para nosotros y produce alegría en nuestra vida, algo que se expresa en el versículo 5: «Si obedecen mis decretos y mis ordenanzas, encontrarán vida por medio de ellos. Yo soy el Señor» (NTV). Observa que este versículo no es un simple mandato, sino también una promesa. Dios establece límites sexuales claros para proteger la felicidad de las familias y la dignidad humana de cada individuo. Si el comportamiento sexual aberrante sirviera para nuestro desarrollo, Dios nunca lo habría prohibido expresamente como lo hizo en Levítico 18 y 20 y en Mateo 5. Las leyes de Dios no son arbitrarias. Siempre son para nuestra salud, bienestar y felicidad.

_En tercer lugar,_ si no elegimos ser sexualmente puros, habrá graves consecuencias, no solo en esta vida, sino en la venidera (Rom. 6: 23; 1 Cor. 6: 9, 10). ¡El pecado es un cobrador riguroso y cruel! Como un depredador, el pecado nos acecha a través de la tentación sexual, con la esperanza de destruir nuestra salud, nuestra familia, nuestro matrimonio, nuestra reputación, nuestra carrera y nuestro ministerio (ver 1 Ped. 5: 8). Como un asesino, intenta matarnos con la culpa, el remordimiento y la condena, pero ¡alabado sea Dios! Tenemos a Jesús, y la Biblia promete que «él salvará a su pueblo de sus pecados» (Mat. 1: 21, RVC).

_En cuarto lugar,_ Dios nos llama a la pureza sexual porque él es santo, separado del pecado, y espera que su pueblo también sea santo y esté separado del mundo (Lev. 19: 2). Todo el libro de Levítico tiene un valor fundamental: en lo que respecta a la santidad, en los alimentos que comemos, en nuestro trato con los demás, en cómo nos acercamos a Dios, en nuestra sexualidad. Los cristianos se abstienen de prácticas sexuales indebidas porque saben que pertenecen a Dios y que su integridad sexual no solo los beneficiará a ellos, sino también a la sociedad en general.

_Por último,_ Dios quiere que vivamos vidas sexualmente puras para proteger a los demás. Es difícil imaginar un capítulo más relevante para la gente de hoy. Las noticias actuales están llenas de historias horribles de abusos, abandono, negligencia y angustia. Una consecuencia de nuestros pecados sexuales es que deshonran a los demás. Otras consecuencias que aparecen son los celos, la tensión y la rivalidad (Lev. 18). Como muchos cristianos de hoy, los israelitas vivían entre dos civilizaciones sexualmente pervertidas que practicaban abierta o secretamente el sexo prematrimonial, el adulterio, el incesto, la homosexualidad, el bestialismo, la pedofilia y la violación (vers. 3-23).

Dios habla a través de Moisés en este capítulo, lo que nos garantiza que estas instrucciones vienen respaldadas por la más alta Autoridad del universo (vers. 1, 2). Dios es la autoridad que está detrás de estos mandatos; no es Hollywood, la sociedad, la iglesia o el pastor. En este capítulo contracultural, Dios despeja el panorama respecto a estos asuntos, no solo para Israel, sino para todas las naciones y toda la humanidad que vive hoy en día.

**Regresa al texto. Analízalo directamente y reflexiona sobre su contenido.**

* ¿A qué parece apuntar?

**Del pasaje clave, selecciona un versículo para memorizarlo. Escríbelo varias veces con el fin de que te sea más fácil recordarlo.**

` `

`¿Qué otras razones puedes dar para los límites sexuales que Dios estableció?`