---
title:  Tipe dan Antitipe
date:   01/12/2025
---

Para penafsir Alkitab tidak dapat secara sembarangan memutuskan apa yang merupakan suatu tipe alkitabiah, atau bagaimana tipe tersebut digenapi di dalam Perjanjian Baru dan seterusnya. Alkitab sendiri menyediakan beberapa kontrol dan prinsip-prinsip untuk penerapan tipologi alkitabiah.

Demikian pula, Perjanjian Baru menyingkapkan penggenapan antitipikal dari suatu tipe dalam tiga fase yang berbeda: (1) di dalam kehidupan Kristus-penggenapan Kristologis), (2) di dalam pengalaman gereja-penggenapan eklesiologis), dan (3) di akhir zaman-penggenapan eskatologis).

Kita dapat menemukan tipe-tipe dan antitipe ini di seluruh Alkitab, dan mereka sangat membantu dalam menunjukkan kepada para pembaca bagaimana memahami Alkitab dan kebenaran-kebenaran apa yang diajarkan Firman Tuhan tentang Yesus, keselamatan, dan pengharapan akhir yang kita miliki.

**Lihatlah tipe-tipe Perjanjian Lama berikut ini: Israel, Keluaran, dan tempat kudus. Bagaimanakah masing-masing ketiga hal itu digenapi dalam tiga fase antitipikal: kristologis, eklesiologis, dan eskatologis?**

1. Israel
	- a. Fase Kristologis (Mat. 2: 15):
	- b. Fase eklesiologis (Gal. 6: 16):
	- c. Fase eskatologis (Why. 7: 4-8, 14):
2. Keluaran
	- a. Fase Kristologis (Mat. 2: 19–21):
	- b. Fase eklesiologis (2 Kor. 6: 17):
	- c. Fase eskatologis (Why. 18: 4):
3. Bait Kudus
	- a. Fase Kristologis (Yoh. 1: 14, Yoh. 2: 21, Mat. 26: 61):
	- b. Fase eklesiologis (1 Kor. 3: 16, 17; 2 Kor. 6: 16):
	- c. Fase eskatologis (Why. 3: 12, Why. 11: 19, Why. 21: 3, Why. 21: 22):

"Karena Penulis Ilahi Kitab Suci adalah satu, maka berbagai bagian dari Kitab Suci konsisten satu sama lain. ... Semua doktrin Alkitab akan selaras satu sama lain; penafsiran dari masing-masing bagian akan selaras dengan totalitas apa yang diajarkan Alkitab tentang suatu subjek tertentu" -Handbook of Seventh-day Adventist Theology, hlm. 65.

`Apakah yang Anda lakukan, ketika terkadang, Anda merasa sulit untuk memahami makna dari ayat-ayat tertentu?`