---
title: Weiterführendes Studium
date: 18/10/2024  
---

Lies von Ellen White in Der Sieg der Liebe „Gott mit uns“, S. 12–19.

„Der Herr Jesus Christus, der göttliche Sohn Gottes, existierte von Ewigkeit her als unterschiedene Person, doch eins mit dem Vater. Er war die überragende Herrlichkeit des Himmels. Er war der Befehlshaber der himmlischen Wesen. Und er nahm die anbetende Huldigung der Engel mit Recht entgegen. Das war keine Beraubung an Gott [Spr 8,22–27 zitiert]. Licht und Herrlichkeit sind in der Wahrheit, dass Christus vor Grundlegung der Welt eins mit dem Vater war.

Das ist das Licht, das an einem finsteren Ort scheint und die Finsternis mit göttlicher, ursprünglicher Herrlichkeit erleuchtet. Diese Wahrheit, unendlich geheimnisvoll in sich selbst, erklärt andere geheimnisvolle und sonst unerklärliche Wahrheiten, während sie in einem unzugänglichen und unbegreiflichen Licht eingeschlossen ist (Ellen G. White, 5ABC 1552).

„Jesus sprach dies mit den Worten aus: „Wenn ich erhöht werde von der Erde, so will ich alle zu mir ziehen.“ (Joh 12,32) Christus muss dem Sünder als der Retter offenbart werden, der für die Sünden der Welt in den Tod ging. Wenn wir das Lamm Gottes am Kreuz auf Golgatha betrachten, dann beginnt das Geheimnis der Erlösung sich für uns zu enthüllen, und die Güte Gottes leitet uns zur Reue. Christus hat durch sein Leiden und Sterben für uns Sünder eine Liebe offenbart, die unbegreiflich ist; betrachtet der Sünder diese Liebe, dann erweicht sie das harte Herz, beeindruckt den Verstand und erfüllt die Seele mit Reue. … Aber immer wenn Menschen sich bemühen, sich zu verändern, weil sie das Verlangen spüren, recht zu handeln, ist es die Macht Christi, die sie dazu antreibt. Ein Einfluss, der ihnen nicht bewusst ist, übt seine Macht auf sie aus, das Gewissen erwacht und ihr Lebenswandel ändert sich. Wenn Christus ihr Augenmerk auf das Kreuz lenkt, damit sie den betrachten, den ihre Sünden durchbohrten, dann findet das Gesetz Zugang zu ihrem Gewissen“ (SC 30).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Warum spricht Johannes zu Beginn über Jesus in seiner Rolle als Schöpfer? Was sagt uns das über die Bedeutung der Schöpfung in der gesamten Theologie? Warum ist es also wichtig, dass wir ein korrektes Verständnis der Schöpfung, wie es in der Heiligen Schrift offenbart wird, haben?`

`2. Beschäftigt euch intensiver mit der Frage, die am Ende des Sonntagsabschnitts gestellt wurde. Was geschieht mit dem Kreuz, wenn nicht der ewige Gott, sondern ein geschaffenes Wesen daran stirbt? Was würden wir verlieren, wenn Jesus etwas anderes wäre als der ewige Gott?`

_Sabbatanfang: 18:20 Uhr Kassel / 17:58 Uhr Wien_