---
title:  Expostos
date:   06/04/2025
---

### comTEXTO

No meu segundo ano de faculdade, eu era monitor de internato, tendo 24 calouros sob meus cuidados. O grupo geralmente era muito bom, mas havia alguns não tão bons, como pude descobrir de perto em uma tarde de sexta-feira.

Eu tinha ido à lavanderia para lavar minhas roupas, como já havia feito muitas vezes antes. Separei as roupas brancas das coloridas, apliquei sabão, amaciante e alvejante como meus pais tinham me ensinado. Depois de lavar tudo, coloquei minhas peças na secadora e saí da lavanderia para fazer algumas coisas antes do sábado. Quando voltei para pegar as roupas, algo me deixou atordoado: todas elas haviam sumido – até a roupa íntima. Sério isso? Quem furtaria roupa íntima?

Mais tarde, no culto de sexta-feira à noite, vi um calouro vestindo uma das minhas camisas. Eu sabia que era minha porque ninguém mais no campus tinha uma igual àquela. Quando o confrontei, ele alegou que era dele, que a havia trazido de casa. Por um momento decidi deixar para lá, mas depois pensei em uma forma de descobrir quem era o ladrão. Mais tarde, naquela noite, fui conversar com o monitor de sua ala e juntos verificamos seu quarto. Todas as minhas roupas estavam ali dobradas e guardadas nas gavetas da cômoda – incluindo a roupa íntima!

Ao refletir sobre essa experiência, não posso deixar de me perguntar **o que nós, seres humanos, somos capazes de fazer para nos cobrir.**

Depois de cair em pecado, Adão e Eva criaram vestes de folhas de figueira para cobrir sua nudez (Gn 3:7), mas Deus não aprovou a ideia. Então fez “roupas de peles” para eles (v. 21), cobrindo seus corpos e seus pecados. **Esse magnífico ato da graça de Deus inaugura o altar de sacrifício nas Escrituras.**

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, capítulo 4: “O plano da redenção”