---
title:  Um manto próprio
date:   11/04/2025
---

### comSENSO

“O Senhor Jesus Cristo preparou uma vestimenta – o manto de Sua própria justiça – que Ele colocará sobre toda pessoa arrependida e crente que a receberá pela fé. Disse João: ‘Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo!’ (Jo 1:29). O pecado é a transgressão da lei. Cristo morreu para tornar possível a todo ser humano ter seus pecados perdoados.

“Um abrigo de folhas de figueiras nunca cobrirá nossa nudez. O pecado deve ser removido, e o manto da justiça de Cristo deve cobrir o transgressor da lei de Deus. Então, quando o Senhor olha para o pecador arrependido, Ele vê, não as folhas de figueira que o cobrem, mas a própria justiça de Cristo, que é a perfeita obediência à lei de Jeová. Temos nossa nudez oculta, não sob a cobertura das folhas de figueira, mas sob o manto da justiça de Cristo.

“**Cristo fez um sacrifício para satisfazer as exigências da justiça. Que preço o Céu teve de pagar pelo resgate do transgressor da lei de Jeová!** [...] **Contudo, essa santa lei não podia ter preço inferior. Em lugar de se abolir a lei para que esta poupasse a humanidade caída em sua condição pecaminosa, ela foi mantida em toda sua santa dignidade. Em Seu Filho, Deus Se ofereceu para salvar da perdição eterna todos os que Nele creem.**

“O pecado é deslealdade para com Deus, e merece punição. As folhas da figueira têm sido utilizadas desde os dias de Adão, mas a nudez da alma do pecador não foi coberta. Todos os argumentos levantados por aqueles que estão interessados nesse manto de fina espessura se transformarão em nada. O pecado é a transgressão da lei. Cristo Se manifestou em nosso mundo para remover a transgressão e o pecado, substituindo a cobertura das folhas de figueira pelo manto puríssimo de Sua justiça. A lei de Deus é vindicada pelo sofrimento e morte do unigênito Filho do Deus infinito.

“A transgressão da lei de Deus em qualquer caso, por menor que seja, representa pecado. E deixar de executar a penalidade estipulada para esse pecado seria um crime na administração divina. Deus é um juiz, o Aplicador da justiça, que é a morada e o fundamento de Seu trono. Ele não pode ignorar Sua lei; não pode passar por alto o mínimo item a fim de condescender com o pecado e perdoá-lo. A retidão, a justiça e a excelência moral da lei devem ser mantidas e vindicadas perante o Universo celestial e os mundos não caídos” (Ellen G. White, Olhando Para o Alto [CPB, 1982], 30 de dezembro).

**Discuta em classe**

`Que paralelos você vê entre o animal morto por Deus no Éden e Jesus Cristo, o Cordeiro de Deus?`

`Por que Deus instituiu altares e sacrifícios de animais como um ato de adoração no Antigo Testamento?`

`Como você pode confiar mais no sangue de Jesus para perdoar e remover seus pecados?`

`Que esperança você pode compartilhar com os outros com base no estudo desta semana sobre o altar do Éden?`