---
title:  InTroduire
date:   23/08/2026
---

**Lecture de la semaine:** Luc 23.1-31

### Une conscience compromise

I’histoire d’Hérode Antipas est triste. Si vous avez déjà rencontré quelqu’un dont la conscience est compromise, alors vous pouvez comprendre pourquoi. Vous avez probablement déjà vu ça auparavant : ces personnes ont une certaine idée de ce qui est juste, mais elles n’ont pas le courage de le faire quand cela compte le plus. Elles sont prises entre leur sens moral et leur désir de vivre à leur guise. Le cas d’Hérode présente une version dramatique de cette lutte. Il a croisé le chemin de deux des personnages les plus centraux et les plus convaincants des Évangiles : d’abord Jean-Baptiste, puis Jésus de Nazareth. Sa première rencontre avec Jean- Baptiste n’a pas été des plus agréables. Examinons le contexte.

Jean avait le privilège de préparer la voie au ministère de Jésus. Si son œuvre se focalisait entièrement sur le Christ, en revanche, il n’avait pas peur de dire des vérités difficiles, comme, par exemple, l’adultère d’Hérode, qui avait épousé la femme de son propre frère. Furieuse contre Jean, Hérodiade attendait le bon moment pour frapper. Jean avait déjà été arrêté, mais Hérode n’avait pris aucune autre mesure. Il espérait que l’arrestation de Jean apaiserait sa femme tout en évitant les retombées politiques liées au meurtre d’un prophète. Sa conscience compromise le paralysait.

Quelque temps plus tard, lors d’une fête, la fille d’Hérodiade dansa pour Hérode. Dans un moment d’indulgence irréfléchie, il promit de lui donner tout ce qu’elle demanderait. Poussée par sa mère, elle demanda la tête de Jean sur un plateau. Hérode se trouva alors face à un véritable dilemme. Il craignait Jean, certes, mais il craignait encore plus l’embarras public de rompre sa promesse. Du coup, il céda et fit exécuter le prophète le jour même.

Peu après la mort de Jean, le ministère de Jésus commença à gagner en notoriété. Quand Hérode entendit parler de ce rabbin qui accomplissait des miracles, il se demanda s’il pouvait s’agir de Jean, ressuscité d’entre les morts. De toute évidence, sa conscience était troublée. Quelques années plus tard, Hérode eut enfin l’occasion de rencontrer Jésus face à face. Jésus avait été amené devant Pilate. Or, dès que Pilate apprit que Jésus relevait de la juridiction d’Hérode, il saisit l’occasion pour se décharger du problème sur quelqu’un d’autre.

Lorsque Jésus se présenta devant lui, Hérode tenta d’engager la conversation. Cependant, Jésus garda le silence. Hérode espérait voir un miracle comme ceux dont il avait entendu parler, mais Jésus n’en fit aucun. Offensé par le silence de Jésus, il sentit cependant qu’il y avait quelque chose de différent chez cet homme. Il n’était pas comme les criminels auxquels il avait eu affaire auparavant. Hanté constamment par la mort de Jean, il n’était pas d’humeur à suivre les conseils des chefs juifs et à condamner Jésus à mort. Chose ironique, Hérode le Grand, son père, avait été le premier à essayer de tuer l’enfant Jésus. Mais Hérode Antipas ne voulait pas être impliqué dans une telle affaire. Son âme coupable ne pouvant supporter une autre exécution, il renvoya Jésus à Pilate, déclarant qu’il ne trouvait rien à lui reprocher.

Une question me taraude après avoir lu ce dialogue : Pourquoi Jésus n’a-t-il rien dit ? Il avait parlé à Pilate, n’est-ce pas ? Alors pourquoi ce silence total ici ?

Jésus est resté silencieux devant Hérode parce qu’il avait déjà dit tout ce qu’il avait à dire par l’intermédiaire de Jean, son prophète. Une puissante leçon se dégage ici. Lorsque Jésus parle par l’intermédiaire de ses prophètes et de sa Parole, le message doit être pris en compte. Sinon, lorsque nous le rencontrerons face à face, il n’aura peut-être plus rien à nous dire. Il nous parle par amour et nous invite à répondre. Le choix nous appartient.

La leçon de cette semaine traite de la comparution de Jésus devant Pilate, Hérode et la foule. Nous verrons aussi le moment où on le chargea de sa croix. Les choses commençaient à s’intensifier, et Satan faisait pression sur Jésus pour le faire trébucher de toutes les manières possibles.

**Tracez les grandes lignes ou faites une mind map de Luc 23.1-31. Écrivez Luc 23.13-25 (en vous concentrant à fond sur ce passage) à partir de la version biblique de votre choix, ou encore, réécrivez ce passage avec vos propres mots.**

- Relisez le passage que vous avez réécrit.
- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signi­fient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.

` `

`Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?`