---
title:  InTégrer
date:   24/08/2026
---

### Un innocent condamné

Les Juifs amenèrent Jésus devant Pilate, où ils l’accusèrent d’inciter le peuple à la sédition en lui enseignant de ne pas payer d’impôts à César et en prétendant être roi. Pilate demanda à Jésus : « Es-tu le roi des Juifs ? » Jésus répondit : « Tu le dis. » (Lc 23.3) Pilate se tourna rapidement vers les principaux sacrificateurs et leur dit : « Je ne trouve aucune raison de condamner cet homme. » (Lc 23.4) La brièveté de cet échange est presque humoristique : Pilate ne voyait clairement aucune menace et voulait régler l’affaire rapidement. Cependant, les ennemis du Christ étaient de plus en plus déterminés à obtenir sa condamnation.

Pilate prit Jésus à part et lui demanda à nouveau s’il était roi. Jésus affirma qu’il l’était, mais expliqua que son royaume n’était pas de ce monde. Il ajouta : « Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque appartient à la vérité écoute ce que je dis. » (Jn 18.37) Pilate répondit par cette phrase célèbre : « Qu’est-ce que la vérité ? » (Jn 18.38) Bien que ce moment ait été bref, il suggère un éclair d’introspection, même si Pilate ne s’y attarda manifestement pas.

Si Pilate reconnut l’innocence de Jésus, il voulut, en revanche, être populaire auprès du peuple et gagner la faveur de la foule. Dans l’espoir d’apaiser leur colère, il proposa à plusieurs reprises de faire fouetter Jésus et de le relâcher (Lc 23.16,22). Si Jésus était innocent, comme le disait Pilate, alors le fait même de le faire fouetter était une injustice. Dès que Pilate se montra disposé à céder un tant soit peu aux exigences de la foule, celle-ci s’enhardit davantage.

La suggestion de libérer Jésus rendit la foule encore plus frénétique. Cherchant une issue, Pilate proposa de libérer un prisonnier, comme le voulait la coutume pendant la semaine de la Pâque. Cherchant à faire appel à son sens de la justice, Pilate demanda à la foule de choisir entre Jésus et Barabbas – un criminel notoire qui avait été arrêté pour vol, meurtre et sédition. Ces deux hommes offraient un contraste saisissant : un criminel coupable des pires crimes versus le Fils de Dieu sans péché. Tout le monde voyait le contraste, mais personne ne se leva pour défendre Jésus. La foule ne montra aucune pitié. Prenant Pilate au dépourvu, la foule et les chefs religieux s’écrièrent immédiatement : « Fais mourir cet homme ! Relâche-nous Barabbas ! » (Lc 23.18)

Cet échange nous semble scandaleux et offensant, mais il faut reconnaître que chaque fois que nous choisissons nos péchés préférés plutôt que Jésus, nous disons essentiellement la même chose : « Nous ne voulons pas de cet homme comme Seigneur ! Nous n’avons d’autre roi que César ! Relâche-nous Barabbas ! » La triste réalité est que nous ne valons pas mieux qu’eux.

`De quelles manières êtes-vous tenté de choisir Barabbas plutôt que Jésus ? Demandez au Saint-Esprit de vous aider à identifier ces tentations la prochaine fois que vous y serez confronté, et à y résister.`

`Quelles leçons pouvons-nous tirer sur la manière de gérer des foules en colère ?`