---
title:  InSpirer
date:   28/08/2026
---

### Ce qu’il en coûte de rejeter Jésus

«Pilate demanda d’une voix retentissante : “Crucifierai-je votre roi ?” Mais leurs lèvres profanes et blasphématoires dirent : “Nous n’avons de roi que César.”

En choisissant de se placer sous un gouvernement païen, les Juifs se retiraient de la théocratie. Ayant rejeté Dieu en tant que roi, ils n’avaient pas de libérateur. Ils n’avaient d’autre roi que César. Voilà jusqu’où les prêtres et les docteurs avaient conduit le peuple. Ils étaient responsables de cela et de toutes les conséquences qui allaient en résulter. Le péché et la ruine de la nation étaient dus aux conducteurs religieux.

“Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule et dit : Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde.” Avec un sentiment de crainte et de culpabilité, Pilate regardait le Sauveur. Seul celui-ci restait paisible au milieu de cette vaste mer de visages convulsionnés. Une douce lumière paraissait envelopper sa tête. Pilate pensait : C’est un Dieu. Se tournant vers la foule il dit : Je suis innocent de son sang. Prenez-le, et crucifiez-le. Mais vous, prêtres et dirigeants, remarquez que je le déclare juste. Que celui qu’il revendique comme son Père vous rende responsables, plutôt que moi, de ce qu’il s’est passé aujourd’hui. Puis il dit à Jésus : Pardonne-moi, je ne puis te sauver. Et après l’avoir fait flageller une seconde fois, il le livra pour être crucifié.

Pilate désirait délivrer Jésus. Mais il voyait bien qu’il ne pouvait pas le faire en conservant sa position et ses honneurs. Il préféra sacrifier une vie innocente plutôt que de perdre son pouvoir mondain. Combien il y en a qui, pour éviter une perte ou une souffrance, sacrifient les principes de la même manière. La conscience et le devoir montrent un chemin, l’intérêt personnel en montre un autre. On est entraîné par le courant dans une mauvaise direction, et quiconque accepte des compromis avec le mal est précipité dans les épaisses ténèbres de la culpabilité. […]

Le peuple d’Israël avait fait son choix. Désignant Jésus il avait dit : “Non, pas lui, mais Barabbas.” Barabbas, le brigand et le meurtrier, représentait Satan. Le Christ représentait Dieu. Le Christ avait été rejeté, Barabbas avait été choisi. Ils allaient avoir Barabbas. En faisant un tel choix, ils acceptaient celui qui a été menteur et homicide dès le commencement. Satan était désormais leur chef. C’est lui qui allait dicter ses volontés à la nation. Ils accompliraient ses œuvres. Ils auraient à supporter sa loi. Ce peuple qui préférait Barabbas au Christ devait éprouver la cruauté de Barabbas aussi longtemps que le temps durerait<sup>1</sup>. »

---

<sup>1</sup> Ellen G. White, Jésus-Christ, IADPA, 2018, chap. 77, p. 666-667.