---
title:  සමීපතම දෙවියන්වහන්සේ
date:   09/05/2023
---

විශ්වයට හිරු, සඳු සහ තාරකා මැවුවාවූ මැවීමේ දෙවියන්වහන්සේ, මෙම උන්වහන්සේගේ පුදුමාකාර බලය මෙම ග්‍රහලෝකය ජීවමාන දේවල් සමග මැවුවාවූ එම දෙවියන්වහන්සේම අප එකිනෙකා ගැන සැලකිලිමත් වන සේක. ඒ උන්වහන්සේගේ සෙනඟ මිසරයේ වහල් භාවයෙන් මුදා ගත්තාවූ දෙවියන්වහන්සේය. ඔවුන් වනාන්තරය තුළ එහා මෙහා යන ගමනේදී ඔවුන්ට මග පෙන්නුවේද, ස්වර්ගයෙන් මන්නා වැසි වැස්සවූද, යෙරිකෝවේ තාප්ප බිඳ හෙළීමට සැලැස්සුවාවූද එමෙන්ම ඉශ්‍රායල්වරුන්ගේ සතුරන් පරාජය කළාවූද දෙවියන්වහන්සේමය. විශ්වය මැවීමට උන්වහන්සේගේ අනන්තවූ බලය යොදා ගත්තාවූ, දෙවියන්වහන්සේව අපගේ ආත්ම වලට විරුද්ධව සටනක් ඇති කළාවූ දුෂ්ට බලවේගය දුරු කර දැමීම සඳහා උන්වහන්සේගේ බලය භාවිතා කරන සේක.

`2 කොරින්ති 5:17 ගීතාවලිය 139:15-18 ක්‍රියා 17 27 සහ කොලොස්සි 1:17 පාඨ කියවන්න. මෙම පාඨ වලින් දෙවියන්වහන්සේගේ සමීපත්වය ගැන අපට කුමක් උගන්වයිද?`

දේවධර්මාචාර්යවරුන් දෙවියන්වහන්සේගේ ශ්‍රේෂ්ඨත්වය ගැන කථා කරති. මෙය දෙවියන්වහන්සේ මුළු මැවීමට ඉහළින් සිටින බව ප්‍රකාශ කිරීමයි. එහෙත් ඔවුහු දෙවියන්වහන්සේගේ අනිත්‍ය භාවය ගැනද කථා කරති. මෙම අදහසට අනුව, දෙවියන්වහන්සේද අපගේම ලෝකයේ සිටින බවත්, බයිබල් ඉතිහාසය පෙන්වන අන්දමට, සංකීර්ණ ලෙස සහ සමීපව ඒ හා සම්බන්ධ වන බව පෙන්වා දෙයි. ස්වාමීන්වහන්සේ ශ්‍රේෂ්ඨ වූ ශුද්ධ වූ ස්ථානයක” ජීවත් වුනද, “උන්වහන්සේ, පොඩිවී සිටින්නන් සහ තැළුණාවූ යටහත් ආත්මයක් ඇත්තා සමගද” වාසය කරන සේක (යෙසායා 57:15). යේසුස්වහන්සේ උන්වහන්සේගේ විශ්වාසවන්ත අනුගාමිකයන් ගැන කථා කරමින්, “මෙසේ කෙළේ මා ඔවුන් තුළෙහිද ඔබ මා තුළෙහිද සිටීමෙන් ඔවුන් ඒකත්වයට සම්පූර්ණලෙස පැමිණෙන පිණිසත් ඔබ මා එවූ බවද මට ප්‍රේමකළාක්මෙන් ඔවුන්ටත් ප්‍රේමකළ බවද ලෝකයා දැනගන්නා පිණිසත්ය” (යොහන් 17:23). එය මීට වඩා කිට්ටු වන්නේවත්, සමීප වන්නේවත් නැත.

අපගේ දෙවියන්වහන්සේ ගැන ශ්‍රේෂ්ඨ ආරංචිය වන්නේ, උන් වහන්සේගේ ශ්‍රේෂ්ඨත්වය සහ බලය කොතරම්ද යත් එය විශ්වය හරහා අපි එකිනෙකාගේ ජීවිත වලට ළඟා වෙයි. උන්වහන්සේ අපව නැවත සාදන බවටත්, අපව හැඩගස්වා අපි උන්වහන්සේගේ ස්වරූපයට වෙනස් කරන බවටත් අපට පොරොන්දු වන සේක. ඉන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද යන්න ගැන සිතන්න. මන්දාකිණි බිලියන ගණනාවක් මවා පාලනය කරන්නාවූ, එම දෙවියන් වහන්සේම “අපි උන්වහන්සේ තුළ ජීවත්වී, හැසිරෙමින්, සිටිමුව” (ක්‍රියා 17:28). එහෙත් අප තුළ ක්‍රියා කරන්නාවූද, අපට නව හදවතක් ලබා දීම සඳහා අපව පාපයෙන් මුදා ගන්නාවූද, උන්වහන්සේ අප ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ නවක සත්වයන් බවට පත් කරන සේක. අපගේ දෙවියන්වහන්සේ, එනම් මහත් බලවත් දෙවියන්වහන්සේ, අපට ප්‍රේම කරන බවත්, අපව රැක බලා ගන්නා බවත්, අවබෝධ කරගැනීම කුමන ආකාරයේ බලවත් සිතුවිල්ලක්ද.

`දෙවියන්වහන්සේගේ අනිත්‍යතාවය අවබෝධ කරගැනීමෙන් අප තුළ සැනසීම සහ බලාපොරොත්තුව ඇති කරගත හැක්කේ කෙසේද? එසේත් නැත්නම් දෙවියන්වහන්සේ ඔබගේ රහස් දන්නා බැවින් ඔබව බියට පත් කරන්නේද? මේ සම්බන්ධතාවයේදී ශුභාරංචිය ඔබට සාමය අත්කර දෙන්නේ කෙසේද?`