---
title:  ශුභාරංචිය, විනිශ්චය, මැවීම
date:   10/05/2023
---

පළමුවැනි දේවදූතයාගේ පණිවිඩය දෙස බලන්න. සදාකාල ශුභාරංචිය, විනිශ්චයේ පැය මැවුම්කාරයාණන්ට නමස්කාර කරන්න. මෙම අදහස් එකිනෙකට කොතරම් ආසන්න වශයෙන් සම්බන්ධ වන්නේදැයි බලන්න.
අපි විනිශ්චයේදී මැවුම්කාරයාණන් ඉදිරියේ සිටගත් විට අපට යම් බලාපොරොත්තුවක් ඇති කරන්නේ ශුභාරංචියයි.” එහෙයින් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළ සිටින්නන්ට දැන් දඬුවමට පත්කිරීමක් නැත.” (රෝම 8:1). දැන් ඔවුන් හෙළා දැකීමක් නැත. ස්ථිර වශයෙන් විනිශ්චයේදීද නොවේ.

දෙවියන්වහන්සේගේ පණිවිඩය, මැවුම්කාරයාණන් වර්තමාන සත්‍යයේ මධ්‍යස්ථානය වෙයි. එනම් විශේෂයෙන් පරිනාමවාදය සහ කිතුනුවන් ලෙස පෙනී සිට, මුළු ක්‍රිස්තියානි ඇදහිල්ලේ අත්තිවාරම විනාශ කිරීමට තර්ජනය කරන්නාවූ අය නිසාය.

එසේ වුවද, පරිනාම වාදයේ බයිබලයේ පදනමට පහරදීම් මධ්‍යයේ මැවුම්කරුවාණන් වූ දෙවියන්වහන්සේට නමස්කාර කරන සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට් සභාව උන්වහන්සේ බිහිකළ සේක. එනම්, එම මිනිසුන්ගේ නාමය පමණකින්ම පරිනාමවාදය පිළිබඳ අදහසට විරුද්ධ සාක්ෂි දරයි. එම සෙනඟ දෙවියන්වහන්සේ අපගේ මැවුම්කාරයාණන් සහ ගැළවුම්කාරයාණන් ලෙස මූලික සත්‍යය ලොවට ප්‍රකාශ කළ යුතුය.

`එපීස 3:9, කොලොස්සි 1:13-17, එළිදරව් 4:11, සහ රෝම 5:17-19 පාඨ කියවන්න. මෙම පාඨ මගින් යේසුස්වහන්සේ මැවුම්කාරයාණන් සහ ගැළවුම්කාරයාණන් වන බව මෙම පාඨ මගින් අපට කුමක් උගන්වයිද?`

යේසුස්වහන්සේ මැවුම්කාරයාණන් ලෙසත්, යේසුස්වහන්සේ ගැළවුම් කාරයාණන් ලෙසත් කොතරම් සම්බන්ධදැයි බලන්න. මැවුම්කාරයාණන් ලෙස ඔහුගේ කාර්යය නැවතුණු විටදී, පරිනාම වාදයේ මතයද අනිවාර්යයෙන්ම නවතී. උන්වහන්සේ අපගේ ගැළවුම්කාරයාණන් ලෙස උන්වහන්සේගේ කාර්යයද ප්‍රශ්නයක් වෙයි. යේසුස්වහන්සේ වඩින්නේ, අපව පාපයෙන්, මරණයෙන්, දුක් විඳීමෙන් සහ හිංසාවෙන් මුදාගැනීම සඳහාය. පරිනාම වාදයේ උගන්වන අන්දමට පාපය, මරණය, දුක් විඳීම සහ හිංසාව මැවීමේම කොටසකි. දෙවියන්වහන්සේ අපව මැවීම සඳහා භාවිතා කළාවූ ක්‍රියාවලියම අපව මුදා ගැනීමේදී භාවිතා කරන සේක. එය සාතන් ගෙන එන භයානක බොරුවකි.

එය තවදුරටත් දරුණු වන්නේ පරිනාමවාදය කුරුසිය මත යේසුස් වහන්සේගේ මරණයට උසුළු විසුළු කිරීමයි. ඒ ඇයි? පාවුල් (රෝම 5:17-19 පාඨ වලින් කිසිම වෙන් කිරීමකින් තොරව ආදම් විසින් කළාවූ පාපය යේසුස් වහන්සේගේ මරණයට සම්බන්ධ කරයි. එසේ නම්, ආදම් සහ යේසුස්වහන්සේ අතර සෘජු සම්බන්ධතාවයක් ඇත. ඕනෑම පරිනාම වාදයේ න්‍යායකට අනුව, කෙසේ වෙතත් පාපයෙන් තොර ආදම් කෙනෙකුට මරණය හඳුන්වා දිය නොහැකිය. මක්නිසාද යත් මරණය“අවුරුදු මිලියන ගණනාවක මරණය“  ආදම් මැවීමට අවශ්‍ය වන්නාවූ බලවේගය සහ බලය අවශ්‍ය වන බවයි.

එබැවින්, ආරම්භයේ සිටම, පරිනාමවාදය කුරුසියේ බයිබලයෙන් ඉදිරිපත් කරන අත්තිවාරම අහෝසි කර දමයි. එයට වෙනස් ආකාරයකින්, සෙවන්ත්-ඩේ ඇඩ්වෙන්ටිස්ට්වරු මැවුම්කාරයාණන් හට නමස්කාර කිරීම සඳහා ලෝකයට හඬගැසීම මගින් මෙම වැරැද්දට විරුද්ධව ජීවමාන සාක්ෂියක් බවට පත්වෙති.