---
title:  Nourrir l’ensemble du corps
date:   18/02/2023
---

**InTroduire**

Bien que la noix de coco soit un fruit très sain et apprécié, elle ne peut nourrir que si on l’ouvre de la bonne manière. Il y a quelques années, un étudiant en théologie d’une université adventiste du nord-est du Brésil discutait avec ses amis sous un gros cocotier. Soudain, une énorme noix de coco pesant 1,4 kilo est tombée de l’arbre et a frappé l’étudiant à la tête. Il s’est évanoui, mais heureusement s’en est bien remis, ne souffrant que de blessures mineures.

Ainsi, malgré ses nutriments, cette noix de coco n’a pas pu nourrir le corps de l’étudiant simplement en lui frappant la tête ! Pour que le corps puisse bénéficier de sa valeur nutritive, elle doit y entrer par la bouche que Dieu a créée, et non de façon traumatisante ! Elle sera ensuite assimilée et distribuée dans notre organisme de manière à nourrir et parfois guérir le corps. Tous les membres et organes sont soutenus et se développent ensemble par la nourriture qui entre dans le corps par la bouche.

Ainsi, Dieu a conçu l’Église, le corps du Christ, pour qu’elle soit soutenue de la même manière. Il a établi un seul endroit — son entrepôt — où les dîmes et les offrandes régulières doivent être reçues. C’est à partir de ce lieu qu’elles sont traitées et que la nourriture est distribuée dans tout le corps, nourrissant également toutes ses parties.

L’Église de Dieu peut aussi être comparée à une armée, qui n’est pas entretenue par les préférences individuelles d’un citoyen. Les nations taxent plutôt leurs citoyens et appliquent ensuite les meilleures pratiques logistiques pour maintenir le flux de distribution des ressources, en comblant de manière égale tous les besoins d’une armée. Devrions-nous considérer que notre guerre spirituelle est moins importante, qu’elle a moins besoin d’une organisation et d’une planification appropriées que les guerres temporelles ?

Cette semaine, nous allons explorer les récits de deux donateurs et motivateurs, ainsi que les conséquences spirituelles de leur rapport avec le principe de l’entrepôt. L’un d’eux a cherché à susciter un réveil et une réforme tout en veillant à la pratique de ce principe. L’autre a incité son peuple à l’apostasie en remplaçant le système d’entrepôt de Dieu par un autre système de sa propre création.

**Écrivez-le ici**

* Écrivez Deutéronome 12.5-14 à partir de la version biblique de votre choix.
* Si vous êtes pressé, écrivez Deutéronome 12.11.
* Vous pouvez également réécrire le passage avec vos propres mots, tracer les grandes lignes du chapitre ou en faire une mind map.

` `