---
title:  "Jéroboam : l’entrepôt attaqué"
date:   19/02/2023
---

**InTérioriser**

Les récits de Caïn et d’Abel, ainsi que d’Abraham remettant la dîme à Melkisédec, indiquent que depuis les temps anciens, les enfants de Dieu ont reçu des instructions sur la manière d’adorer le Créateur avec leurs dîmes et leurs offrandes. Cependant, juste avant que les enfants d’Israël n’entrent enfin dans la terre promise, des instructions plus détaillées ont été fournies sur l’endroit où ils devaient les apporter (Dt 12 ; 14.22-29 ; 18.6-8).

Le commandement de Dieu à ce sujet était clair : les Israélites ne devaient pas agir selon ce qui était juste à leurs propres yeux (Dt 12.8,13). Au lieu de cela, ils reçurent l’instruction d’aller « dans le lieu qu’il choisira » — le temple et l’entrepôt — et d’y apporter « [leurs] holocaustes, [leurs] sacrifices, [leurs] dîmes et [leurs] offrandes » (v. 5,6,11-13).

Par ces instructions, Dieu avait prévu qu’ils seraient régulièrement exposés à une éducation religieuse dispensée par les lévites. Ceux-ci avaient été choisis par Dieu, parmi toutes les tribus, pour accomplir les services religieux, pour garder la connaissance de Dieu, et pour être ses messagers (Ml 2.7), bref, pour accomplir typiquement le ministère de Jésus dans le sanctuaire céleste (He 5 ; 8 ; 9). Personne d’autre que les lévites ne pouvait être désigné pour ce service (He 5.4).

Comme les lévites devaient se consacrer exclusivement à ce service, le Seigneur ordonna aux enfants d’Israël de subvenir à leurs besoins et au service du temple (par ex., Ez 44.28-30) ; toutefois, ils ne devaient jamais faire leurs dons directement aux lévites. Grâce au système de l’entrepôt, toutes les ressources étaient rassemblées en un lieu centralisé — l’entrepôt ou le trésor de Dieu — et de là, elles étaient allouées ou distribuées équitablement pour subvenir à tous les besoins de l’œuvre et des ouvriers de Dieu (Ml 3.7-10 ; 2 Ch 31.5-20). Aucun autre lieu ni aucun autre dieu ne devait recevoir les offrandes du peuple.

Salomon, hélas, remit en question le système de l’entrepôt en épousant des femmes étrangères (sans compter le fait qu’il se mettait sous un joug étranger). Il construisit des autels pour leurs dieux et se joignit à elles dans leurs offrandes aux idoles. Cet acte spécifique entraîna la division du royaume sous le règne de son fils Roboam : la majeure partie fut donnée à Jéroboam, l’un des serviteurs de Salomon (voir 1 R 11.1-13).

Jéroboam était, lui aussi, un donateur et un motivateur puissant, malheureusement, pour le mauvais endroit. Dieu lui avait promis, par l’intermédiaire du prophète Ahia, que s’il marchait dans les voies de Dieu et gardait ses statuts et ses commandements, il lui serait donné « une maison stable » (v. 38, LSG). Mais après avoir été établi roi des 10 tribus du nord, il craignit à tort que si ses sujets se conformaient au système d’entrepôt de Dieu et retournaient à Jérusalem pour offrir des sacrifices dans la maison du Seigneur, il subirait une perte personnelle et nationale. Alors « ils me tueront et se soumettront à Roboam », redoutait-il (1 R 12.27).

Par conséquent, il leur ordonna d’apporter les dîmes et les offrandes à Béthel au lieu de Jérusalem, contrairement à ce que Dieu avait établi. Craignant les hommes plutôt que Dieu, il incita le peuple à accepter un moyen plus commode de donner. « Vous êtes assez montés à Jérusalem ! » dit-il (v. 28). En d’autres termes, apportez vos offrandes non à Jérusalem, mais ici, localement !

Les récits de Salomon et de Jéroboam montrent que les attaques subtiles ou évidentes contre le système de l’entrepôt conduisent toujours à l’apostasie, ou sont motivées par celle-ci. Les idées égocentriques venant de Satan sont aussi à l’origine de ces attaques. Après tout, Satan sait très bien à quel point ce système est vital pour la stratégie de Dieu au temps de la fin.
Pour plus d’informations sur le principe de l’entrepôt, lire « In Search of the Storehouse » d’Ed Reid, sur le site suivant : https://stewardship.adventist.org/where-do-we-bring-our-tithe-in-search-of-the-storehouse.pdf.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

* Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
* Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
* Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/ expressions associés ou connexes.
* Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble ?

**Mémorisez votre verset préféré tiré de Deutéronome 12.5-14. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.**

` `

`Jéroboam a dit aux Israélites qu’ils « étaient assez montés à Jérusalem » pour y apporter leurs offrandes. Quelles pratiques commandées par Dieu risquent d’être considérées comme « assez » dans votre culture ?`

`Quelles sont les raisons pouvant conduire des membres d’église ou même des dirigeants d’aujourd’hui à mépriser ou à attaquer le système de l’entrepôt ?`