---
title:  Terreno sacro
date:   12/07/2025
---

### inTro

**Leggi il brano di questa settimana:** Esodo 3, 4

Come hai incontrato Dio? Alcuni convertiti alla fede possono descrivere un momento in cui la loro vita è cambiata radicalmente a causa di un certo incontro con Dio, un momento in cui Dio ha catturato la loro attenzione. Le persone che sono nate in una famiglia cristiana e che sono sempre andate in chiesa potrebbero pensare di aver sempre conosciuto Dio. In questo capitolo, vediamo Mosè avere un incontro inaspettato con Dio che cambia tutto.

Mosè era nato nel popolo di Dio, un membro della tribù di Levi. Sua madre gli aveva insegnato di Dio fin da prima che potesse capire. Poi, in giovane età, era stato portato a palazzo e aveva solo i suoi primi ricordi a guidarlo. Dopo il suo tentativo di difendere gli ebrei dall’oppressione egiziana ed essere fuggito dall’altra parte del deserto, troviamo Mosè che si prende cura delle pecore di suo suocero. Tutti i suoi sogni di fare qualcosa di grande per il popolo di Dio erano sbiaditi nel passato lontano. Non desiderava più studiare la guerra, la geopolitica o gli dei egizi. Doveva solo preoccuparsi di trovare cibo e acqua per le pecore. Solo dopo quarant’anni a guardare le pecore Dio fece finalmente la sua comparsa, pronto a presentarsi personalmente.

Nella storia, Dio andò da Mosè come «l’angelo del Signore» (Esodo 3:2). L’angelo del Signore era apparso diverse volte nel libro della Genesi, sia ad Agar (Genesi 16:7-11) che ad Abraamo (Genesi 22:11-15). L’angelo del Signore è anche colui che in seguito accompagnerà gli israeliti nel deserto (Esodo 14:19). L’identità di questo angelo del Signore inizialmente non è chiara. Si tratta di Dio stesso o di un messaggero di Dio? La narrazione lo chiarisce quando, in Esodo 3:4, è Dio a parlare con Mosè. A causa della santità di Colui che parla a Mosè, Mosè deve rimuoversi i calzari (v. 5). Tutto cambiò in quel breve momento, quando Dio informò Mosè che sarebbe stato lui a condurre il popolo di Israele fuori dalla schiavitù. Dalla vita tranquilla di un pastore, Mosè stava per essere catapultato alla guida di una nuova nazione.

### inScribe

Scrivi Esodo 3:1-6 con la traduzione di tua scelta o scrivi il brano a parole tue. Puoi anche fare uno schema o una mappa mentale di tutto Esodo 3 e 4.

`Sul quaderno`