---
title:  إبراهيم في مِرْجَل التجربة
date:  24/07/2022
---

اقرأ تكوين ٢٢. لقد دعا الله إبراهيم فجأة وبدون أي تفسير، أن يقدِّم ابنه ذبيحة. هل تتصوّر كيف كان شعور إبراهيم؟ على المستوى البشري، كانت هذه الفكرة منفرة ومقزِّزة – أن يطلب الله القُدّوس مِنْك أن تقدِّم ابنك ذبيحة. وعلى المستوى الروحي، حتى لو أن إبراهيم ظنَّ أن طلبًا كهذا مقبولًا، فماذا عن وعود الله له بالميراث؟ فبدون ابنه ما كان للوعد أن يتحقق.

`لماذا طلب الله مِنْ إبراهيم أن يُقدِّم هذه الذبيحة؟ وإذا كان الله يعلم بكل شيء مسبقًا، وكيف سيتصرَّف إبراهيم، فما هي النقطة المهمة إذًا؟`

طلب الله وتوقيته لم يكونا عَرضيِّيَن، بل كانا محسوبين بدقّة بحيث يُحْدِثا أعمق ألم وكرب ولوعة ممكنة، لأنَّ «الله كان قد أبقى أقسى امتحاناته لإبراهيم إلى الوقت الذي أثقلت كاهله السنون، وكان يتوق إلى الراحة مِنْ الجزع والعناء» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٢٣). فهل كان الله محقًا في امتحان عسير كهذا على إبراهيم! بكل تأكيد، «إنَّ الله لكي يطبع على عقل إبراهيم حقيقة الإنجيل ولكي يختبر إيمانه أمره أن يقدم ابنه ذبيحة. إن الآلام النفسية الهائلة التي جاز فيها في تلك الأيام المظلمة، أيام التجربة المخيفة سمح الله بها لكي يفهم إبراهيم، مِنْ واقع اختباره، شيئا عن عظمة الذبيحة التي قدمها الله غير المحدود لفداء الإنسان» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة١٢٨).

كان ذلك اختبارًا، ولم يقصد الله أبدًا أنْ يقتل إبراهيم ابنه. وهذا بدوره يُشير إلى أمر في غاية الأهمية حول الطريقة التي يعمل بها الله أحيانًا. فقد يطلب مِنَّا الله أن نفعل شيئًا لا يقصد أبدًا أن نكمله. قد يسألنا أن نذهب إلى مكان ما دون أنْ يقصد لنا أن نصل إليه أبدًا. فالمهم بالنسبة لله ليس بالضرورة النتيجة النهائية، بل ما يمكننا نحن أن نتعلَّمه أثناء إعادة تشكيلنا مِنْ خلال هذه العملية.

وربما أن المسيح كان يفكِّر في اختبار إبراهيم عندما قال لليهود، «أَبُوكُمْ إِبْرَاهِيمُ تَهَلَّلَ بِأَنْ يَرَى يَوْمِي فَرَأَى وَفَرِحَ» (يوحنا ٨: ٥٦). وكان يُمكن لإبراهيم أن يفوته هذا المنظور فيما لو أنه نسب هذه التعليمات التي صدرت إليه للشيطان. ولكن السِّر في انتصار إبراهيم وتعلّمه مِنْ خلال هذه العملية كلها، كان في أنه عرف صوت الله.

`كيف لك أن تعرف أنت صوت الله؟ وكيف تتأكّد مِنْ أنه هو الذي يُحدِّثك؟ ما هي الطرق التي بها يتَّصل بك ويُعرِّفك إرادته؟`