---
title:  ضلال إسرائيل
date:  25/07/2022
---

تتضمن قصة هوشع دروسًا فعَّالة لكل فرد فينا. والحالة التي كان هوشع فيها فريدة في نوعها. لقد هربت زوجته جومر لتزني وتنجب أطفالًا مِنْ رجالٍ آخرين. ورغم ذلك، دعا الله هوشع لأن يُعيد زوجته إليه ويُظْهر لها حُبَّه الخالِص مِنْ جديد. والمقصود مِنْ هذه القصة، أن تكون مثلًا عن الله وشعبه الذين تركوه وزنوا روحيًّا باختيارهم آلهة أخرى، ولكن الله أحبَّهم وأراد أن يُظهر محبته لهم. وما أعجب الطرق التي استخدمها الله ليفعل ذلك.

**اقرأ هوشع ٢: ١-١٢. ما هي الطرق التي يقول الله أنه سيستخدمها لاستعادة شعبه إليه مُجدَّدًا؟  وكيف كان شعور الشعب حيال هذه الاختبارات؟**

`هوشع ٢: ٢، ٣`

`هوشع ٢: ٥-٧`

`هوشع ٢: ٨، ٩`

`هوشع ٢: ١٠`

تُثير هذه القصة موضوعين مهمين حول الطريقة التي نختبر بها الله عندما يجذبنا إلى التوبة:

١. نحن نُخاطر بعدم إدراكنا أن الله يعمل. فعندما اجتاز شعب إسرائيل في تلك الاختبارات الصعبة والمؤلمة، فربما كان يصعب عليهم إدراك أن إلههم كان يعمل على خلاصهم. عندما يُغْلَق طريقنا بالأشواك الحادة، أو عندما تربكنا الأمور بحيث لا نَعْلَم أين نتَّجه (هوشع ٢: ٦) ونتساءل، هل هو الله الذي يقودنا؟ أو عندما تختفي ضرورياتنا الأساسية، أو عندما «نخجل ونرتبك» (هوشع ٢: ٩، ١٠) – عندئذ يراودنا السؤال، هل يُمكن لأبينا السماوي أن يكون في كل ذلك؟ الحقيقة هي أننا مهما كان شعورنا، فإن الله يعمل على الدوام ليجذبنا إلى التوبة لأنه يحبنا كثيرًا.

٢. نحن نُخاطر بسوء فهمنا لله وهو يعمل. قد ندرك أنه يعمل، ولكننا لا نُحب ما يقوم به. وإذ نشعر بالألم والحيرة والارتباك يسهل علينا أن نلوم الله لأنه لم يتدخّل أو لأنه لم يهتم ونتَّهمه بالقسوة. ولكن الله دائمًا يعمل على تجديدنا مِنْ خلال عهد محبته.

`اقرأ هوشع ٢: ١٤-٢٣. ما الذي تكشفه هذه الآيات عن الله؟ اُطْلب أن يكشف لك الرُّوح الْقُدُس فيما إذا كنت تتهرَّب مِنْ الله في أي مجال مِنْ حياتك. وإذا اقتنعت بأنك تفعل ذلك، فلماذا تنتظر حتى تجوز في مِرْجَل التجارب المُحْرِقة؟ ما الذي يمنعك مِنْ إخضاع الكلّ لله؟`