---
title:  البقاء على قيد الحياة مِنْ خلال العبادة
date:  26/07/2022
---

`اقرأ أيوب ١: ٦-٢: ١٠. ما الذي تسبَّب في عذابات أيوب؟`

يوجد أمر مُدهش هنا. لقد جاء الملائكة ليَمْثُلوا أمام الله ويروه، وجاء الشيطان معهم. فسأل اللهُ الشيطانَ مِنْ أين جاء فقال، «مِنْ الْجَوَلاَنِ فِي الأَرْضِ، وَمِنَ التَّمَشِّي فِيهَا» (أيوب ١: ٧). ثم طرح الله عليه السؤال التالي، «هَلْ جَعَلْتَ قَلْبَكَ عَلَى عَبْدِي أَيُّوبَ؟» (أيوب ١: ٨). والغرابة هنا ليست في السؤال، بل الغريب هو في مَنْ طرحه. فالذي أشار إلى أن أيوب هو موضع امتحان، لم يكن الشيطان، بل الله. فإذْ عَلِمَ اللهُ تمامًا ما سيقع، وجَّه اللهُ انتباه الشيطان إلى أيوب. دار ذلك في السماء. أما أيوب على الأرض فلم تكن له أدنى فكرة عن شدَّة نيران الامتحان الذي يتعرَّض له. ومع أنَّ الأمر واضح جِدًّا أن الشيطان هو الذي تسبَّب في عذابات أيوب، وليس الله، فمِن الواضح أَيْضًا أنَّ الله أعطى الإذن الصريح للشيطان ليُدمِّر ممتلكات أيوب ويُميت أولاده ويُصيب جسده بالمرض. فإذا كان اللهُ هو الذي سمح لأيوب أن يتألم، فأي فرق فيما إذا كان الله أو الشيطان هو الذي يتسبَّب شخصيًا في عذاب أيوب؟ وكيف يكون الله بارًا وقُدّوسًا في حين أنه يسمح للشيطان، بشكل فعَّال، أن يتسبَّب في مثل هذا الألم لأيوب؟ وهل كانت هذه حالة خاصة، أَمْ أنها هي الطريقة التي ما زال الله يتعامل بها معنا اليوم؟

`كيف استجاب أيوب لهذه التجربة؟ أيوب ١: ٢٠، ٢١.`

من الممكن الاستجابة لمثل هذه الآلام بطريقتين: (١) يمكننا أن نشعر بالمرارة والغضب ونتحوَّل ضدَّ الله لاعتقادنا أنه قاسٍ، أو لا وجود له أساسًا. (٢) أو أنْ نتمسَّك بالله بأكثر إحكام. وقد تعامل أيوب مع الكوارث التي أصابته ببقائه في حضرة الله والتَّعبُّد له.

يمكننا أن نرى ثلاثة عناصر للعبادة في أيوب ١: ٢٠، ٢١ تُساعدنا عندما نشعر بالألم والكرب: (١) قَبِلَ أيوب عجزه وأدرك أن ليس له أنْ يُطالِب بشيء، «عُرْيَانًا خَرَجْتُ مِنْ بَطْنِ أُمِّي، وَعُرْيَانًا أَعُودُ إِلَى هُنَاكَ» (عد ٢١). (٢) أدرك أيوب أنَّ اللهَ ما زال يُسيطر بشكل كامل على كل شيء، «الرَّبُّ أَعْطَى وَالرَّبُّ أَخَذَ» (عد ٢١). (٣) ختم أيوب حديثه بإعادة تأكيده لإيمان بِبرِّ الله، «فَلْيَكُنِ اسْمُ الرَّبِّ مُبَارَكًا» (عد ٢١).

`إذا مررت في تجارب ومِحَن، فكيف تساعدك أنت أَيْضًا الخطوات التي استخدمها أيوب إذْ تُطبِّقها على اختبارك؟`