---
title:  البقاء على قيد الحياة مِنْ خلال الرجاء
date:  27/07/2022
---

> <p></p>
> «فَإِنَّنَا لاَ نُرِيدُ أَنْ تَجْهَلُوا أَيُّهَا الإِخْوَةُ مِنْ جِهَةِ ضِيقَتِنَا الَّتِي أَصَابَتْنَا فِي أَسِيَّا ... أَنَّنَا تَثَقَّلْنَا جِدًّا فَوْقَ الطَّاقَةِ، حَتَّى أَيِسْنَا مِنْ الْحَيَاةِ أَيْضًا. لكِنْ كَانَ لَنَا فِي أَنْفُسِنَا حُكْمُ الْمَوْتِ، لِكَيْ لاَ نَكُونَ مُتَّكِلِينَ عَلَى أَنْفُسِنَا بَلْ عَلَى اللهِ الَّذِي يُقِيمُ الأَمْوَاتَ» (٢كورنثوس ١: ٨، ٩).

تحمَّل الرسول بولس، بوصفه رسول الله المُختار، أكثر مِنْ مُعظم الناس. ومع ذلك، فهو لم ينهار أو يتحطَّم، بل بالأحرى زاد مِنْ تمجيده لله. اقرأ قائمة الصعوبات التي جاز فيها كما وردت في ٢كورنثوس ١١: ٢٣-٢٩. ثم اقرأ الآن ٢كورنثوس ١: ٣-١١.

وفقًا لما قاله بولس في العدد الرابع، أن السبب الذي مِنْ أجله ننال تعزية الله ومحبته هو لكي «نُعَزِّيَ الَّذِينَ هُمْ فِي كُلِّ ضِيقَةٍ بِالتَّعْزِيَةِ الَّتِي نَتَعَزَّى نَحْنُ بِهَا مِنْ اللهِ» (٢كورنثوس ١: ٤). إلى أي مدى يُمكن للعذاب أن يكون دعوة للخدمة؟ كيف يُمكن أن نصير أكثر انتباهًا لهذه الإمكانية؟

يريد اللهُ مِنْ خلالنا، أن يخدم المُتألمين. وهذا يعني أنه قد يسمح لنا أولًا أن نختبر نفس أنواع الآلام. عندئذ سنُقدِّم التشجيع للآخرين، ليس نظريًّا، بل بالأحرى مِنْ اختبارنا الخاص لمحبة الله وتعزيته. ذلك مبدأ يأتينا مِنْ حياة المسيح (راجع عبرانيين ٤: ١٥).

لم يقصد الرسول بولس، مِنْ وصفه المطوَّل للصعوبات والمخاطر التي واجهها، أن يُشعرنا بالأسف عليه، بل بالأحرى لكي نُدرك أننا حتى عندما نكون في حضيض اليأس، فإن الآب السماوي يمكنه أن يتدخّل ويمنحنا حبه وتعزيته. قد نيأس حتى مِنْ حياتنا، أو قد نواجه الموت، ولكن لا نخف، لأن الله إنما يُعلّمنا الاعتماد عليه. يمكننا الثقة به لأن إلهنا «يُقِيمُ الأَمْوَاتَ» (٢كورنثوس ١: ٩).

إذ واصل الرسول بولس في إذاعة بشارة الإنجيل، أدرك أنَّ الله سينقذه في المستقبل أَيْضًا – وقُدرة بولس على مواصلة الصمود تدعمها ثلاثة أمور يذكرها في ٢كورنثوس ١: ١٠، ١١ (١) سِجِل عناية الله الثابت، «الَّذِي نَجَّانَا مِنْ مَوْتٍ مِثْلِ هذَا، وَهُوَ يُنَجِّي» (عد ١٠). (٢) تصميم بولس على أن يُركِّز انتباهه على الله نفسه، «الَّذِي لَنَا رَجَاءٌ فِيهِ أَنَّهُ سَيُنَجِّي أَيْضًا فِيمَا بَعْدُ» (عد ١٠). (٣) تشفُّع القديسين المُستمر، «وَأَنْتُمْ أَيْضًا مُسَاعِدُونَ بِالصَّلاَةِ لأَجْلِنَا» (عد ١١).

`ماذا عساك تتعلّم مِنْ الرسول بولس ممَّا يساعدك على عدم الرثاء لنفسك وسط صراعك وجهادك؟`