---
title:  حرارة شديدة
date:  28/07/2022
---

تطرَّقنا حتى الآن إلى العديد مِنْ الأمثلة هذا الربع عن التجارب الشديدة التي يستخدمها الله ليُنقِّي حياتنا ويجعلها شبيهة بحياة المسيح. ولكن قد ينظر البعض الناس إلى هذه الأمثلة ويستنتجون أنَّ الله سيّد قاسٍ في مطالبه. ومِن المُؤكَّد أنَّ البعض قد يقولون، «نحن نَعْلَم أن الله يريد مصلحتنا، ولكن هذه الأمثلة لا تُظْهر الكثير مِنْ المحبة أو الرعاية، بل بالأحرى تُظهر الله وكأنه المُستأسِد على الضعفاء، وأنه يتعمَّد التسبُّب في الصعوبات لنا، ونحن لا نستطيع فِعْلَ أي شيء حيالها».

صحيح أننا أثناء حياتنا على هذه الأرض الموبوءة بالخطية لن نفهم سوى القليل جِدًّا حول لماذا تحدث بعض الأمور. ولكننا في السماء سنفهم المزيد (١كورنثوس ٣: ٥؛ ١٣: ١٢). ولكن في هذه الأثناء علينا أن نواجه توتّرات الحياة، ورغم ذلك نؤمن أن الله موجود ويهتم بنا، حتى وإن كانت الأمور لا تبدو أنها على ما يرام دائمًا. ويصف النبي إشعياء هذا التوتر الذي فيه يتحتم علينا أن نؤمن بحضور الله رغم ما نجوز فيه مِنْ صعوبات.

اقرأ إشعياء ٤٣: ١-٧. في العددين ٢ و٣ يقول الله أنَّ شعبه سيجتازون في المياه والنار، وهذه ليست سوى مجاز تصويري للإشارة إلى المخاطر القصوى، ولكن ربما أنها إشارة ضمنية لعبور البحر الأحمر ونهر الأردن. وكانت تلك أوقات مُخيفة في الحالتين، ولكنها مهّدت الطريق لحياة جديدة. قد نتوقع أن الله ربما يقول أنَّه سيحمي شعبه مِنْ هذه المخاطر وأنّه سيقودهم عبر طريق أسهل. ولكنه عِوَضًا عن ذلك، ومثلما فعل الراعي المذكور في مزمور ٢٣، يقول إنه عندما تأتي الأوقات الصعبة، فلا حاجة بشعب الله لأن يخافوا، لأنه معهم.

`راجع إشعياء ٤٣: ١-٧، ثم اذكر الطُّرق المُختلفة التي بها يؤكِّد الله لشعبه العزاء إذا اجتازوا في النار أو المياه. أي صورة عن الله ترسمها تلك الطُّرق في مخيلتك؟ وما هي الوعود التي تستطيع أن تدَّعيها لنفسك فيها؟`

نلخّص ما تعلّمناه عن مِرْجَل الضيقات التي يُجيزنا فيها الله، في ثلاث طُرق:

١. الهدف مِنْ نار الله الشديدة ليس تدميرنا، بل تدمير الخطية.

٢. نار الله الشديدة لا تهدف إلى جعلنا تُعساء، بل إلى تنقيتنا مثلما خُلقنا لنكون.

٣. عناية الله بنا في كل شيء، منتظمة ورقيقة، وهو لن يهجرنا أبدًا مهما حدث لنا.

`ماذا تعلمنا المراجع التالية بالنسبة لأعمال الله وصفاته؟ مزمور ١٠٣: ١٣، ١٤؛ متى ٢٨: ٢٠؛ ١كورنثوس ١٠: ١٣؛ ١بطرس ١: ٧؛ كيف اختبرت واقعيَّة هذه الآيات في حياتك؟`