---
title:  لمزيد من الدرس
date:  29/07/2022
---

لمزيد من الدرس: اقرأ مِنْ كتاب الآباء والأنبياء، الفصل الذي بعنوان «محكّ الإيمان»، صفحة ١٢١-١٢٩.

«إن الله كثيرا ما يجيز شعبه في كور المشقة، وفي شدة حرارة الآتون يعزل الزغل مِنْ الذهب الحقيقي في الأخلاق المسيحية، إن يسوع يراقب عملية الامتحان، ويعرف ما يلزم لأجل تنقية المعدن الثمين وتصفيته، حتى يعكس لمعان محبته. وإنما بتجارب ممحِّصة، يدرب عبيده، يرى أن لدى البعض قوى يمكن استخدامها لتقدم عمله ونجاحه، فيضع هؤلاء الناس تحت محك الاختبار، وفي عنايته يضعهم في مراكز فيها تمتحن أخلاقهم، فتكشف عن نقائص وضعفات كانت خافية على معرفتهم، ثم يعطيهم فرصة لإصلاح هذه الضعفات وإعدادهم لخدمته، يريهم ضعفهم ويعلمهم كيفية الاتكال عليه، لأنه لا عون ولا أمان لهم إلا به، وهكذا تتحقق غايته. إنهم يثقَّفون ويدربون ويهذبون ويهيأون ليتمِّموا القَصْد الجليل الذي لأجله وُهِبوا تلك القوى» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ١٠٦).

«إذا دُعينا في عناية الله، لأن نتحمَّل التجارب، فلنتقبَّل الصليب ونتجرَّع الكأس المريرة، متذكّرين أنَّ يد الآب السماوي هي التي تضعها على شفاهنا. فلنثق به في الظلام كما في نور النهار. ألا تستطيع أن تؤمن وتصدّق أنه سيمنحنا كل ما هو لمنفعتنا؟ ... وحتى في ليل التجارب والألم والحزن، كيف لنا أن نرفض رفع قلوبنا وأصواتنا له بالتسبيح والامتنان إذ نتذكَّر محبته لنا والتي عبَّر عنها على صليب جلجثة؟» (روح النبوة، الشهادات للكنيسة، مجلد ٥، صفحة ٣١٦).

**أسئلة للنقاش**

`١. اجعل أحد أعضاء الصف يروي اختبارًا يَدلّ عل الإيمان مثلما حدث مع إبراهيم. ماذا نتعلّم مِنْ اختبارات الآخرين، مِنْ نجاحهم أو إخفاقهم؟`

`٢. راجع الساعات الـ ٢٤ ساعة الأخيرة مِنْ حياة المسيح. ما هي التجارب القصوى التي واجهها؟ كيف احتملها؟ ما هي المبادئ التي نستخلصها مِنْ مِثاله ويُمكن تطبيقها على أنفسنا عندما نجتاز في تجاربنا القصوى؟`

`٣. ناقش الفكرة التي وردت في درس هذا الأسبوع حول كيف يمكننا وسط عذاباتنا وآلامنا أن نخدم المتألمين. مهما كانت هذه الفكرة صحيحة وصادقة، ما هي بعض المُعضلات التي قد تواجهنا فيها؟`

`٤. جاء في اقتباس روح النبوة أعلاه، «لنثق بالله في الظلام كما في نور النهار». قول هذه العبارة أسهل مِنْ تطبيقها. كيف لنا أن نساعد بعضنا البعض على تطوير ذلك النوع مِنْ الإيمان الذي يجعلنا قادرين على فعل ذلك بعينه؟ لماذا كان مِنْ المهم الثقة بالله في الأوقات الصعبة؟`