---
title:  At flyde over
date:   14/06/2026
---

`Læs missionsbefalingen. I hvilke forskellige sammenhænge anvendes ordene ”al“, ”alle“ og ”alt“, som på græsk er det samme ord, nemlig pas? Matt 28,18-20`

Jesus gav os mandat til at dele hans budskab med verden: ”Gå derfor hen og gør alle folkeslagene til mine disciple.“ Syvende Dags Adventistkirkens opgave er at vinde disciple for Kristus, der aktivt går igang med at gøre det samme. På den måde tager vi alle del i forkyndelsen af det evige evangelium og de tre engles budskaber (Åb 14,6-12), så verden kan være forberedt på, at Jesus snart kommer igen.

Alle, der har fået del i det nye liv i Kristus, er kaldet til at vidne om ham, men alt for ofte holder vi os tilbage og tænker, at det ikke er noget for os. Vi forestiller os måske, at vi skal gå ud på gader og stræder eller opsøge folk og tilbyde dybdegående bibelstudier. Vores umiddelbare reaktion er: ”Nej! Absolut ikke! Ikke mig! Jeg er introvert, og det med at vidne er alt for grænseoverskridende for mig.“

Men dit vidnesbyrd udspringer i virkeligheden af, at du personligt er øjenvidne til det, som Gud gør i dit liv. Det handler udelukkende om at dele den erfaring, du personligt har med Gud. Gud er god, og det, han har gjort for os, er godt nyt. Vi hverken kan eller bør tie stille! Han har forløst dig, han har kaldet dig ved navn, og du er hans. Er det ikke noget, alle bør vide?

`Disciplene i den første menighed var hverken højtuddannede eller velartikulerede, men vi kan ikke desto mindre lære meget af dem. Hvordan bar de første kristne sig ad med at vidne om Jesus? Hvilket indtryk gjorde Peter og Johannes på dem, der hørte deres vidnesbyrd? ApG 1,8; 4,13`

Peter og Johannes sagde selv: ”Vi kan ikke lade være at tale om, hvad vi har set og hørt“ (ApG 4,20). De ”havde været sammen med Jesus“ (ApG 4,13) og måtte simpelthen fortælle om ham. Helligånden gav dem mod og sikrede, at deres ord gjorde indtryk.

### Til eftertanke

`Sæt tid af til at tale med Gud lige nu. Bed om mod til at vidne, når anledningen byder sig, og om visdom til at vide, hvornår du skal sige noget, og hvad du i så fald skal sige. Læs 1 Joh 4,7-11 og bed om, at Gud må fylde dig med sådan en kærlighed.`