---
title:  At komme hjem
date:   18/06/2026
---

Vi har alle haft øjeblikke, hvor vi er gået vores egne veje, og hvor tilliden til Gud har ligget på et meget lille sted. Vi har alle svigtet i livets bølgedale, og i kortere eller længere perioder har vi haft et lunkent forhold til Gud. Hvad har i de situationer givet dig lyst og mod til at genoptage forholdet?

`Her læser vi om Guds planer om at genrejse sit folk og genoptage forholdet. Læs kapitlet langsomt igennem og skriv hovedbudskaberne ned. Zak 10`

I praksis kan det være vanskeligt at navigere i forholdet til dem, vi elsker, hvis de har fravalgt Gud. Måske plages du af tanker om, hvad du kunne have gjort anderledes, eller måske spekulerer du på, hvad I skal tale om, når jeres verdenssyn er så forskelligt. Måske ser du hjælpeløst til, mens de træffer beslutninger, som kun kan ende galt. Sådanne tanker og følelser påvirker jeres forhold, og derfor er det særlig vigtigt, at du henter visdom og styrke hos Gud.

Dit livs vidnesbyrd, dine handlinger, dine ord og dine bønner for din ægtefælle eller dit barn kan gøre hele forskellen og radikalt ændre deres liv og deres fremtid. (Læs i Luk 22,31-32 og Joh 21,15-17, hvordan Jesus’ bøn for Peter forandrede hans liv.) Overlad din sorg over og/eller fordømmelse af dine kære til Gud, og bed ham om at erstatte disse følelser med en kærlighed, der kommer fra ham. Bed Gud om at leve i dig, så du kan spejle hans kærlighed, indlevelse og forståelse. Husk: ”Et selvopofrende menneske øver stor indflydelse på sine medmennesker. En kærlig og elskværdig kristen er den bedste forsvarer for evangeliet“ (Ellen White, Vejen til et bedre liv, s. 301).

Når vi til stadighed med det liv, vi lever, peger andre i retning af Kristus, vil de, der har fravalgt ham, genkende noget hos os, som kun kan komme fra Gud, nemlig en fred, der overgår al forstand, en kærlighed, der aldrig svigter, og et håb, der trodser alt. Guds kærlighed til os og til vores kære er konstant, og den kærlighed, som vi hver eneste dag modtager fra ham, kan vi formidle til alle omkring os.

### Til eftertanke

`Hvad opfordrer Ef 3,17-19 os til at gøre?`