---
title:  일곱 인
date:   26/01/2019
---

### TMI 실천해 보세요

7\. 힘든 시기를 보내는 분들에게 카드나 문자를 보내세요.

8\. 노숙인들에게 음식을 나눠주세요.

13\. 무거운 가방을 들어주세요.

### 연구 범위
계 6:1~17, 레 26:21~26, 겔 4:16, 신 32:43, 살후 1:7~10

> <p>기 억 절</p>
> “두루마리를 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 일찍이 죽임을
  당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데에서 사람들을 피로 사서
  하나님께 드리시고 그들로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장들을 삼
  으셨으니 그들이 땅에서 왕 노릇 하리로다”(계 5:9~10).

계시록 4장과 5장은 그리스도께서 승리의 삶과 죽음을 통해서 아담이
잃은 것을 되찾으셨기 때문에 인봉된 두루마리를 열기에 합당한 분이라
고 묘사했다. 계시록 6장은 이러한 4장과 5장의 장면을 이어간다. 그분은
이제 두루마리의 봉인들을 해제하심으로 구원의 궁극적인 차원에 이르
는 계획을 실행할 준비를 하신다.

오순절은 복음 전파의 시발점을 이루었고 그리스도께서는 복음 전파
를 통해 그분의 나라를 확장시키신다. 따라서 봉인의 해제는 복음 전파
과정과 그것을 거부한 결과들에 관한 것이다. 그리고 마지막이자 일곱 번
째 인의 해제는 지구 역사의 종말을 가져온다.

계 3:21은 우리에게 일곱 인의 의미를 이해할 수 있는 열쇠를 제공한다.
“이기는 그에게는 내가 내 보좌에 함께 앉게 하여 주기를 내가 이기고 아
버지 보좌에 함께 앉은 것과 같이 하리라.” 계시록 4장과 5장은 갈보리 희
생의 결과로서 그리스도께서 죄를 이기시고 하늘 대제사장이 되셨기 때
문에 두루마리를 열 자격이 있다고 말한다. 계시록 7장의 마지막 절은 이
긴 자들이 그리스도의 보좌 앞에 서 있는 모습을 그린다.

### TMI Time

#### ※ 학습 목표

- 깨닫기 : 일곱 인의 예언적인 의미를 깨닫는다.

- 느끼기 : 제단 아래의 영혼들처럼 하나님의 신원을 기다
리는 마음을 갖는다.

- 행하기 : 마지막 때의 징조를 깨닫고 사람들을 회개와 구
원의 길로 인도한다.

#### TMI 안으로 : 안교소그룹이 함께 서로를 돌보고 연합함

1. 서로 인사를 나누고
손님을 환영해 줍니다.

2. 출석과 공부를 확인하고
안교헌금을 걷습니다.

3. 결석자와 구도자에
대한 보고를 듣고
방문 계획을 세웁니다.

#### TMI 위로 : 안교소그룹이 함께 말씀과 기도로 하나님께 나아감

`➊ 그대의 인생을 7부작 드라마로 비유한다면 지금 몇 회를 방영하고 있다고 생각합니까?`

`➋ 첫째 인을 개봉했을 때 등장하는 장면은 무엇을 의미합니까?`

`➌ 둘째 인부터 넷째 인까지 점점 악화되는 듯한 상황은 역사적으로 무엇을 암시합니까?`

`➍ 제단 아래서 부르짖는 영혼들과 하늘의 응답을 통해 알아야 하는 사실들은 무엇입니까?`

`➎ 산과 바위로 하여금 하나님의 진노에서 자신들을 가려달라는 악인들의 요구는 그들의 영적인 상
태에 대해서 무엇을 말하는 것일까요?`

`➏ 이 시대에 우리 교회는 어떻게 복음과 그리스도의 통치를 확장시키는 사업을 펼칠 수 있을까요?`

**결론**: 승리하신 그리스도의 통치는 복음의 전파와 함께 확장되고 있습니다. 그러나 복음을 거절한 세
계는 재앙을 피할 수 없습니다. 그리스도께서 곧 세상을 심판하실 때 시련을 당하는 성도들의
억울함을 풀어주실 것이며, 사람들은 더 늦기 전에 회개하고 그분께로 돌아와야 합니다.

#### TMI 밖으로 : 안교소그룹이 함께 지역사회에 복음을 전하고 봉사함

`➊ ‘내가 실천한 TMI 활동 : (___)’을 적고 함께 나눕니다.`

`➋ 각자가 접촉하고 있는 사람들을 위해서 기도할 내용을 나눕니다.`

`➌ 우리가 오늘 오후에 실천할 TMI 활동 계획을 구체적으로 안내하고 함께 기도합니다.`

**TMI**(Total Member Involvement)는 전 교인이 ‘**모두 참여 함께 나눔**’의 정신으로 실천하는 ‘**관계 중심 생활 전도**’ 운동입니다.