---
title:  첫째 인을 개봉함
date:   27/01/2019
---

> <p></p>
> “이에 내가 보니 흰 말이 있는데 그 탄 자가 활을 가졌고 면류관을 받고 나아가서 이기고 또 이
기려고 하더라”(계 6:2).

`계 6:1~8을 레 26:21~26, 마 24:1~14과 함께 읽어보라. 이 본문들의 공통적인 핵심
단어들을 주목하라. 평행 본문들을 기초로 볼 때 앞의 네 인들은 어떤 의미가 있는가?`

일곱 인이 대표하는 사건들은 구약 언약의 맥락에서 이해되어야 한다. 특히 칼, 기
근, 염병, 들짐승이 등장하는 재앙을 주목하라(레 26:21~26). 에스겔은 그것들을 하나
님의 “네 가지 중한 벌”(겔 14:21)이라고 불렀다. 그것들은 징계의 성격을 띤 심판으로
서 하나님의 백성들이 언약에 불충실할 때에 하나님은 그러한 방법으로 그들을 꾸짖
고 그들의 영적인 상태를 깨닫게 하셨다. 비슷한 의미로 네 명의 말 탄 자들은 하나님
의 백성들이 예수님의 재림을 기다리면서 영적으로 각성된 상태를 유지하도록 하나님
께서 사용하시는 도구이다.

또한 앞의 네 인은 예수님이 세상에 일어나리라고 설명하셨던 마 24:4~14의 말씀과
밀접한 연관성이 있다. 네 명의 말 탄 자들은 하나님의 백성들로 하여금 지금 그들이
살고 있는 이 세상이 그들의 본향이 아님을 상기시킴으로써 바른 경로에서 벗어나지
않게 하시려고 하나님이 사용하시는 도구이다.

비록 상징적이지만 계 6:1~2은 정복에 관한 것이다. 그것은 계 19:11~16에서 재림의
날에 당신의 백성을 구원하기 위해서 흰 말을 타고 천사들로 구성된 하늘 군대를 이끄
시는 그리스도의 모습을 상기시킨다. 흰색은 순수함의 상징으로서 그리스도와 그분의
추종자들과 꾸준히 연결된다. 말을 탄 자는 활을 들고 면류관을 받는데(계 6:2), 그것
은 구약 성경에서 원수를 정복하는 동안 손에 활을 들고 말을 달리는 하나님의 모습을
떠올리게 한다(합 3:8~13, 시 45:4~5). 말을 탄 자가 쓰고 있는 면류관의 그리스어 ‘스
테파노스’는 승리의 관을 의미한다(계 2:10, 3:11).

`교훈: 일곱 인을 뗄 때 등장하는 장면은 언약을 어기고 거부한 결과와 관련이 있다.
첫째 인은 그리스도의 복음이 신속히 전파되었던 사도 시대를 가리킨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 예수님의 복음이 세상에서 승리를 거둔다는 것은 어떤 의미일까요?`

(이어서) 이 말 탄 자는 이기고 또 이기기 위해 전진하는 정복자이다. 첫째 인이 묘사
하는 장면은 오순절로부터 강력하게 일어났던 복음의 전파를 의미한다. 그리스도께
서는 복음 전파를 통하여 당신의 나라를 확장시키기 시작하셨다. 그러나 그리스도의
영광스러운 재림과 함께 궁극적인 정복이 실현되기 전에 여전히 정복해야 할 땅과 제
자로 삼아야 할 사람들이 많이 남아있다. 예언적으로 첫째 인이 묘사하는 장면은 에
베소 교회에 보내는 기별과 일치한다. 그것은 복음이 신속하게 전 세계를 향해 뻗어
나갔던 1세기 사도 시대를 설명한다(골 1:23).

`적용:  그대는 오늘 어떻게 그리스도와 함께 승리하기를 원합니까?`

#### 영감의 교훈

**열성이 충만했던 사도 시대 -** “사도 시대의 그리스도의
신도들은 성실과 열성으로 충만하였다. 그들은 주님을
위하여 끈기 있게 노력하였고 그리하여 격렬한 반대에도
불구하고 비교적 단시일 동안에 하늘나라의 복음을 이
세상 인간이 거하는 모든 지방에 전파하였다”(사도행적,
578).

#### 기 도

십자가에서 죄와 사망을
정복하시고, 이제 복음으
로 세상을 이기시는 주님,
우리가 나아갈 때 십자가의
정신으로 무장되어서 원수
의 무기를 무색하게 하는
강력한 사랑과 은혜의 능
력을 주시옵소서.