---
title:  둘째 인과 셋째 인
date:   28/01/2019
---

> <p></p>
> “…붉은 말이 나오더라 그 탄 자가 허락을 받아 땅에서 화평을 제하여 버리며…”(계 6:4).

`계 6:3~4을 읽어보라. 붉은 말과 그 탄 자에 대한 묘사를 기초로 볼 때, 여기서는 복
음에 관하여 무엇을 언급하고 있는가?`

빨강은 피의 색이다. 그 탄 자는 큰 칼을 가지고 땅에서 평화를 제거할 권한을 받아
사람들로 하여금 서로를 죽일 수 있는 길을 연다(마 24:6).

둘째 인은 2세기를 기점으로 복음을 거부한 결과를 묘사한다. 그리스도께서 복음
전파를 통해 영적인 전쟁을 벌이는 동안 악의 세력도 강력하게 저항한다. 불가피하게
박해가 일어난다. 말 탄 자는 직접 살생하지 않는다. 대신 땅에서 평화를 제거한다. 그
결과 피치 못할 박해가 따른다(마 10:34 참고).

`레 26:26, 겔 4:16과 함께 계 6:5~6을 읽어보라. 검은 말과 그 탄 자에 대한 묘사를
기초로 볼 때, 여기서는 복음 전파와 관하여 어떤 실상이 언급되는가?`

검은 말을 탄 자는 음식의 무게를 재는 저울을 들고 있다. 그리고 이러한 소리가 들
린다. “한 데나리온에 밀 한 되요 한 데나리온에 보리 석 되로다”(계 6:6). 그 지역에서
는 곡물, 기름, 포도즙이 기본적인 생필품이었다(신 11:14). 조심스럽게 곡물의 무게를
달아 빵을 만든다는 것은 심각한 식량부족 또는 기근을 암시한다(레 26:26, 겔 4:16).
요한의 시대에 ‘데나리온’은 하루 임금이다(마 20:2). 평상시라면 한 데나리온으로 그날
가족이 필요한 모든 생필품을 살 수 있었다. 그러나 기근이 닥치면 서민들이 먹는 식품
가격이 급등한다. 셋째 인을 묘사하는 장면에서 온종일 일한 값으로는 한 사람 먹을
만큼의 양식밖에 살 수 없다. 적은 수의 가족을 먹이려면 하루치 임금으로 가난한 사
람들이 먹는 거칠고 값싼 보리 석 되를 사야 한다.

셋째 인이 묘사하는 장면은 교회가 정치적인 권력을 획득한 4세기를 기점으로 복음
을 거절한 더 심각한 결과들을 가리킨다.

`교훈: 둘째 인은 복음에 저항하여 교회를 박해했던 시대를 가리키며, 셋째 인은 타
협과 배도로 말미암아 심각한 영적 기근이 이르러 온 시대를 가리킨다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: 오늘날 정보의 홍수 속에서도 영적인 기근이 극심해지는 이유는 무엇일까요?`

(이어서) 흰 말이 복음 전파를 상징한다면 검은 말은 복음의 부재와 인간 전통에
대한 의존성을 암시한다. 성경에서 곡식은 하나님의 말씀을 상징한다(눅 8:11). 복음
의 거절은 아모스에서 예언된 것처럼 어쩔 수 없이 하나님 말씀의 기근을 초래한다
(암 8:11~13).

`적용: 그대는 매일의 삶에 필요한 영적인 양식을 어떻게 얻고 있습니까?`

#### 영감의 교훈

**말씀의 기근 -** “천사가 말했다. ‘그들은 찾지 못할 것이
다. 땅에 기근이 이르렀는데 양식이 없어서가 아니요 물
이 없어서가 아니고 주의 말씀을 들을 수 없는 기근이라.
그들이 하나님의 인정하는 말씀을 단 한마디도 듣지 못
할 것인가! 그렇다. 그들은 듣지 못할 것이다. 그들은 갈증
과 굶주림으로 허덕여야만 한다’”(초기문집, 281).

#### 기 도

아버지, 세상의 저항과 공
격이 아무리 거세더라도 마
침내 복음이 승리할 것을
믿습니다. 어떤 위협과 압
력에도 흔들리지 않도록 우
리를 붙들어주시고 매일의
삶에 필요한 지혜와 능력을
공급해 주시옵소서.