---
title:  넷째 인이 묘사하는 장면
date:   29/01/2019
---

> <p></p>
> “내가 보매 청황색 말이 나오는데 그 탄 자의 이름은 사망이니 음부가 그 뒤를 따르더라 그들이
땅 사분의 일의 권세를 얻어 검과 흉년과 사망과 땅의 짐승들로써 죽이더라”(계 6:8).

`계 6:7~8을 읽어보라. 어떤 장면이 묘사되어 있는가? 그 장면은 이전의 장면과 어떻
게 연결되어 있는가?`

넷째 인에 등장하는 말의 색깔은 그리스어로 ‘클로로스, 즉 썩어가는 시체같이 잿빛
나는 회색이다. 말 탄 자의 이름은 사망이다. 그리고 죽은 자들의 공간인 음부가 그를
따른다. 이 둘은 칼, 기근, 사망 그리고 맹수로 땅의 사분의 일을 멸망시킬 수 있도록
허락을 받았다(마 24:7~8 참고).

다행스럽게도 사망과 음부의 권세는 매우 제한적이다. 그들은 땅의 일부(사분의 일)
만 해할 권세를 받았다. 예수님은 자신에게 사망과 음부의 열쇠가 있노라고 단언하신
다(계 1:18).

`계시록 2장에서 에베소, 서머나, 버가모, 두아디라 교회들에 보내는 기별을 다시 살
펴보라. 그 교회들의 상황과 처음 네 개의 인을 뗄 때 펼쳐지는 장면들을 비교해보라.
그것들 사이에 어떤 공통점들이 있는가?`

일곱 인을 열 때 나타나는 장면들은 교회의 미래를 묘사한다. 일곱 교회의 경우와
마찬가지로 일곱 인도 기독교 역사의 각 시대와 연관이 있다. 사도들의 시대에는 복음
이 신속하게 전 세계로 전파되었다. 이러한 확장 후에 둘째 인의 장면에서 묘사되었듯
이 1세기 말에서 4세기 초까지 로마 제국의 박해 시대가 도래한다. 셋째 인은 4세기부
터 5세기까지 지속되는 타협의 시대를 가리킨다. 이 시대의 특징은 성경과 진리의 결
여로 야기되는 영적인 기근이며, 이후로 “암흑의 시대”가 문을 연다. 넷째 인은 거의 천
년 동안 기독교의 특징이었던 영적인 죽음을 적절하게 묘사한다.

`교훈: 넷째 인은 기독교가 타협과 배도의 길을 선택한 이후에 찾아온 천 년 동안의
영적인 죽음과 암흑기를 묘사하고 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상: “감람유와 포도주”는 해치지 말라는 말씀은 어떤 의미일까요?`

(이어서) 계 6:6은 “감람유와 포도주”는 셋째 인의 기근 재앙으로부터 영향을 받지 않
을 것이라고 진술한다. 감람유는 성령을 상징하고(삼상 16:13, 행 10:38) 새로운 포도즙
은 예수 그리스도를 통해서 얻는 구원을 상징한다(막 2:22). 이 상징들은 하나님의 말씀
이 희귀한 시대에도 성령은 일하시며 진리를 찾는 모든 자에게 여전히 구원이 허락된다
는 사실을 우리에게 설명하고 있다.

`적용: 그대는 자신뿐 아니라 주변의 영적인 생명력을 증진시키기 위해 어떤 일을 할
수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**말씀의 암흑시대 -** “로마교회가 권세를 잡게 되므로 이
른바 암흑시대가 시작되었다. 그 권세가 더해갈 때마다
암흑은 더욱 짙어졌다. 믿음은 진정한 기초이신 그리스
도께로부터 로마 법왕에게로 옮기어 갔다. 사람들은 죄
의 사유와 영원한 구원을 하나님의 아들에게 의뢰하는
대신에 법왕과 법왕에게서 권세를 받은 신부나 주교에게
구하게 되었다”(각 시대의 대쟁투, 55).

#### 기 도

아버지, 생명력의 부족으로
세상과 함께 부패해 가지
않게 도와주시옵소서. 매
일 말씀과 성령으로 제 속
을 충만하게 하셔서 죽어
가는 세상에 하나님의 생
명을 전할 수 있게 해 주시
옵소서.