---
title:  उद्धार की वाचा
date:   08/01/2023
---

कलवारी पर मसीह की मृत्यु ने हर उस व्यक्ति के लिए उद्धार को संभव बनाया जो कभी जीवित रहा है या जो हमेशा जीवित रहेगा। वस्तुओं के वादे के विपरीत, उद्धार एकतरफा नहीं है - यह सभी को नहीं दिया जाता है, चाहे वे कुछ भी करें। यह विश्वास कि सभी को बचाया जाएगा, “सार्वभौमवाद” कहलाता है।

इसके बजाय, यीशु ने स्पष्ट रूप से सिखाया कि, यद्यपि वह पूरी मानवजाति के लिए मरा, बहुत से लोग विनाश और अनन्त मृत्यु के लिए व्यापक मार्ग की यात्रा करते हैं (मत्ती 7:13, 14)।

**लोगों को यीशु में उद्धार का उपहार कैसे प्राप्त होता है, इस बारे में निम्नलिखित पाठों का क्या कहना है ?**

`1 यूहन्ना 5:13`

`मत्ती 10: 22`

`यूहन्ना 6:29`

`2 पत० 1: 10, 11`

पौलुस ने उद्धार की वाचा की द्विपक्षीय प्रकृति को समझा। यह जानते हुए कि उसे जल्द ही मार डाला जाएगा, और इस तथ्य के बावजूद कि उसके कई साथियों ने उसे छोड़ दिया था, पौलुस ने विश्वास के साथ अपने प्रिय मित्र तीमुथियुस से कहा कि उसने सौदे के अपने अंत को बरकरार रखा है। "क्योंकि अब मैं अर्घ के समान उंडेला जाता हूँ, और मेरे कूच का समय आ पहुँचा है। मैं अच्छी कुश्ती लड़ चुका हूँ, मैं ने अपनी दौड़ पूरी कर ली है, मैं ने विश्वास की रखवाली की है। भविष्य में मेरे लिये धर्म का मुकुट रखा हुआ है, जिसे प्रभु जो धर्मी और न्यायी है, मुझे उस दिन देगा; और मुझे ही नहीं वरन उन सब को भी जो उसके प्रगट होने को प्रिय जानते हैं" (2तीमु० 4:6-8)। पौलुस कहता है, “मैं तैयार हूँ [क्योंकि] मैं अच्छी कुश्ती लड़ चुका हूँ, मैं ने अपनी दौड़ पूरी कर ली है, मैं ने विश्वास की रखवाली की है । " हालाँकि, पौलुस हमेशा बहुत स्पष्ट था कि उद्धार केवल विश्वास से है, न कि व्यवस्था के कामों से, और इसलिए यहाँ वह किसी भी तरह से अपने कार्यों या उपलब्धियों को ईश्वर के सामने योग्यता अर्जित करने के रूप में नहीं देख रहा है। “धार्मिकता का मुकुट" यीशु की धार्मिकता की प्रतीक्षा कर रहा है, जिसे पौलुस ने विश्वास के द्वारा अपने लिए दावा किया है और अपने जीवन के अंत तक धारण किया है ।

`हालांकि उद्धार एक अयोग्य उपहार है, उपहार स्वीकार करने वालों और नहीं करने वालों में क्या अंतर है? इस उपहार को स्वीकार करने के लिए हमें क्या करने की आवश्यकता है?`