---
title:  ध्यानपूर्वक सुनना
date:   09/01/2023
---

व्यवस्थाविवरण की पुस्तक मूसा के विदाई संदेशों का मुद्रित संस्करण है जो जंगल में घूमने के चालीस वर्षों के बाद इस्राएलियों की दूसरी पीढ़ी के लिए है। ये सन्देश यरीहो के पूर्व में मोआब के अराबा में दिए गए थे । व्यवस्थाविवरण को उचित रूप से "स्मरण की पुस्तक" कहा गया है।

इस पुस्तक में, मूसा इस्राएल के साथ परमेश्वर के विश्वासयोग्य व्यवहारों की समीक्षा करता है। वह वादा किए गए देश के किनारे पर सीनै पर्वत से कादेश बर्ने तक की यात्रा, साथ ही विद्रोह और जंगल के 40 वर्षों के भटकने का वर्णन करता है। उन्होंने दस आज्ञाओं, दशमांश और केंद्रीय भंडारगृह की आवश्यकताओं को पुनः स्थापित किया। लेकिन व्यवस्थाविवरण का प्राथमिक ध्यान परमेश्वर की आज्ञा मानने और उसकी आशीषों को प्राप्त करने की सलाह है। मूसा ने परमेश्वर को एक ऐसे व्यक्ति के रूप में चित्रित किया है जिसके पास अपने लोगों की देखभाल करने की क्षमता और इच्छा है।

`व्यवस्थाविवरण 28: 1-14 पढ़ें। लोगों से कौन-सी महान आशीषों का वादा किया जाता है? लेकिन उन्हें प्राप्त करने के लिए उन्हें क्या करना चाहिए ?`

मूसा लोगों के निमित यह समझने के लिए बहुत उत्सुक था कि परमेश्वर के मन में उनके लिए अद्भुत, यहाँ तक कि चमत्कारी, आशीषें थीं। उनके शब्द, “यदि आप लगन से सुनेंगे," उन्हें बताएँ कि उनका शाश्वत भाग्य यहाँ दाँव पर लगा था। स्वतंत्र चुनाव की वास्तविकता की कितनी सशक्त अभिव्यक्ति है। वे उसके चुने हुए राष्ट्र थे, महान आशीषों और महान वादों के प्राप्तकर्ता थे, लेकिन वे आशीर्ष और वादे बिना शर्त नहीं थे। उन्हें स्वीकार करने, प्राप्त करने और उन पर कार्रवाई करने की आवश्यकता थी।

और जो कुछ भी परमेश्वर ने उनसे नहीं मांगा था, वह करना उनके लिए बहुत कठिन था। “क्योंकि यह आज्ञा जो मैं आज तुम को सुनाता हूँ, वह न तो तुम्हारे लिये रहस्यमयी है, और न वह दूर है। यह स्वर्ग में नहीं है, कि आप कहें, "कौन हमारे लिए स्वर्ग पर चढ़ेगा और इसे हमारे पास लाएगा, कि हम इसे सुनें और करें?" और वह समुद्र के पार नहीं है, कि तुम यह कहना, कि कौन हमारे लिये समुद्र के पार जाकर उसे हमारे पास लाएगा, कि हम उसकी सुनें, और उस पर मनन करें? परन्तु वचन तेरे बहुत निकट है, और तेरे मुँह में और तेरे मन में है, कि तू इस पर चले" (व्यव॰ 30: 11-14)।

नि:संदेह, आशीषों के अलावा, श्रापों की चेतावनी भी थी, यदि वे अवज्ञा करते हैं तो उन पर क्या होगा (व्यवस्थाविवरण 28:15-68), अर्थात्, उनके पाप और विद्रोह के क्या परिणाम होंगे।

`आज, हमारे लिए इसका क्या अर्थ है, जो परमेश्वर हमें करने के लिए कहता है, उसे ‘ध्यानपूर्वक सुनें?`