---
title:  प्रभु का सम्मान कर
date:   10/01/2023
---

नीतिवचन की पुस्तक सही और गलत के बारे में उतनी नहीं है जितनी कि यह ज्ञान और मूर्खता के बारे में है। जैसे ही कोई पुस्तक को पढ़ता है, वह ज्ञान के लाभ और मूर्खता के नुकसान को देखता है।

`नीतिवचन 3:1-10 पढ़ें। यहाँ कौन से अद्भुत वादे दिए गए हैं? इसके अलावा, "अपनी भूमि की सारी पहली उपज " का क्या अर्थ है?`

परमेश्वर हमसे कहता है कि हम अपनी संपत्ति के प्रबंधन में उसे सभी चीजों के स्वामित्व की स्वीकृति के रूप में प्रथम स्थान दें, और हमें प्रदान करने के लिए उसमें हमारे विश्वास को प्रदर्शित करने के लिए अपनी पहली उपज में से दें। लेकिन इससे भी अधिक, वह कहता है कि अगर हम उसे पहले स्थान पर रखेंगे, तो बाकी सब पर वह आशीर्वाद देगा। हमारे लिए ऐसा करना। अर्थात् उसे प्रथम स्थान देना । विश्वास का कार्य है, अपने पूरे हृदय से प्रभु पर भरोसा करने का एक प्रकटीकरण है और वास्तव में, हम अपनी समझ पर निर्भर नहीं हैं (जो विशेष रूप से महत्त्वपूर्ण है, क्योंकि अक्सर ऐसी चीजें होती हैं जिन्हें हम समझ नहीं पाते हैं ) ।

हालाँकि, हमें परमेश्वर और उसके प्रेम पर विश्वास करने के लिए क्रूस की तुलना में अधिक प्रेरित नहीं होना चाहिए। जब आप महसूस करते हैं कि हम में से प्रत्येक को यीशु में क्या दिया गया है, न केवल हमारे सृष्टिकर्ता (यूहन्ना 1:1-4) और हमारे पालनहार ( इब्रा० 1:3 ) के रूप में, बल्कि हमारे मुक्तिदाता के रूप में भी ( प्रका०वा० 5:9 ), हमारे पास जो कुछ भी है उसका पहला फल परमेश्वर के पास लौटना, वास्तव में, कम से कम हम कर सकते हैं।

“प्रभु न केवल दशमांश को अपना होने का दावा करता है, बल्कि वह हमें बताता है कि इसे उसके लिए कैसे आरक्षित किया जाना चाहिए। वह कहता है, ‘अपनी सम्पत्ति से और अपनी सारी उपज के पहिले फल से यहोवा का आदर करना।' यह यह नहीं सिखाता है कि हमें अपना धन अपने ऊपर खर्च करना है, और बचे हुए लोगों को यहोवा के पास लाना है, भले ही यह अन्यथा एक होना चाहिए | ईमानदार दशमांश | पहले परमेश्वर के हिस्से को अलग किया जाए। " एलेन जी० व्हाइट, काउंसेल्स ऑन स्टीवर्डशिप, पे० 81. परमेश्वर कहता है कि यदि हम उसे पहले स्थान पर रखते हैं, तो हमारे “खलिहान अनाज से भर जाएँगे"। फिर भी यह चमत्कार से नहीं होने वाला है; यानी आप एक दिन भी काम नहीं करेंगे और आपके खलिहान में भरा पुरा चाहेंगे ऐसा नहीं होगा।

इसके बजाय, बाइबल अच्छे भण्डारीपन, सावधानीपूर्वक योजना बनाने, और वित्तीय जिम्मेदारी के सिद्धांतों से भरी हुई है, जिनमें से परमेश्वर हमें जो करने के लिए कहता है, उसके प्रति विश्वासयोग्यता हमारी पहली और सबसे महत्त्वपूर्ण जिम्मेदारी है।

`हालाँकि, हम कठिन वित्तीय हालात में परमेश्वर और उसके वादों पर भरोसा करना कैसे सीखते हैं, जबकि हम वफादार होने की कोशिश कर रहे हैं, खलिहान और भंडार भरे नहीं हैं?`