---
title:  दशमांश अनुबंध
date:   11/01/2023
---

दशमांश देने की विधि और ईश्वर के साथ हमारे संबंध के बीच घनिष्ठ आध्यात्मिक संबंध है । इस्राएली तब समृद्ध हुए जब उन्होंने परमेश्वर की आज्ञा मानी और दशमांश देने में विश्वासयोग्य रहे। इसके विपरीत, कठिन समय पर गिरे जब उन्होंने ऐसा नहीं किया। वे आज्ञाकारिता और समृद्धि, और फिर अवज्ञा और समस्याओं के चक्र का अनुसरण करते प्रतीत होते थे। विश्वासघात के इन दौरों में से एक के दौरान, परमेश्वर ने, भविष्यवक्ता मलाकी के माध्यम से, अपने लोगों के साथ एक द्विपक्षीय अनुबंध का प्रस्ताव रखा।

`मलाकी 3:7-11 पढ़ें। इन पदों में कौन से वादे और दायित्व पाए गए हैं?`

परमेश्वर ने लोगों से वादा किया था कि यदि वे उसके पास लौटेंगे, तो वह उनके पास लौट आएगा। जब उन्होंने पूछा कि उसके पास लौटने का उसका क्या मतलब है, तो उसने स्पष्ट रूप से कहा, "मुझसे दशमांश और भेंट लूटना बंद करो।” उनकी लूट का कारण उन्हें शाप दिया जा रहा था । यहाँ श्राप की समस्या का परमेश्वर का समाधान है: “सारे दशमांश भण्डार में ले आओ” (मला० 3: 10 ) । और यदि तुम ऐसा करते हो, तो “मैं . . . तुम्हारे लिए स्वर्ग की खिड़कियाँ खोलकर तुम्हारे लिए ऐसी आशीष उँडेलूँगा कि रखने के लिए पर्याप्त जगह नहीं होगी ।" यदि हमारे पास इसे प्राप्त करने के लिए पर्याप्त जगह नहीं है, तो हमारे पास एक अधिशेष है जिससे हम दूसरों की मदद कर सकते हैं और ईश्वर के काम को आगे बढ़ाने में मदद कर सकते हैं।

"जिसने अपना एकलौता पुत्र आपके निमित मरने के लिये दे दिया, उसी ने आपके साथ साथ वाचा बान्धी है। वह आपको अपना आशीर्वाद देता है, और बदले में वह आपसे अपने दशमांश और दान लाने की अपेक्षा करता है। कोई भी कभी यह कहने की हिम्मत नहीं करेगा कि इस मामले के संबंध में उसे समझने का कोई तरीका नहीं था । दशमांश और भेंट के संबंध में परमेश्वर की योजना निश्चित रूप से मलाकी के तीसरे अध्याय में वर्णित है। परमेश्वर ने अपने मानवीय एजेंटों को उनके साथ किए गए अनुबंध के प्रति सच्चे होने का आह्वान किया है । " एलेन जी० व्हाइट, काउंसेल्स ऑन स्टीवर्डशिप, पे० 75.

आज्ञाकारिता के सकारात्मक चक्रों में से एक यहूदा के अच्छे राजा हिजकिय्याह के शासनकाल के दौरान दर्ज किया गया है। यहूदा में एक वास्तविक पुनरुत्थान हुआ, और लोगों ने विश्वासपूर्वक अपने दशमांश और दान को मंदिर के भण्डार में लौटाना शुरू कर दिया। यह इतना आया कि मंदिर में ढेर लग गया। दूसरा इतिहास 31:5 बताता है कि क्या हुआ जब लोग “अनाज और दाखमधु, तेल और मधु, और खेत की सारी उपज की पहिली उपज बहुतायत में लाए; और वे सब कुछ का दशमांश बहुतायत से लाए । " आपका दशमांश आपकी अपनी आध्यात्मिकता और परमेश्वर के साथ संबंध के बारे में क्या कहता है ?