---
title: Di Hadirat Allah
date: 27/12/2022
---

Alkitab mengatakan bahwa Allah "tinggal dalam terang yang tak terhampiri" _(1 Tim. 6: I6, NRSV)_, dan bahwa "tidak seorang pun pernah melihat Allah" _(Yoh. 1: 18, 1 Yoh. 4: 12)_. Apakah ini berarti bahwa orang-orang kudus di surga tidak akan pernah melihat Allah Bapa? Tidak seperti itu. Sangat jelas bahwa tidak melihat Tuhan mengacu pada manusia setelah Kejatuhan, karena ada beberapa petunjuk dalam Kitab Suci bahwa orang-orang kudus akan benar-benar melihat Dia di surga.

`Bacalah Matius 5: 8; 1 Yohanes 3: 2, 3; dan Wahyu 22: 3, 4. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini tentang hak istimewa tertinggi untuk melihat Tuhan?`

Rasul Yohanes yang sama yang menyatakan bahwa "tidak seorang pun pernah melihat Allah" _(Yoh. 1 : 18, 1 Yoh. 4: 12)_ juga menyatakan bahwa "kita akan melihat Dia sebagaimana adanya" _(1 Yoh. 3: 2, 3)_ dan "melihat wajah-Nya" _(Why. 22: 3, 4)_. Bisa diperdebatkan apakah bagiari-bagian ini merujuk kepada Allah Bapa atau Kristus. Tetapi semua keraguan hi lang dalam terang pernyataan Kristus sendiri, "Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah" _(Mat. 5: 8)_ . Sungguh suatu hak istimewa bagi orang-orang yang ditebus untuk menyembah Allah di bait-Nya! Tetapi hak istimewa tertinggi dari semuanya adalah melihat wajah-Nya.

"Umat Allah diberikan kesempatan untuk mengadakan hubungan langsung dengan Bapa dan Anak. "Karena sekarang kita melihat dalam cermin suatu gambaran yang samar-samar" _(1 Korintus 13: 12)_ . Kita melihat gambaran Allah dipantulkan seperti dalam cermin, dalam pekerjaan-pekerjaan-Nya di alam dan dalam perhatian-Nya kepada manusia. Tetapi nanti kita akan melihat Dia muka dengan muka, tanpa selubung yang membuat samar-samar. Kita akan berdiri di hadapan-Nya, dan memandang kemuliaan wajah-Nya"—Ellen G. White, _Alfa dan Omega_, jld. 8, hlm. 676, 677.

Perhatikan dalam beberapa ayat hari ini hubungan antara kesucian dan melihat Tuhan. Orang yang "murni hatinya" akan melihat Allah; dia yang akan melihat Allah "menyucikan dirinya, sama seperti Dia adalah murni" _(1 Yoh. 3: 3)_. Apa yang diungkapkan ayat-ayat ini adalah bahwa Allah harus melakukan pekerjaan di dalam kita sekarang untuk membantu mempersiapkan kita menuju surga.

Meskipun pada akhirnya, hak kita ke surga telah dipastikan melalui kematian Yesus, kita akan melalui proses pemurnian di sini dan sekarang dan akan membantu mempersiapkan kita untuk rumah kekal kita. Dan inti dari proses pemurnian adalah ketaatan pada Firman-Nya.

`Baca 1 Petrus 1: 22. Bagaimanakah ayat ini mengungkapkan kepada kita hubungan antara ketaatan dan pemurnian? Ada apa dengan ketaatan yang menyucikan kita? Bagaimanakah, secara spesifik, menurut Petrus, ketaatan kita akan dinyatakan?`
