---
title:  "„Jis tikrai yra tas Pranašas“"
date:   07/10/2024
---

`2. Perskaitykite Jn 6, 14–15. 26–36. Kaip žmonės reagavo į Jo stebuklą ir kaip Jėzus tuo pasinaudojo bandydamas juos išmokyti, kas Jis?`

Žydai laukė žemiškojo Mesijo, kuris išgelbės juos iš Romos imperijos priespaudos. Du iš didžiausių iššūkių, su kuriais susiduriama kare, yra kariuomenės maitinimas ir sužeistųjų priežiūra bei žuvusieji. Savo stebuklais Jėzus parodė, kad Jis pajėgus susitvarkyti su abiem iššūkiais.

Bet Jėzus atėjo ne tam, ir Jo stebuklo tikslas buvo kitoks. Vietoj to, pasakojimas apie penkių tūkstančių pamaitinimą suteikė galimybę parodyti, kad Jėzus yra Gyvybės Duona, kad pats Dievas nužengė iš dangaus. „Jėzus atsakė: Aš esu gyvybės duona! Kas ateina pas Mane, niekuomet nebealks, ir kas tiki Mane, niekuomet nebetrokš“ (Jn 6, 35).

Tai pirmasis iš septynių „Aš esu“ teiginių evangelijoje pagal Joną, kur „Aš esu“ yra susijęs su kokiu nors tvirtinimu („gyvybės duona“ (Jn 6, 35); „pasaulio šviesa“ (Jn 8, 12); „vartai“ (Jn 10, 7. 9); „gerasis Ganytojas“ (Jn 10, 11. 14); „prisikėlimas ir gyvenimas“ (Jn 11, 25); „kelias, tiesa ir gyvenimas“ (Jn 14, 6); „tikrasis vynmedis“ (Jn 15, 1. 5)). Kiekvienas iš šių nurodo svarbią su Jėzum susijusią tiesą. „Aš esu“ teiginiai nukreipia į Išėjimo 3, kur Dievas prisistato Mozei kaip didysis AŠ ESU (plg. su Jn 8, 58). Jėzus yra tas didysis AŠ ESU. Tačiau žmonės viso to nesuprato.

„Jų nepatenkintos širdys klausė: Jeigu Jėzus gali atlikti tiek nuostabių darbų, kuriuos jie matė, kodėl Jis nesuteikia sveikatos, stiprybės ir turtų visai savo tautai, kodėl neišlaisvina jų iš engėjų jungo ir neišaukština suteikdamas valdžią ir garbę? Tas faktas, kad Jis tvirtino esąs Dievo Siųstasis, bet atsisakė tapti Izraelio karaliumi, jiems buvo nesuvokiama paslaptis. Jo atsisakymas buvo suprantamas neteisingai. Daugelis nusprendė, kad Jis nesiryžta patvirtinti savo teiginių, nes pats abejoja dievišku savosios misijos pobūdžiu. Taip jie atvėrė širdis netikėjimui, ir šėtono pasėtoji sėkla davė savo vaisių – nesusipratimus ir neištikimybę“ (E. Vait, Su meile iš Dangaus, 2011, p. 350).

Jie ieškojo medžiaginės naudos, užuot ieškoję amžinos tiesos. Tai yra spąstai, su kuriais galime susidurti visi, jei nebūsime atsargūs.

`Kaip galime išvengti medžiaginių reikalų išaukštinimo dvasinių tiesų sąskaita?`