---
title:  من فضلة القلب
date:  14/06/2026
---

`في متّى ٢٨: ١٨–٢٠، اقرأ المُرسلية العظمى (التكليف العظيم). دوّن الرسائل المختلفة الّتي استخد فيها يسوع كلمتي «كُلُّ» و «جميع» (تُرجِمت كلتا الكلمتين من كلمة يونانية واحدة ألا وهي: πᾶς، پاس).`

لقد كلّفنا يسوع بمُرسلية عظيمة: «فَٱذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ ٱلْأُمَمِ». إنّ مُرسلية كنيسة الأدڤنتست السبتيين هي أن نُتلمذ الآخرين ليصبحوا بدورهم مُبشّرين يُتلمذون آخرين، وهكذا نعلن جميعنا البشارة الأبدية ورسائل الملائكة الثلاثة (رؤيا ١٤: ٦–١٢) وبالتالي نُعِدَّ عالمنا لمجيء يسوع الوشيك.

إنّ كلّ من نال حياة جديدة في المسيح مدعوّ للشهادة والتبشير. ومع ذلك، كثيرًا ما ينظر الناس إلى التبشير على أنّه أمرٌ يعجزون عن القيام به أو لا يرغبون به، إذ يتخيّلون أنّهم يصرخون بصوت عال في الساحات العامة والشوارع أو يُدرّسون أدقّ وأصعب تفاصيل الكتاب المقدّس. لا شكّ أنّ الكثيرين، إن تخيّلوا أنفسهم يفعلون ذلك، سيهزّون رؤوسهم بعدم الموافقة قائلين: «بالنسبة لي، لا مجال لفعل ذلك، فأنا شخصٌ انطوائي والتبشير لا يُشكّل جزءًا من منطقة الراحة الخاصّة بي».

إلّا أنّ التبشير الحقيقي هو، عادةً، أن تشهد عمّا فعله ويفعله الله في حياتك، وأن تشارك مع الآخرين تلك الخبرة الّتي تعلّمتها أثناء عملية النمو في الربّ. الله صالح جدًا، وما يفعله في حياتنا هو أعظم بشارة يمكن للعالم أن يسمعها. لا يمكننا ولا ينبغي لنا أن نصمت! فالربّ فدانا بدمه، ودعانا بالاسم لنكون خاصته. بغض النظر عن صفات الإنسان ومكان تواجده، هل هناك بشارة سارّة أعظم من بشارة يسوع؟

يمكننا تعلّم الكثير من التلاميذ في الكنيسة الأولى رغم أنّهم لم يدرسوا على مقاعد مدراس الحاخامات ولم يتعلّموا الفصاحة من تقاليدهم.

`اقرأ أعمال ١: ٨ وأعمال ٤: ١٣. كيف كان التبشير في الكنيسة الأولى؟ وما التأثير الّذي أحدثه بطرس ويوحنّا على أولئك الذين سمعوا شهادتهما؟`

أعلن كلٌّ من بطرس ويوحنّا قائلين: «لِأَنَّنَا نَحْنُ لَا يُمْكِنُنَا أَنْ لَا نَتَكَلَّمَ بِمَا رَأَيْنَا وَسَمِعْنَا» (أعمال ٤: ٢٠). «كَانَا مَعَ يَسُوعَ» (أعمال ٤: ١٣) وكان عليهما أن يتكلّما عنه بكلمات جريئة منحها الروح القدس لهما، كلمات من شأنّها أن تقنع الآخرين.

`اقضِ بعض الوقت في الصلاة الآن. اطلب من الله أن يعطيك الشجاعة اللازمة لكي تُبشّر أولئك الذين يقودك الله إليهم. اطلب الجرأة، والحكمة لتعرف اللحظة المناسبة للكلام وكذلك الكلمات المناسبة. اقرأ ١يوحنّا ٤: ٧–١١. صلِّ من أجل هذا النوع من المحبّة.`