---
title:  بالإقناع لا بالإجبار
date:  15/06/2026
---

هل سبق لك أن تساءلت عن الدافع الذي جعل يسوع يستمرّ، يومًا بعد يوم، في الخدمة، وشفاء المرضى، وتعزية المتعبين، ووعظ وتعليم تلك الجموع الضخمة من الناس؟ يُخبرنا الكتاب المقدّس أنّه: «وَلَمَّا رَأَى ٱلْجُمُوعَ تَحَنَّنَ عَلَيْهِمْ، إِذْ كَانُوا مُنْزَعِجِينَ وَمُنْطَرِحِينَ كَغَنَمٍ لَا رَاعِيَ لَهَا» (متّى ٩: ٣٦). لقد خطى يسوع بخطوات ثابتة فيما يتعلّق بخدمة البشر وقد تمّ ذلك من دافع المحبّة والرأفة والشفقة. وبالطريقة نفسها، يجب أن تدفعنا محبّة الله فينا إلى الالتزام بواجب قيادة النفوس إليه وإلى برّه (٢كورنثوس ٥: ١٤).

هل نظرت يومًا إلى وجوه الغرباء المتواجدين في تجمعٍ ما وفكّرت في الحياة الأبدية، متسائلًا إن كانوا يعرفون يسوع؟ هل شعرت يومًا بالمحبّة تجاه غريبٍ محتاج؟ إنّ تلك المحبّة لا يمكن أن تصدر من قلوبنا بل من المحبّة الّتي يزرعها الله فينا. إنّ محبّة الله فينا تدفعنا إلى الشعور بمسؤولية جلب النفوس إليه، وقد عبّر إرميا عن ذلك حين قال: «فَكانَتْ كَلِمَتُهُ كَنارٍ فِي قَلبِي، تَشتَعِلُ فِي عِظامِي. فَتَعِبْتُ مِنْ حَبسِها فِي داخِلِي. لا أستَطِيعُ ذَلِكَ بَعدُ» (إرميا ٢٠: ٩، الترجمة العربية المُبسّطة).

وعلى الرغم من تلك الرغبة الشديدة بمشاركة يسوع مع الآخرين، فعلينا ألّا نحاول أبدًا إجبار أي شخصٍ كان على قبول الله أو قبول الحقائق الكتابية، فالإكراه يتناقض مع جوهر صفات الله. فالله لم يُجبِر آدم وحوّاء على الابتعاد عن شجرة معرفة الخير والشر (تكوين ٢: ١٦، ١٧)؛ ولم يُجبِر الناس على دخول الفلك ليَخلُصوا من الطوفان (تكوين ٧: ١)؛ كما أنّه لم يُجبِر بني إسرائيل على البقاء في عهدهم معه (تثنية ٤: ٢٩–٣١). بل على العكس، لبّى احتياجاتهم (متّى ٤: ٢٣–٢٥) ثمّ دعاهم ليتبعوه. وعلى الرغم من أنّ يسوع لا يُجبِر أحدًا على اتّباعه أو قبول الحقيقة المتمثّلة في شخصه، إلّا أنّه لا يتخلَّى عنّا أبدًا (متّى ٢٣: ٣٧).

يجب علينا أن نتبع أسلوب يسوع في الكرازة والتبشير. تقول إلن ج. هوايت: «ليس من شأن رسالة المسيح أن ترغم الناس على قبوله. إنّ الشيطان والناس الذين يدينون بمبادئه هم الذين يلجأون إلى القسر والإرغام لإخضاع ضمائر الناس. … إنّه لا يوجد دليل أنصع يبرهن على أن فينا روح الشيطان أكثر من كوننا نحاول إيذاء وإهلاك كلّ من لا يشجّعوننا في عملنا ومن يتصرّفون تصرّفًا مناقضًا لآرائنا» (مشتهى الأجيال، صفحة ٤٨٠).

يجب أن نسمح لأنفسنا أن نكون قناةً يستخدمها الله من أجل خدمة الآخرين، فنحن نعيش في عالم يُبغض الحقّ، ولكن لا ينبغي أن يكون هذا سببًا يمنعنا من مشاركة ما لا يرغب العالم في سماعه بطرقٍ مدروسة ومُحبّة. تذكّر أنّ شهادتنا الشخصية غالبًا ما تكون الأكثر تأثيرًا، لا سيّما في المراحل الأولى من الشهادة (رؤيا ١٢: ١١).

`اقرأ  ٢بطرس ٣: ١٨. بأيّ طرق تنمو في النعمة والمعرفة؟ وكيف يظهر ذلك في تعاملك مع من حولك؟`