---
title:  نصائح يمكنك اتباعها للتبشير بيسوع
date:  16/06/2026
---

ينبغي على كلِّ واحد منّا أن يطرح على نفسه السؤال التالي: مع مَن أشارك يسوع؟ مع ساعي البريد، أو بائعٍ في متجر، أو شخصٍ أراه كل يوم أخرج فيه من المنزل؟ لا يكتفي الربّ بدعوة كلّ مؤمن به للقيام بجزء من عملية التبشير، بل يَعِدُ أن يمنحنا «لِسَانَ ٱلْمُتَعَلِّمِينَ لِأَعْرِفَ أَنْ أُغِيثَ ٱلْمُعْيِيَ بِكَلِمَةٍ» (إشعياء ٥٠: ٤)، ولا يقف الأمر عند هذا الحد، فعلينا أن نكون مستعدّين دائمًا لمجاوبة كلِّ من يسأَلنا عنْ سبب الرجاء الذي فِينا (١بطرس ٣: ١٥). هذا هو واجب المسيحي.

`اقرأ ١بطرس ٣: ٨–١٥. ما الّذي يقوله الله لنا في هذه الآيات؟`

خذ في عين الاعتبار النصائح البسيطة التالية كي تكون سندًا لك عندما تفكّر في مشاركة يسوع مع الآخرين بطريقة واعية ومتعمّدة:

- تعرّف على الشخص ومع مرور الوقت قُمْ ببناء صداقة قوية معه. إنّ حنانك ولطفك واهتمامك الحقيقي به (كونك محبوب مِن قِبله) سوف يساعد على جلبه إلى الله. يُسمّي البعض هذا بــ «التبشير عن طريق الصداقة».
- صلِّ من أجل أن يعمل الروح القدس في قلب هذا الشخص. صلِّ من أجل أن تتاح أمامك الفرص المُناسبة للتفاعل معه.
- ابحث عن طرق طبيعية تتحدّث من خلالها عن إيمانك وتجاربك الشخصية في هذا المجال. استغل الفرص الّتي يُمكنك من خلالها الصلاة من أجله. اطلب من الله أن يمنحك أسلوبًا جريئًا ووديعًا.
- ابحث عن وسائل لربط صديقك الجديد بأشخاصٍ آخرين من كنيستك ليختبر احتضان جماعة الكنيسة. قد تكون مجموعة دراسة الكتاب المُقدّس الصغيرة خطوةً جيدةً لمتابعة التقدّم.
- صلِّ بشأن احتياجات صديقك الجديد أو ما يدور في ذهنه من أسئلة معيّنة، وابحث عن فرصة لتُريه كيف يقدّم الكتاب المقدس تعزيةً ونصيحةً وإرشادًا في حياتنا. في البداية، يمكنك ببساطة أن تشاركه وعدًا كتابيًّا واحدًا أو أن تجيب عن سؤالٍ واحدٍ. من شأن ذلك أن يفتح الباب لنقاشات أعمق. صلِّ أيضًا من أجل النقاشات المُستقبلية.
- سيأتي وقتٌ ترغب فيه أن تسأل صديقك إن كان يحبّ أن يتخذ خطوةً تالية (مثل دراسة الكتاب المقدّس أو ربما المعمودية لاحقًا). لا تستعجل في هذه الخطوات، ولكن لا تتأخّر عنها أيضًا. صلِّ بشأن ذلك.
- يجب أن تكشف أفعالنا عن ذاك الّذي ننتمي إليه، فالطريقة الّتي نعامل بها الآخرين في حياتنا ستتكلّم بصوتٍ يسمعه الآخرون. وكلّما امتثلنا بمثال الربّ (التقديس)، فإنّ حياتنا ستصبح كالمغناطيس وسنجذب الجميع إلى الربّ يسوع.