---
title:  طفل ضال
date:  17/06/2026
---

لقد اختبر الكثيرون منّا ذلك الألمَ وتلك الحرقة اللذين يتسبّب بهما ابتعاد أحد أولادنا عن الله ورفضه للعلاقة معه — رغم كلّ التعليم الروحي الّذي نشأ عليه في بيته.

`لقد ضلّ أفرايم، وهو جزءٌ من شعب الله المُختار، عن ربّه. ما الّذي تُخبرنا به الآية في هوشع ٤: ١٧ والإصحاح ٧ من ذات السِفر عن خطايا أفرايم؟`

نقرأ أيضًا في إرميا ٣١: ١٥ أنّ راحيل، جدّة أفرايم، في صورة مجازية، بكت لأنّ أفرايم قد ضلّ طريق الربّ ولم يعد على علاقة معه. وفي إرميا ٣١: ١٦، ١٧ يُعزّي الربّ حزنها الشديد بهذه الكلمات: «ٱمْنَعِي صَوْتَكِ عَنِ ٱلْبُكَاءِ، وَعَيْنَيْكِ عَنِ ٱلدُّمُوعِ، لِأَنَّهُ يُوجَدُ جَزَاءٌ لِعَمَلِكِ، يَقُولُ ٱلرَّبُّ. فَيَرْجِعُونَ مِنْ أَرْضِ ٱلْعَدُوِّ. وَيُوجَدُ رَجَاءٌ لِآخِرَتِكِ، يَقُولُ ٱلرَّبُّ. فَيَرْجِعُ ٱلْأَبْنَاءُ إِلَى تُخُمِهِمْ».

`بدلًا من البكاءِ على ولدها الضال، يُطلب من راحيل أن تتحلّى بالرجاء. ما الّذي يُخبرنا به إرميا أيضًا؟ اقرأ إرميا ٣١: ١٨، ١٩.`

من خلال هذه القصة ندرك أنّ الرجاء لا يزول أبدًا، فالله لا يستسلم. ومع أنّ الله يُوبّخ شعبه الضالّ مرارًا وتكرارًا، إلّا أنّ رأفته وشفقته لا تزولان أبدًا، بل تستمرّان إلى يومنا هذا (انظر إرميا ٣١: ٢٠).

قد نشعر بألمٍ شديد وإحباطٍ ويأسٍ، وقد لا نشعر بالتعاطف مع أولئك المُقرّبين منّا والذين ابتعدوا عن الله وقد تطالهم ألسنتنا بكلمات سلبية أو جارحة. إلّا أنّ الله يُذكّرنا أنّه لم ينسَ ابنه الضال، ولن ينساه أبدًا! إنّ أفكار الله تجاه مثل أولئك الأشخاص ليست مجرّد أفكارٍ عابرة، بل هي أفكار نابعة من القلب، صادقة ومملوءة بالعاطفة. في الواقع، يقول الله إنّه يحبّ أبناءه الضالين من أعماق قلبه ويتوق إلى تلك اللحظة الّتي يعودون فيها إليه، حينها يرحمهم برحمته العظيمة.

`لقد استجاب الله لألم راحيل بسبب ضلال أفرايم، كيف تغيّر استجابته طريقتك بالتفكير تجاه أولئك الذين تعرفهم وقد ابتعدوا عن العلاقة بالربّ؟ هل تجد ذلك صعبًا أم أنّه يُشجّعك؟`