---
title:  لمزيد من الدرس
date:  19/06/2026
---

لِمَزِيد مِنْ الدَّرس: «فمهما يكن نوع الاعتراف فلا يمكن أن يكون لإنسان محبّة ظاهرة لله ما لم يحب أخاه محبة خالية من الأنانية. ولكن لا يمكننا امتلاك هذه الروح بواسطة جهدنا في محبّة الآخرين. فالذي نحتاجه هو محبّة المسيح في القلب. فعندما تندمج الذات في المسيح فالمحبّة تنبثق من تلقاء ذاتها» (إلن ج. هوايت، المعلّم الأعظم، صفحة ٢٥٤).«إنّ أولئك الذين يعملون بنشاط وأمانة واهتمام من أجل كسب النفوس للمسيح هم الأكثر نموًّا في الأمور الروحية والتفانِي» (إلن ج. هوايت، إيڤانجيليزم، صفحة ٣٥٦، غير مترجم).إنّ «القوّة على مقاومة الشرّ تُكتسب فقط عن طريق الخدمة المناضلة والكفاح» (إلن ج. هوايت، أعمال الرسل، صفحة ٨٠).

«وحتّى نتمتّع بفرحه - فرح رؤية النفوس تُفتَدى بكفّارته - علينا أن نشاركه في عمله لأجل فدائهم» (إلن ج. هوايت، مشتهى الأجيال، صفحة ١٢٧).

إنّ «الذين يرفضون امتياز مشاركة المسيح في الخدمة إنّما يرفضون التربية الوحيدة الّتي تَمنح الأهلية لمشاركته في مجده» (إلن ج. هوايت، التربية، صفحة ١١٢).

**أسئلة للنقاش**

`١. لماذا تُعدّ المحبّة أساسيةً وجوهرية لأي نوع من أنواع التبشير الفعّال؟`

`٢. هل سبق لك وأن لاحظت مدى مصداقية المعلومة القائلة بأنّ كسب النفوس مُرتبط بالعلاقة الشخصية والحيوية مع الله؟`

`٣. هل هناك مفهوم أساسي أو قاعدة ضرورية لمشاركة الله مع الآخرين؟ وإن كان كذلك، فما هو هذا المفهوم أو تلك القاعدة؟`

`٤. عندما يتعلّق الأمر بتدريس الكتاب المقدّس لغير المؤمنين، من أين تبدأ؟ وعلى ماذا تُركّز بشكل أساسي: على إثبات عقائد معينة أم دعوة الشخص لمعرفة يسوع؟`

`٥. تأمّل في الطرق التي تتبعها من أجل إعلان حقيقة فداء يسوع لك.`

الخلاصة: عندما تملأ محبّة الله وكلمته الحيّة والقوية حياتنا اليومية، فسوف نبادله المحبّة وندرك أنّ مشاركة محبّته مع الآخرين واجبٌ مُقدّس علينا القيام به. يجب أن يشغلَ التبشير أفكارنا وأن يكون أمرًا أساسيًا وألّا نقوم به بطريقة عشوائية بل مقصودة ومنظّمة، ومن أجل القيام به علينا أن نؤمن بأنّ الكلمة الّتي تخرج من فم الربّ، لا ترجع إليه فارغة، بل تُنجز ما يسرّه، وتُنجح فيما أرسلت من أجله (إشعياء ٥٥: ١١).