---
title:  Regozijando-se na ressurreição
date:   22/09/2024
---

`Leia Marcos 15:42-16:6. O que acontece aqui e por que razão é esta história tão relevante para a narrativa da ressurreição?`

Todos os escritores dos Evangelhos concordam em que Jesus morreu no dia que eles identificam como a “preparação” (Mateus 27:62; Marcos 15:42; Lucas 23:54; João 19:14, 31, 42). A maior parte dos comentadores compreende isto como sendo uma referência ao tempo que decorre entre o pôr-do-Sol de quinta-feira e o pôr-do-Sol de sexta-feira. Jesus morreu no fim da tarde de sexta-feira e foi rapidamente enterrado antes do pôr-do-Sol.

Durante o Sábado, o Senhor descansou na sepultura e descansaram também todos os discípulos de Jesus. “E no sábado repousaram, conforme o mandamento” (Lucas 23:56), o que seria uma ação bastante estranha, caso, de facto, Jesus tivesse menorizado, pelo menos na mente dos Seus discípulos, a obrigação de se guardar o quarto mandamento.

Na noite de Sábado, as mulheres compraram especiarias e, na manhã de domingo, foram ao túmulo animadas pelo desejo de completar o típico processo de sepultamento. É claro que Jesus não estava lá!

Desde o século II que os Cristãos atribuíram um significado importante ao facto de Jesus ter ressuscitado no domingo. Isto tornou-se na base para a sacralidade do domingo. Mas é isso que é ensinado pelo Novo Testamento?

`Leia Colossenses 2:10-12. Qual é o memorial da ressurreição de Jesus no Novo Testamento?`

Nem uma única palavra na Bíblia sugere a sacralidade do domingo como memorial da ressurreição de Jesus. Esse memorial é o batismo. “De sorte que fomos sepultados com ele, pelo batismo, na morte; para que, como Cristo ressuscitou dos mortos, pela glória do Pai, assim andemos nós também, em novidade de vida” (Romanos 6:4).

Independentemente da falsa teologia referente ao culto no domingo, nós, como Adventistas, devemos regozijar-nos na ressurreição de Jesus na manhã de domingo. Pela Sua morte e pela Sua ressurreição, Jesus triunfou sobre a morte e, na Sua ressurreição, nós temos a garantia da nossa ressurreição.

`“Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua grande misericórdia, nos gerou de novo, para uma viva esperança, pela ressurreição de Jesus Cristo de entre os mortos” (I Pedro 1:3). Repare na certeza que Pedro tinha sobre a ressurreição de Jesus. Como podemos também ter tal certeza?`