---
title:  Aparecendo a Maria, e a outros
date:   25/09/2024
---

`Leia Marcos 16:9-20. O que adicionam estes versículos à história da ressurreição?`

Quase toda a passagem de Marcos 16:9-20 tem paralelos com outras passagens no Novo Testamento – Maria Madalena vendo Jesus junto do túmulo (Mateus 28:1, 9 e 10; João 20:11-18; comparar com Lucas 8:2); dois homens veem Jesus no campo (Lucas 24:13-35); os Onze são comissionados (Mateus 28:16-20; Lucas 24:36-49; João 20:19-23).

A primeira pessoa a ver Jesus novamente vivo foi Maria Madalena (João 20:11-18). Outras mulheres também O viram (Mateus 28:8-10). É significativo que as primeiras pessoas que viram o Senhor ressurreto eram mulheres. Dado que as mulheres, no mundo antigo, não tinham um estatuto muito elevado enquanto testemunhas, caso a história da ressurreição tivesse sido inventada, teriam, muito provavelmente, indicado homens como primeiras testemunhas. Mas não são os homens, não são os Onze, mas sim uma mulher. Ela vai contar as boas-novas aos discípulos, mas, o que não é surpreendente, eles não creem no seu testemunho, muito provavelmente porque parecia uma fantasia e, também, infelizmente, porque Maria era mulher.

Os defensores da história da ressurreição de Jesus têm usado este facto – de que as mulheres foram as primeiras a ver Jesus – como poderosa prova em favor da veracidade da história.

`O que acontece em Marcos 16:14 que não faz sentido, caso esta história fosse uma invenção?`

É claro que, caso os discípulos estivessem a inventar esta história, por que razão se retratariam com uma imagem tão má? Jesus teve de os censurar por causa da “dureza de coração”. Os relatos dos Evangelhos, desde o momento da prisão de Jesus até às Suas aparições após a ressurreição, retratam os seguidores de Jesus a uma luz muito negativa: eles fugiram, negaram Jesus, descreram, e assim por diante. Isto não faz qualquer sentido, caso a história fosse inventada.

Em contraste com isto, a sua ousada e firme proclamação posterior sobre o Cristo ressuscitado e sobre a esperança que essa ressurreição oferece a toda a gente apresenta uma poderosa prova da veracidade das suas alegações.

`Como podemos proteger-nos de cair na armadilha espiritual da dúvida e da descrença? Por que razão devemos diariamente ligar-nos com o Cristo ressurreto?`