---
title:  Ide por todo o mundo
date:   26/09/2024
---

`Leia Marcos 16:14-20. O que disse Jesus aos Seus discípulos quando lhes apareceu e o que significam essas palavras para nós, hoje?`

As primeiras palavras de Jesus aos Seus discípulos estão apenas registadas em discurso indireto em Marcos 16:14. Ele censura-os pela sua descrença e pela sua dureza de coração. Esta questão da descrença não é simplesmente um problema moderno. Como já vimos, os discípulos originais de Jesus debateram-se com a descrença (Mateus 28:17; João 20:24-29) e eles tinham estado com Jesus na carne e tinham visto, vez após vez, os milagres feitos por Ele.

Mas, usando várias provas, Ele demonstrou-lhes a realidade da Sua ressurreição. Então, o testemunho deles, combinado com as provas resumidas na Lição de segunda-feira, forma um firme fundamento para a fé.

Jesus comissiona, então, os Seus discípulos para levarem o Evangelho ao mundo. A sua ordem é ampla. Eles devem ir por todo o mundo e proclamar o Evangelho a toda a criatura. Jesus explica, então, qual será o resultado da obra deles para o melhor e para o pior – os crentes serão salvos, os descrentes serão condenados.

Jesus também descreve os sinais que acompanharão a obra dos discípulos – expulsão de demónios, expressão em novas línguas, proteção contra o mal e cura dos doentes. Algumas pessoas têm interpretado erradamente Marcos 16:18 como uma afirmação para os Cristãos mostrarem a sua fé, pegando em serpentes venenosas.  Ora, tal ação presunçosa não é autorizada aqui. O que Jesus está a descrever é uma proteção quando alguém está envolvido na missão, como no caso do serviço de Paulo em favor de outros, relatado em Atos 28:3-6.

É claro que a Bíblia não ensina que os Cristãos serão sempre protegidos do mal. Por vezes, Deus acha adequado realizar um milagre para fazer avançar a causa do Evangelho. Mas, outras vezes, os Cristãos sofrem por causa do seu testemunho. Nessas circunstâncias, a sua paciente resiliência é outro sinal para os descrentes do poder da fé.

E então, depois de ter feito tudo o que fizera aqui, Jesus “foi recebido no céu, e assentou-se à direita de Deus” (Marcos 16:19). Jesus ascendeu para Se sentar à direita de Deus, o lugar de poder supremo, pois Jesus tinha derrotado todas as forças do mal.

Note o último versículo. Embora os apóstolos tenham ido “por todas as partes” pregando o Evangelho, não foram sós. “Cooperando com eles o Senhor, e confirmando a palavra com os sinais que se seguiram. Ámen” (Marcos 16:20). Ele esteve com eles e promete estar connosco, agora, ao continuarmos a obra que eles começaram.

`“E eis que estou convosco, todos os dias, até à consumação dos séculos” (Mateus 28:20). Que conforto podemos, e devemos, retirar desta promessa, na medida em que também procuramos proclamar o Evangelho “por toda a parte”?`