---
title:  Estudo adicional
date:   27/09/2024
---

Leia, de Ellen G. White, “’O Senhor Ressuscitou’”, pp. 713-720, e “‘Ide, Ensinai Todas as Nações’”, pp. 747-758, em _O Desejado de Todas as Nações_, 2017, ed. P. Servir.

“Para o crente, Jesus é a ressurreição e a vida. No nosso Salvador é restaurada a vida que se perdeu através do pecado, pois Ele possui vida em Si mesmo, para vivificar a quem quer. Acha-Se investido do direito de dar a imortalidade. A vida que Ele depôs na humanidade retoma-a, e dá-a à Humanidade. ‘Eu vim para que tenham vida, e a tenham em abundância’, disse Ele. ‘Aquele que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que salte para a vida eterna.’ ‘Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia.’ João 10:10; 4:14; 6:54.

“Para o crente, a morte é de pouca importância. Jesus fala dela como se fosse um pequeno instante. ‘Se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte’, ‘nunca provará a morte’. Para o Cristão, a morte não é mais do que um sono, um momento de silêncio na escuridão. A vida está escondida com Jesus em Deus, e ‘quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória’. João 8:51 e 52; Colossenses 3:4.” – Ellen G. White, _O Desejado de Todas as Nações_, p. 718, ed. P. SerVir.

Mesmo os historiadores ateus, que não podem aceitar a realidade da ressurreição de Jesus, admitem não só que Jesus foi morto, mas que, depois da Sua morte, muitas pessoas pretenderam ter visto o Cristo ressurreto, e, como resultado disso, formaram o núcleo do que se tornou na Igreja Cristã. Alguns, numa tentativa para explicar por que razão estas pessoas pretenderam ter visto Jesus vivo, dizem que Jesus tinha um irmão gémeo ou que os primeiros discípulos tiveram alucinações que os levaram a pensar que tinham visto Jesus. Outros dizem que Jesus realmente nunca morreu, mas apenas desmaiou e, mais tarde, reviveu. Outra pessoa pretendeu que extraterrestres desceram à Terra e levaram o corpo. Para uma análise de todos estes argumentos, que mostra como eles não funcionam, veja-se Clifford Goldstein, Risen: Finding Hope in the Empty Tomb (Pacific Press, 2021).

**Perguntas para reflexão**:

`Por que razão os discípulos teriam mentido sobre a ressurreição de Jesus? De tudo o que sabemos, eles não tinham nada diante deles, senão ódio, alienação e perseguição por causa da sua crença. O que teriam eles ganhado caso tivessem inventado esta história?`

`Que prova sobre a ressurreição de Jesus é mais convincente para si? Partilhe as suas razões com a sua Unidade de Ação.`

`Demore-se mais sobre a grande esperança que a ressurreição de Jesus nos oferece. Leia I Coríntios 15. Quanta importância atribui Paulo à ressurreição de Jesus?`