---
title:  Семь последних язв
date:  09/03/2019
---

**«Страна язв» — прославьте Бога!**

**Вступление**: Откр. 15:4

Добро пожаловать в «Страну язв» из Откр. 15 и 16. Эти главы кажутся такими странными из-за того, что написанное в них бросает вызов нашему воображению. Конечно же, посылая семь последних язв, Бог наконец-то даст волю небесной команде, не так ли? Мы ожидаем взрывов, астероидной артиллерии.

Однако в «Стране язв» мы видим совсем другую картину. Тем, кто ожидает увидеть зомби или постапокалиптическую пустыню, придется подождать до двадцатой главы, потому что все, касающееся семи последних язв, завершается описанием картины поклонения. И это кажется совершенно неуместным.

Ангелы, несущие чаши с язвами, выходят из Святого святых в небесном храме — места присутствия Бога (см. Откр. 15:5, 6). Они облачены в светлые священнические одежды. Храм наполняется славой Божьей, а в это время искупленные прославляют «праведные пути» Бога и вопрошают: «Кто не убоится Тебя, Господи, и не прославит имени Твоего?» Третий ангел, обратив реки в кровь, также прославляет Бога: «Праведен Ты _в судах Своих_, [Господи]» (Откр. 16:5, пер. ИПБ).

Самое странное в ситуации с этими язвами — в тексте говорится больше о прославлении, нежели о самих язвах. Как может быть, что самый страшный период в истории земли видится таким светлым и святым на небесах?

Если бы мне пришлось писать эту сцену, я изобразил бы, как Бог отправляет ангелов с небес, говоря что-то о необходимости побыть одному прямо сейчас. Перед тем как встретиться внизу со Своими мятежными детьми, Он притушил бы свет. Скорбь, которую Он испытывал из-за сбившегося с пути человечества, выразила бы лишь одинокая слеза, стекающая по Его щеке. Тогда, и только тогда Он простер бы Свою руку. Однако прежде чем вынести смертный приговор, Он отвел бы в сторону взгляд. Так не должно было быть.

Так я описал бы этот эпизод: мрачная, странная, вынужденная справедливость. У меня и в мыслях не было бы представить эту ситуацию в виде поклонения. Пение ангелов на фоне горящего мира, кажется, только способствовало укоренению предрассудков у тех, кто критикует христианство.

Однако взгляните внимательнее на это поклонение: Небеса прославляют Бога за то, что справедливость, о которой так долго молились, наконец восторжествовала. Ангел, сделавший воду кровью, говорит, что Бог справедлив, потому что «пролили они кровь святых _слуг_ _Твоих_ и пророков, потому обрек Ты их пить кровь, как они _того_ заслужили» (Откр. 16:6, пер. ИПБ). Эти язвы символизируют конец долготерпения Божьего по отношению к греху. Больше Он не станет допускать убийств. Ему больше не придется наблюдать, как Его детей насилуют и уродуют, как их убивают пьяные водители. Эти столетия одиночества были отмечены кровью. Как люди ни толковали бы события с язвами — буквально и иносказательно, цель язв очевидна: Бог покончил со злом.

_Мэтью Люсио, Пеория, Иллинойс, США_