---
title:  Странное поведение Бога
date:  11/03/2019
---

**Свидетельство**: Иез. 33:11

«Для нашего милосердного Бога наказание — это „необычайное дело“. „Живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника“ (Иез. 33:11). Господь — „человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный… прощающий вину, и преступление, и грех“, однако „не оставляющий без наказания“. „Господь долготерпелив, и велик могуществом, и не оставляет без наказания“ (Исх. 34:6, 7; Наум. 1:3 — другой перевод: „Он будет беспощаден в Своем правосудии и восстановит авторитет Своего попранного закона“). О строгости возмездия, ожидающего виновного, можно судить по тому, как неохотно Господь прибегает к правосудию. Народ, который Он долготерпит и не уничтожает, пока тот не наполнит меру своего беззакония в очах Божьих, в конце концов выпьет чашу гнева, не смешанного с милостью»45.

«Бог справедливости не пощадил Своего Сына… Весь долг за нарушение Божьего закона был взыскан с нашего Ходатая. Искуплению надлежало быть полным. Как уместны здесь слова пророка Исаии: „Господу угодно было поразить Его, и Он предал Его мучению“. Душа Его стала „жертвой за грех“. „Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши“ (Ис. 53:10, 5).

Иисус перенес высшую меру наказания, предусмотренного законом за наше преступление, и справедливость была сполна удовлетворена. Закон не упразднен, он не утратил своей силы ни на йоту. Напротив, его святое достоинство незыблемо, и Христова смерть на кресте засвидетельствовала о его неизменности. Его требования были исполнены, авторитет подтвержден.

Было ли смягчено наказание из-за того, что Он Божий Сын? Были ли удержаны чаши гнева от Того, Кто стал ради нас грехом? На нашу заместительную Жертву, Богочеловека, наказание пало без всякого послабления.

Он возопил: „Боже Мой! Боже Мой! для чего Ты Меня оставил?“ (Мк. 15:34). С ним обошлись как с грешником, дабы с нами можно было обойтись как с праведниками, дабы Бог, оправдывая грешника, оставался справедливым…

Наш язык слишком беден, чтобы описать Божью любовь. Мы верим в нее, мы радуемся в ней, но мы не можем ее понять»46.

**Дискуссия**

`1.	Как, по вашему мнению, любовь Божья находит отражение в Его судах?`

`2.	Как вы готовитесь избежать грядущего суда?`

_Уэсли Онсандо, Мэнер, Техас, США_