---
title:  Любовь и язвы
date:  14/03/2019
---

**Мнение**: Откр. 16:10, 11

Проповедующие шарахаются от темы семи последних язв, как от чумы. Мы избегаем говорить о язвах, потому что эта тема может стать причиной серьезных сомнений относительно характера Божьего. Мы читаем, что когда пятый ангел окутал тьмой царство зверя, люди «кусали языки свои от страдания, и хулили Бога небесного от страданий своих… и не раскаялись в делах своих». Скажу честно, моей первой реакцией был вопрос: «Кто захотел бы покаяться и полюбить Бога, посылающего язвы?»

Наша проблема с Богом язв частично состоит в том, что мы ожидаем, чтобы Он стал противоречить Сам Себе. Мы хотим видеть любящего Бога, исповедующего, подобно Ганди, ненасильственную любовь и рыдающего над убитым комаром. Но нам также нужен справедливый Бог, Который, подобно Гэндальфу, прискачет со Своей кавалерией и уничтожит наших обидчиков. Иными словами, нам нужен крест без пролития крови. Мы хотим спасения без страданий, ада без огня и справедливости без наказания.

И все же как может Творец убить рыбу (третья язва) или заставить солнце невыносимо палить (четвертая язва)? Как Он может способствовать появлению гнойных язв у Своих собственных детей? Нам не следует давать поспешные ответы на такие вопросы в своем стремлении защитить Бога. Пророк Исаия не без причины описывает суды Божьи «необычайным делом» и «чудным действием» (см. Ис. 28:21).

Я считаю, нам необходимо понять о язвах три важные вещи, учитывая все сказанное выше:

_Страдания не являются Божьей целью_. Бог не мазохист (см. Иез. 33:11). В книге пророка Исаии Бог обещает наслать град, чтобы истребить «убежище лжи» (Ис. 28:17). Другими словами, иногда суд Божий выражается в физическом наказании, посылаемом Господом с целью уничтожить паутину лжи, которой мы опутали свою жизнь. Благодаря этому мы получаем возможность дальше строить свою жизнь на лучшем основании.

_Божья цель состоит не в том, чтобы привести __нечестивых к покаянию._ Наоборот, в Откр. 16 дважды говорится о том, что люди отказались раскаяться. Таким образом, последние язвы показывают всей Вселенной, что каждый, кто в результате все равно отвернулся бы от Бога, уже это сделал. Милость Господа не произвела бы никакого эффекта.

_Божья цель заключается в том, чтобы __освободить Свой народ._ Язвы, описанные в книге Откровение, напоминают египетские. В обоих случаях их цель заключалась в освобождении народа Божьего, задыхающегося в тисках тирании. Фараон (сатана) никогда не отпустит народ Божий. Доказательством этого является крест. Пришло время сатане и его последователям ответить за последствия своих поступков.

Друзья, только любящий Бог может явить справедливость.

**Дискуссия**

`1.	Некоторые говорят о том, что язвы являются доказательством жестокости Бога. Что бы вы ответили таким людям?`

`2.	Какое слово лучше было бы использовать вместо термина «язва»? Как бы вы описали подобный суд?`

_Лаура Лусио, Пеория, Иллинойс, США_