---
title:  Приготовление к семи последним язвам
date:  15/03/2019
---

**Исследование**: Откр. 16:1

Во времена Моисея Бог использовал язвы, чтобы ожесточить сердце фараона, не отпускающего сынов Израилевых на свободу. Те события являются символом того, что произойдет в последнее время. Ангелам было сказано громким голосом вылить «семь чаш гнева Божия на землю» (Откр. 16:1). Когда язвы обрушатся на землю, могут найтись те, кто захочет логически опровергнуть их происхождение. Однако мы можем быть в безопасности во время этих событий последнего времени только благодаря Христу и Его преображающей силе. Готовы ли вы?

**Задания**

- Составьте список всех язв и подпишите к каждой из них соответствующий библейский текст. Как мы можем узнать, что делать, когда придет время?
- Напишите песню на тему семи язв и спойте ее во время урока субботней школы или для своей молодежной группы.
- Изучите историю о язвах египетских и о семи язвах последнего времени. Нарисуйте на эту тему постер, повесьте его в своем классе.
- Напишите молитву, которая поможет вам подготовиться к событиям последнего времени, обсуждаемым в этом уроке.
- Создайте игру на тему семи последних язв, использовав библейские тексты, в которых о них говорится. Можно использовать карточки для заметок. Сделайте семь карточек, на каждой из которых напишите по одной язве. Затем сделайте семь карточек с библейскими стихами для каждой язвы.
- Снимите короткое видео о том, что вы узнали на этой неделе и как это помогло вам подготовиться к событиям последнего времени. Можно также опубликовать это видео в соцсетях, чтобы поделиться со своими друзьями полученной вами информацией.



**Для изучения**

- Исх. 40:34, 35; 3 Цар. 8:10, 11; Откр. 7:1–3; 14:9, 10; 15:1–8
- Э. Уайт._ Патриархи и пророки, _с. 201; _Великая борьба, _с. 613, 614.
- Walter J. Veith,_ Amazing Discoveries: _The 7 Last Plagues.

_Леви Коллинз, Ленхартсвилл, Пенсильвания, США_