---
title:  Тот, Кто берет книгу и снимает ее печати
date:  21/01/2019
---

**Слово**: 3 Цар. 8:62–66; Ис. 6:18; Иез. 1; Евр. 10:1–18; Откр. 4, 5

В Откр. 4 и 5 перед нами раскрывается все величие небес. Более того, эти главы погружают нас в самое сердце небесного плана спасения. Мы оказываемся у самого престола Божьего, где пребывает Иисус, вернувшийся с миссии, которая тяжелым грузом человеческой участи легла на Его усталые плечи. Мы стоим в изумлении, глядя на затаивших дыхание жителей небес, которые, в свою очередь, наблюдают за удивительными финальными событиями, разворачивающимися вокруг Божественного плана спасения. Мы видим животных, стеклянное море, удивительную радугу и много других потрясающих символов, указывающих на Божественный характер, акт творения и акт спасения.

**Где я мог раньше это видеть? (см. Евр. 4:14–16)**

Иисуса никак нельзя назвать блудным сыном, однако Его возвращение на небо после успешного завершения земной миссии было отмечено с великой торжественностью. В конце концов, это было начало Его небесного служения, совершая которое Он обеспечил нам прямой доступ к небесным источникам и искупительной благодати (см. Евр. 4:14–16). Больше не нужно будет приносить агнца в жертву за грех человека. Агнец Божий уже был принесен в жертву за всех нас!

Место действия Откр. 4 и 5 является отправной точкой нашего спасения — это сам престол Божий. Описанные сцены изобилуют символикой святилища. Например, в этих главах можно найти то, что связано с посвящением храма, построенного Соломоном (3 Цар. 8:62–66). Еще одну недвусмысленную аллюзию на систему земного святилища мы находим в Откр. 4:6–8. Точная копия четырех животных, упомянутых в этом отрывке, встречается в 3 Цар. 6:23–28. А как насчет двадцати четырех старцев? Некоторые считают, что они представляют собой тех, кто воскрес вместе с Иисусом (см. Мф. 27:52, 53; Еф. 4:8). Но есть еще одна версия. Оказывается, во времена существования ветхозаветного святилища священников в нем делили на двадцать четыре священнические череды (см. 1 Пар. 24:1–19). Эти двадцать четыре небесных старца определенно принимают активное участие в поклонении в Откр. 4:9–11. Мы читаем, что они падают перед престолом, полагают свои венцы у ног Иисуса и поют песнь прославления великому Первосвященнику! Мы должны последовать их примеру, когда получим такую возможность.

Трудно не упомянуть и живых существ из Откр. 4:6–9. Перед нами четыре существа, при виде которых на память сразу приходят животные из Иез. 1:5–26. Что касается их шести крыльев, посмотрите текст Ис. 6:2. Согласно библейской символике, крылья обычно означают «скорость, с которой Божьи небесные вестники выполняют данные им поручения»12. Кстати, комментаторы полагают, что упоминание «очей» этих животных связано с еврейской идиомой о сообразительности, то есть речь идет об уме.

Все вышесказанное является примером поразительной схожести этих символов с ветхозаветными писаниями и со служением в святилище. Чем больше мы читаем, тем яснее становится, что все это — часть Божественного плана.

**Что можно сказать о той книге (см. Откр. 5:1–8)**

Случалось ли вам прилагать огромные усилия для того, чтобы открыть какую-нибудь банку? На заводе постарались запечатать ее как следует! Что ж, представьте, как вы пытаетесь открыть что-то, запечатанное Божественной силой! Именно это и произошло с книгой, упомянутой в Откр. 5:1–8. Никто не мог снять семь ее печатей, пока победивший, достойный Агнец Иисус не занял Свое место на престоле. Почему только Иисус? Почему? Потому что Он один был наделен полномочиями, необходимыми для спасения человечества!

Вернемся к теме посвящения и символики святилища. «Когда в Древнем Израиле новый царь всходил на престол, ему подавали свиток закона»13. Иными словами, подобно многим другим моментам в этих главах книги Откровение, эпизод с книгой (свитком — _пер. ИПБ_) также связан со святилищем. Книга, которую нужно открыть, представляет собой всю историю спасения целиком, что будет хорошо видно в следующих нескольких главах книги Откровение14. Складывается впечатление, будто каждая печать на книге означает новый этап, во время которого разворачивается очередное захватывающее событие.

Драматизм этой части книги Откровение трудно переоценить. Иоанн, автор книги, много плакал (см. Откр. 5). Почему же он плачет? Потому что вся его взрослая жизнь прошла в служении своему Спасителю и в продолжении Его миссии. Если раньше и были какие-то сомнения в целесообразности этого служения, то теперь Иоанн знал, что все это правда. Он видел все — от кровавого креста до хрустального моря, и от увиденного у него перехватывало дыхание. Возможно, вы испытаете то же самое.

**Дискуссия**

`1.	Почему четвертая и пятая главы так необходимы для понимания книги Откровение?`

`2.	Что бы вы сказали человеку, который считает, что Ветхий Завет, по большому счету, не имеет отношения к «христианам Нового Завета»?`

`3.	Какие эффективные способы передать сложную для понимания весть книги Откровение вы можете предложить?`

_Рэнди Фишелл, Смитсбург, Мэриленд, США_