---
title:  Дюнкеркская спасательная операция
date:  22/01/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 5:6

«О, если бы все могли увидеть нашего драгоценного Спасителя таким, каков Он на самом деле есть — _Спасителем_ человечества. Пусть Его рука приподнимет завесу, скрывающую Его славу от наших глаз. Мы видим Его на Его высоком и святом месте. Что же мы видим там? Нашего Спасителя, но не в молчании и не в бездействии. Он окружен небесными существами, херувимами и серафимами, тьмами тем ангелов.

Все небесные существа наиболее озабочены и наиболее заинтересованы единственным объектом во Вселенной — Божьей церковью в порочном мире. Эти воинства состоят на службе у Князя небес, превознося Агнца Божьего, Который взял на Себя грехи мира. Они трудятся для Христа, исполняя Его поручение, сотрудничая в спасении всех, кто взирает на Спасителя и верует в Него. Эти небесные существа спешат исполнить свою миссию, совершая для Христа то, что Ирод и Пилат обратили против Него. Они объединяются вместе, чтобы поддержать честь и славу Божью. Это священный союз великого и возвышенного единства цели, который призван явить силу и сострадание, и любовь, и славу распятого и воскресшего Спасителя»15.

Время было на исходе. Союзные войска оказались в сложной ситуации на берегу моря в районе Дюнкерка, Франция. Немцы приближались. В разветвленной системе сверхсекретных туннелей под средневековыми стенами Дуврского замка, вице-адмирал Бертрам Рамсей и его штаб работали день и ночь в отчаянной попытке спасти войска. Всего за десять дней крайне ограниченный в ресурсах адмирал Рамсей совершил невозможное, организовав эвакуацию более 338 тысяч солдат союзных войск с помощью спешно собранной флотилии из сотен рыбацких лодок, яхт, спасательных шлюпок и других малых судов.

Порой может казаться, будто Бог предоставил этому миру идти своим собственным путем и дьявол вот-вот одержит победу. Но там, за кулисами этого мира, Иисус продолжает неутомимо совершать величайшую спасательную миссию в истории Вселенной. Все силы небес сосредоточены теперь на одном — заботе о народе Божьем. Неудивительно, что ангелы восклицают: «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение» (Откр. 5:12).

**Дискуссия**

`1.	Как система служения в земном святилище помогает нам понять, что делает для нас сейчас Иисус?`

`2.	Как понимание того, что делает сейчас Иисус в небесном святилище, влияет на нашу повседневную жизнь?`

_Кэтрин Робинсон, Силвер-Спринг, Мэриленд, США_