---
title:  Какое чудо!
date:  24/01/2019
---

**Мнение**: Откр. 4:1–11

«Помните, жизнь измеряется не количеством сделанных вдохов, а количеством моментов, когда от счастья захватывает дух!» Эти слова, приписываемые многим авторам, находят отклик в моей душе. Моменты благоговения, изумления и бодрящей радости — это переживания, которые часто бывают полной неожиданностью и оставляют неизгладимый след в нашей памяти.

Путешествия — замечательный способ постигать мир и узнавать живущих в нем людей, часто оставляющий меня застывать в изумлении. Я посетила множество великолепных концертных залов, соборов, музеев, зданий правительств и самых разных сооружений в нескольких странах. Мое внимание привлекают такие красоты природы, как водопады и горы. Люди и разные культуры тоже приводят меня в восхищение, и я стараюсь пообщаться с ними и больше узнать о них.

В этом мире так много прекрасного! И в то же время я убеждена, что во Вселенной есть лишь один образец истинной красоты.

Думая о небесах, где находится престол Божий, описанный в Откр. 4, я просто теряю дар речи. Ничто на земле, рукотворное ли или естественного происхождения, не сравнится с величием, славой и чудом этого великого места — престол из драгоценных камней, изумрудная радуга, облаченные в белое старцы, умопомрачительные живые существа, неземная музыка и, конечно, вызывающее трепет присутствие Бога Отца.

Этот Отец, исполненный величия и благости, в Своем Слове заявил, что считает нас, человеческих существ, Своим величайшим творением. Бог любит нас и сделал все, что в Его силах, чтобы вернуть Свое драгоценное творение, отдав ради него Своего Сына Иисуса.

Благодаря Иисусу, Его жертве и Его победе я и все, кто признает Его своим Господом, убеждены, что однажды сможем присоединиться на небесах к Нему и Отцу. Мы увидим, какой должна была быть природа по замыслу Божьему. _Мы будем постигать мир__ так, как нам и не снилось._

И главное, наши отношения с Творцом, Искупителем и Другом будут полны нескончаемой любви. Когда я думаю об этом, о том, что все это значит, у меня просто захватывает дыхание.

_Джулиана Байони, Роквилл, Мэриленд, США_