---
title:  Je serre ta parole dans mon cœur
date:   18/02/2024
---

`Lisez Psaume 119:1-16, 161-168. Comment devons-nous obéir aux commandements de Dieu et quelles sont les bénédictions qui en découlent?`

La Bible décrit la vie de foi quotidienne comme un pèlerinage (« une marche ») avec Dieu sur Son chemin de justice. La vie de foi se maintient en marchant « selon la loi de l’Éternel » (Ps 119:1, LSG) et « à la clarté de [Sa] face » (Ps 89:15, LSG). Il ne s’agit en aucun cas de deux marches différentes. Marcher à la clarté de la face de Dieu implique le fait d'obéir à Sa loi. De même, marcher « selon la loi de l’Éternel » implique le fait de Le chercher de tout son cœur (Ps 119:1, 2, 10).

L’expression être « intègres dans leur voie » est une autre façon dont les Psaumes décrivent la vie juste (Ps 119:1). L’expression « sans tache » décrit un sacrifice « sans défaut » qui est acceptable devant Dieu (Ex 12:5). De même, la vie du juste, qui est un sacrifice vivant (Rm 12:1), ne doit pas être souillée par l’amour du péché. Une vie consacrée à Dieu est aussi un « chemin parfait », ce qui signifie que la personne choisit de suivre une voie de droiture agréable à Dieu (Ps 101:2, 6; voir aussi Ps 18:32).

Garder les commandements de Dieu n’a rien à voir avec une observation légaliste des règles divines. Au contraire, elle consiste en « une raison saine » concernant la différence entre le bien et le mal, le bon et le mauvais (Ps 111:10; voir aussi 1 Ch 22:12), et implique la personne tout entière, et pas seulement les actions extérieures. Être « sans tache », garder les commandements de Dieu et Le chercher de tout son cœur sont des attitudes inséparables dans la vie (Ps 119:1, 2).

Les commandements de Dieu sont une révélation de Sa volonté pour le monde. Ils enseignent aux gens comment devenir sages et vivre dans la liberté et la paix (Ps 119:7-11, 133). Le psalmiste se réjouit de la loi parce qu’elle le rassure de la fidélité de Dieu (Ps 119:77, 174). « Il y a beaucoup de paix pour ceux qui aiment ta loi, et il ne leur arrive aucun malheur » (Ps 119:165, LSG). L’image du malheur représente l’échec moral. Tout comme la lampe aux pieds du psalmiste (Ps 119:105), la Parole de Dieu nous protège des tentations (Ps 119:110).

`Comment Christ avait-Il démontré la puissance de la Parole de Dieu dans Sa vie (Mt 4:1-11)? Que nous apprend cela sur la force qui émane d’un cœur décidé à obéir à la loi de Dieu?`