---
title:  વફાદારી માટે પુરસ્કાર
date:   19/03/2023
---

`હેબ્રી. ૧૧:૬ વાંચો. આ કલમનો આપણા માટે શું અર્થ હોવો જોઈએ? તે જે કહે છે તેનો આપણે કેવો પ્રતિભાવ આપવો જોઈએ? પ્રકટી.૨૨:૧૨, યશાયાહ ૪૦:૧૦ પણ જુઓ. અને યશાયાહ ૬૨:૧૧.આ બધી કલમો આપણને શું શીખવે છે?`

ઈશ્વર તરફથી તેમના વફાદાર બાળકોને મળતા ઈનામ અનન્ય છે અને ઘણી આધ્યાત્મિક બાબતોની જેમ, આપણી મર્યાદિત સમજણની બહાર હોઈ શકે છે.”માનવીય ભાષા ન્યાયીઓના પુરસ્કારનું વર્ણન કરવા માટે અપૂરતી છે.તે જોનારને જ ખબર પડશે.કોઈ મર્યાદિત મન ઈશ્વરના સ્વર્ગના મહિમાને સમજી શકતું નથી.”—એલન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ ૬૭૪.

ઈસુએ ધન્યતાઓનું સમાપન કર્યું, જે આ શબ્દો સાથે પહાડ પરના ઉપદેશમાં છે: " જ્યારેલોક તમારી નિંદા કરશે, ને પૂંઠે લાગશે, ને મારે લીધે તમારી વિરુદ્ધ તરેહ તરેહની ભૂંડી વાતો અસત્યતાથી કહેશે, ત્યારે તમને ધન્ય છે. તમે આનંદ કરો તથા ઘણાં હરખાઓ; કેમકે આકાશમાં તમારો બદલો મોટો છે; કેમકે તમારી અગાઉના પ્રબોધકોની પૂંઠે તેઓ એમજ લાગ્યા હતા.”(માત્થી૫:૧૧, ૧૨)હેબ્રી.૧૧ માં વિશ્વાસ ધરાવતા લોકોને સૂચિબદ્ધ કર્યા પછી, લેખક આગળના પ્રકરણને શરૂ કરે છે જે સમજાવે છે કે શા માટે ઈસુ વધસ્થંભ પર મરવા માટે તૈયાર હતા.

“તો આપણી આસપાસશાહેદોની એટલી મોટી વાંદળારૂપ ભીડ છે, માટે આપણે પણ દરેક જાતનો બોજો તથા વળગી રહેનાર પાપ નાખી દઈએ, અને આપણે સારું ઠરાવેલી શરતમાં ધીરજથી દોડીએ.આપણે આપણા વિશ્વાસના અગ્રેસર તથા તેને સપૂર્ણ કરનાર ઈસુની તરફ લક્ષ રાખીએ, કે જેણે પોતાની આગળ મૂકેલા આનંદને તુચ્છ ગણીને મરણસ્થંભનુંદુ:ખસહન કર્યું, અને જે દેવના રાજ્યાસનની જમણી તરફ બેઠેલો છે.” (હેબ્રી૧૨:૧, ૨)તે આખો મુદ્દો વધસ્તંભનો છે. જો આપણે કામો દ્વારા પોતાને બચાવી શક્યા હોત, તો ઈસુ ક્યારેય વધસ્તંભ પર ગયા ન હોત.તેના બદલે, તે કૃપાનો હોવો જોઈએ. ”પણ જો એ કૃપાથી થયું, તો તે કરણીઓથી થયું નથી; નહિ તો કૃપા તે કૃપા કહેવાય જ નહિ.” (રૂમી.૧૧:૬)પુરસ્કારો, તેના બદલે, દેવે આપણા માટે અને આપણામાં જે કર્યું છે તેના માત્ર પરિણામ છે.

કૃપા દ્વારા તારણ અને કાર્યો અનુસાર પુરસ્કાર વચ્ચેના તફાવતને આપણે કેવી રીતે સમજી શકીએ? સાબ્બાથે વર્ગમાં તમારો જવાબ લાવો.