---
title:  નવું યરુશાલેમ
date:   21/03/2023
---

નવા યરુશાલેમનું બાઈબલનું વર્ણન એ છે જે ઈબ્રાહીમે વિશ્વાસ દ્વારા જોયું. “કેમકે જે શહેરનોપાયો છે, જેનો યોજનાર તથા બાંધનાર દેવ છે, તેની આશા તે રાખતો હતો.”(હેબ્રી.૧૧:૧૦)નવું યરુશાલેમ એ દેવની શ્રેષ્ઠ કૃતિ છે, જેઓ તેને પ્રેમ કરે છે અને તેની આજ્ઞાઓ પાળે છે તેમના માટે બનાવવામાં આવ્યું છે.નવું યરૂશાલેમ હજાર વર્ષ દરમિયાન સ્વર્ગમાં અને પછીથી, નવી પૃથ્વી પર અનંતકાળ માટે ઈશ્વરના વિશ્વાસુ બાળકોનું ઘર હશે.આપણામાંના જેઓ પેકિંગ અથવા હેરફેર પસંદ કરતા નથી તેમના માટે સારા સમાચાર છે. દેવ દરેક વસ્તુનું ધ્યાન રાખે છે.યોહાન કહે છે કે તેણે શહેર જોયું. “વળી મેંપવિત્ર નગર, નવું યરુશાલેમ, દેવની પાસેથી આકાશમાંથી ઉતરતું જોયું, અને જેમ કન્યા પોતાના વરને સારું શરગાણવામાં આવેલી હોય તેમ તે તૈયાર કરેલું હતું.”(પ્રકટી.૨૧:૨)

કટીકરણ ૨૧ વાંચો. આપણને વચન આપવામાં આવે છે તેમાંથી કેટલીક વસ્તુઓ શું છે?અહીં ઘણું બધું છે કે આપણું મન ભાગ્યે જ સમજી શકે છે, પાપથી ક્ષતિગ્રસ્ત છે, અને માત્ર પાપથી ભરેલી દુનિયાને જાણીને. પરંતુ આપણે જે સમજી શકીએ છીએ તે આશાથી ભરેલું છે.જેમ ઇસુ જ્યારે, પ્રથમ દેહમાં આવ્યા ત્યારે આ પતન જગતમાં આપણી સાથે રહેતા હતા, તે જ રીતે તે નવી દુનિયામાં આપણી સાથે રહેશે.જેઓએ ઈસુને નજીકથી અને વ્યક્તિગત રીતે જોયા તેઓ માટે એ કેટલો મોટો લહાવો હશે.

તો પછી, પણ, આપણે જેઓ માત્ર આંસુ અને દુ:ખ અને રડવું અને પીડા જાણીએ છીએ તે બાઇબલના સૌથી મોટા વચનોમાંથી એકને કેવી રીતે સમજી શકે:” તે તેઓની આંખોમાનું દરેક આસુંલુછી નાખશે; મરણ ફરીથી થનાર નથી; તેમજ શો ક કે રુદન કે દુ:ખ ફરીથી થનાર નથી.(પ્રકટી.૨૧:૪)તે બધી "પહેલાંની વસ્તુઓ" પૂર્ણ થઇ જશે, એવી વસ્તુઓ જે ક્યારેય અહીં હોવી ન જોઈએ.

ઉપરાંત, દેવના સિંહાસનમાંથી જીવનની શુદ્ધ નદી વહે છે, અને નદીની એક બાજુએ જીવનનું વૃક્ષ છે.દેવનું સિંહાસન ત્યાં હશે, અને "તેઓ તેમનુ મુખ નિહાળશે." (પ્રકી.૨૨:૪)ફરીથી, બચાવ પામેલા લોકો દેવની નિકટતામાં જીવશે જે, મોટા ભાગના આપણી પાસે હવે નથી.

`પ્રકટીકરણ ૨૧:૮ જેઓ બીજા મૃત્યુનો સામનો કરશે તેમના ભાવિ વિશે વાંચો.ત્યાં દર્શાવવામાં આવેલા કયા પાપને ઈસુ માફ કરી શક્યા નથી?તો પછી, શા માટે આ લોકોબચાવ નથી પામી શકતા, જ્યારે એ જ કાર્યો કરનારા કેટલાકને બચાવી લેવામાં આવે છે?આ બન્નેજૂથો વચ્ચે મહત્વનોતફાવત શું છે?`