---
title:  Une ville appelée confusion
date:   20/05/2023
---

### Lecture de la semaine
Apocalypse 17:1, 2, 15; Apocalypse 18:1-4; Apocalypse 17:4-6; Matt. 16:18; Jer. 50:33-38; Ps. 115:4-8.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> « Ils combattront contre l’agneau, et l’agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi » (Apocalypse 17:14, LSG).

Le thème du grand conflit est résumé dans Apocalypse avec le symbolisme de deux femmes: l’une revêtue du soleil, dans Apocalypse 12, et l’autre vêtue d’écarlate, dans Apocalypse 17.

Le symbole frappant de la femme revêtue du soleil, dans la gloire éblouissante de Christ, se trouve dans Apocalypse 12. Elle est fidèle à son véritable époux, Jésus. Elle n’est pas souillée par la corruption des fausses doctrines. Dans toute la Bible, une femme pure symbolise l’épouse de Jésus, ou la véritable église. Dans Jérémie 6:2, le prophète dit: « La belle et la délicate, je la détruis, la fille de Sion » (LSG). Le prophète utilise l’expression « fille de Sion » ou une femme fidèle pour décrire le peuple de Dieu. (Voir aussi Eph. 5:25-32 et Os. 2:20).

En revanche, la Bible compare l’apostasie à la prostitution ou à l’adultère (Jacques 4:4). En parlant de la rébellion et de l’infidélité d’Israël, Ézéchiel se lamente: « Tu as été la femme adultère, qui reçoit des étrangers au lieu de son mari » (Eze. 16:32, LSG).

Dans la leçon de cette semaine, nous allons étudier ces deux femmes d’Apocalypse et approfondir le conflit entre la vérité et l’erreur.

_* Étudiez cette leçon pour le sabbat 27_