---
title:  Deux systèmes opposés
date:   21/05/2023
---

`Lisez Apocalypse 12:17 et Apocalypse 17:14. Comment l’église de Dieu est-elle décrite, et quelle est la réaction de Satan à son égard?`

Au fil des siècles, Dieu a toujours eu un peuple qui Lui a été fidèle. Apocalypse 12:17 décrit leur fidélité comme celle de ceux qui « gardent les commandements de Dieu ». Ils sont aussi décrits ailleurs comme « les appelés, les élus et les fidèles » (Apocalypse 17:14, LSG).

`Lisez Apocalypse 14:8 et Apocalypse 17:1, 2. Quelle annonce solennelle l’ange fait-il, et qu’a fait Babylone pour justifier une telle annonce?`

Jean a écrit le livre d’Apocalypse à la fin du premier siècle. À cette époque, l’ancienne ville de Babylone n’était plus qu’un tas d’immondices. Au moment où Jean écrivait les messages du livre d’Apocalypse, la ville littérale de Babylone était détruite depuis plusieurs siècles.

Dans Apocalypse, l’ancienne ville de Babylone est considérée comme un type, ou un symbole, de la Babylone de la fin des temps. Dans les prophéties d’Apocalypse, Babylone représente un faux système religieux qui aura des caractéristiques similaires à la Babylone de l’Ancien Testament. Les principes qui ont guidé l’ancienne Babylone seront la structure sous-jacente de la Babylone moderne et spirituelle.

Dans Apocalypse 17:1-6, une femme vêtue de pourpre et d’écarlate traverse à grands pas le paysage du temps. Cette femme monte une bête écarlate. La Bible l’appelle une prostituée. Elle a quitté son véritable époux, Jésus-Christ. L’apôtre Jean nous donne ici une description graphique d’un système religieux apostat qui a une influence puissante dans le monde. Regardez la formulation: cette puissance est celle « avec laquelle les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, et c’est du vin de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés » (Apocalypse 17:2, LSG). Enivrés? C’est toujours négatif dans la Bible. Et l’impudicité? Symbolique des faux enseignements, de la fausse doctrine et de l’erreur.

`Les dirigeants aussi bien que le commun des mortels ont été influencés négativement par cette puissance. Quelle est notre seule protection? (Lisez Eph. 6:10-18.)`