---
title:  'Babylone: centre de l’idolâtrie'
date:   25/05/2023
---

Voici un autre indice permettant d’identifier clairement le « mystère de Babylone la grande ». L’idolâtrie était au cœur du culte babylonien.

`Lisez Jérémie 50:33-38 et Jérémie 51:17, 47. Que découvrez-vous dans ces versets au sujet de l’adoration des images de l’ancienne Babylone et de la réponse de Dieu à ce sujet?`

Jérémie 50 et 51 prédisent la destruction de Babylone par les Mèdes et les Perses. L’une des raisons de la disparition de Babylone était son idolâtrie. Les Babyloniens croyaient que ces images étaient des représentations de leurs divinités. Dans la religion babylonienne, l’entretien rituel et l’adoration des statues des divinités étaient considérés comme sacrés; les dieux vivaient simultanément dans leurs statues dans les temples et dans les forces naturelles qu’ils incarnaient. Le pillage ou la destruction des idoles était considéré comme une perte de la protection divine; pendant la période néo-babylonienne, le prince chaldéen Marduk-Apla-Iddina II s’est enfui dans les marais du sud de la Mésopotamie avec les statues des dieux de Babylone pour les sauver des armées de Sanchérib d’Assyrie. (Jane R. McIntosh, Ancient Mesopotamia: New Perspectives, ABC-CLIO, Inc, [Santa Barbara, CA, 2005] p. 35-43).

Les prophètes de la Bible ont opposé l’adoration de ces images sans vie au Dieu créateur, qui était à la fois vivant et vivifiant (Jer. 51:15, 16, 19).

`Lisez Exode 20:4-6 et Psaume 115:4-8. Qu’enseignent-ils sur l’idolâtrie?`

Bien que les problèmes d’idolâtrie de la Babylone spirituelle soient plus profonds que le simple fait de se prosterner devant des images de bois et de pierre, la Babylone spirituelle fait un parallèle avec l’ancienne Babylone en ce qui concerne les images introduites dans son culte. L’utilisation d’images comme objets d’adoration, ou ce que l’on appelle la « vénération », est une violation du deuxième commandement, car elle limite la capacité du Saint-Esprit à imprimer dans nos esprits les choses de l’éternité et réduit la majesté de Dieu à une statue sans vie. Ces images ont été introduites dans le christianisme au quatrième siècle afin de rendre le christianisme plus acceptable pour la population païenne. Malheureusement, ces images reçoivent souvent le caractère sacré et l’hommage qui n’appartiennent qu’à Dieu, ce qui rend l’ensemble spirituellement dégradant.