---
title:  ဆၧထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧမံၩ့လၬ- ၁
date:   11/06/2024
---

`ဖီ နဲၪဖျီၪ ၁၃း၁, ၂. ဆၧမံၩ့လၬနီၪ အီၪဂဲၫခီၫခီၫလဲၪ, ဒဲမွဲမပၫ ဖ့ၪလၫ့အ၀့ၫ ဆၧအစီၩ့အမၩ့လဲၪ.`

လံၬနဲၪဖျီၪထုၭဖျီၪလီၩ၀့ၫၡီၩ့နီၪ မွဲ၀့ၫဒၪမုၪခီၩလဲးလီၫ. နဲၪဖျီၪ ၁၂း၃-၅. စံၭ၀့ၫၡီၩ့နီၪ မိမၩဂၭဂီၩ့ခွံၬ၀့ၫ “ထီး (ၦမုၪ) အဖိၪအီၪဖျဲၪ၀့ၫ,” “ဖိၪခွၫ” လၧ မိထၪ့ဘၪယွၩအလးဆီၩ့ဆီနီၪလီၫ. မုၪခီၩလဲးနီၪ မၩဆၧလၧရိမၫလၧလနဲၩဘၪ ယွၩနီၪ, လၧအမိမၩ၁ံၫခွံၬဖိၪ၁-ယ့ၫရှူၬနီၪလီၫ (မၭ ၂း၁၆-၁၈). မုၪခီၩလဲးဒဲ ၦၡၩမၩဎိၭလၩ့ဆၧ (မၩၡီၩ့ဆၧ) လၧထံၫဂဲးခးဂဲးဒဲဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩလဲၩဎုၬလိၬ၁ၭနီၪ ဆၧဘၪထံၭကဲၪထၪ့၀့ၫဒိၪဒိၪလ့ၬလီၫ.

ဆၧစံၭ၀ဲၩဆၧမံၩ့လၬယီၩအစီၩ့အမၩ့နီၪ, “တၭၡီၩ့နီၪဖ့ၪလၫ့၀့ၫလၧအစီၩ့ အမၩ့, ဒဲအလးဆီၩ့ဆီ, ဒဲအကယးကဖးဖၭဒိၪလီၫ” (နဲၪ ၁၃း၂). ဆၧလီၩဖျီၪ ဆၧလၧယၫယီၩ လၧၫ့ထၪ့ဎွ့ၩထၪ့၀့ၫလၩ့ထံး လၧနံၪ့အယၩအလးခဲၫ့, လၧရိမၫ အစဎွၩကီၫ့စတဲတံၫ (Constantine) ၁ုၭခွံၬအဒိၩ့ဖၭဒိၪ အီၪလၧရိမၫယီၩလၧ ဆၧလးအ၁ၫ့ကိၭ၀့ၫ (Constantinople) နီၪ, ဆၧလးဘိၩ့ယီၩ မွဲတၧၫကံၫ (Turkey) နီၪလီၫ.

Isaac Backus စံၭ၀့ၫဒၪ, “လၧဆၧ၁ုၭခွံၬအဘၩ့မုးလၧ Constantinople နီၪ, . . . စဎွၩ Constantine ဒုၭကဲၪထၪ့ bishop ၁ၫ့ခၫလၧရိမၫ မိအီၪက့ၪထၪ့ထီၫအ၁ၭလၧဂၪ့ခိၪ, ဒဲထီးဒၪလ့ၬမိဆီၫ့မီၪ့ထၪ့ဘၭ၀့ၫလၧမူၭခိၪဒံၭလီၫ.” The Infinite Importance of the Obedience of Faith, and of Separation from the World, p. 16 (quoted in Le Roy Edwin Froom, The Prophetic Faith of Our Fathers, vol. 3, p. 213).

Thomas Hobbes နီၪစံၭ၀့ၫ, “Papacy (၁ၫ့ခၫဖၭဒိၪ) နီၪ လၩ့ဂၬလၧ ဆၧနၪလၧအချုၬထၪ့၁ရဖူၩ လၧရိမၫဘၩ့မုးလၧအ၁ံၫထးလယံၬဒံၭဘၪနီၪလီၫ.” Leviathan (New York: Oxford University Press, 1996), p. 386. ဆၧဖ့ၪနဲၪလၩ့ဆၫ့ဆၧမံၩ့လၬလၧမၫဆမံၭ (နဲၪ ၁၃) နီၪ မွဲဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဘျၪ (အဘၪမၪ) အစီၩ့အမၩ့ဒိၪထၪ့၀့ၫလၧရိမၫ ဒဲကဲၪထၪ့ဂၪ့ခိၪထၧၫ့ဘံၪ့ယၫ အဆၧ ဘိၪ့ဆၧဘၩဆၧဎိၭဒီၪအဖျီၩ့နီၪလီၫ (နဲၪ ၁၃း၃, ၄). ဆၧမံၩ့လၬ၀့ၫဒၪ မွဲဆၧနဲၪဒီၩ့ၦၡၩလဂၩဂၩအ့ၬ, မွဲဒၪဆၧဘိၪ့ဆၧဘၩအဖုၫအဂီ (religious organization) လၧအနုၬလၩ့ဆီၪ့န့ဆၧလၧ ကဆါယွၩအလူအထၫ အဆၧမွဲဆၧတီၩအလးနီၪ လီၫ.

`ဖီ နဲၪဖျီၪ ၁၃း၁, ၆. ဆၧချဲၩ့အမိချိး (ုနပတသမိ) မွဲနီၪလၧ အနဲၪဖျီၪဆၧမံၩ့လၬအစီၩ့အမၩ့နီၪလဲၪ.`

လံၬဆံၫ့ဎံၪထုၭဖျီၪထၪ့ဆၧချဲၩ့ blasphemy (ဆၧဒုၪဒွ့ၪကဆါ/ဆၧချဲၩ့မၪ ယွၩ) လၧ ယီဟၫ့ ၁၀း၃၃ ဒဲ လုကၭ ၅း၂၁ ဖၧၩ့ ဆၧနဲၪဒီၩ့အီၪနံၫမံၩ့လီၫ. (၁) ၦၡၩလဂၩလၧအလိၫထၪ့အ၁ၭဒဲစံၭလၩ့အ၁ၭလၧယွၩ, ဒဲ (၂) ၦလဂၩလၧထုၭဖျီၪ လီၩ၀့ၫလၧ အအီၪလၧစီၩ့မၩ့ကွဲၪဖျါၦၡၩအဆၧမၪန့၀့ၫနီၪလီၫ. ဆၧစံၭန့ဆၧ (accusations) လဖၪနီၪ လမွဲလတီၩဘၪ, မွဲကဆါယ့ၫရှူၬလဂၩဎး လၧအကွဲၪဖျါ ၦၡၩအဆၧမၪန့နီၪလီၫ. ရိမၫ၁ၫ့ခၫဖၭဒိၪ (papacy) နီၪအီၪလၧ အဆၧ၁ီၪ့ဆၧ၁ၫ့ လၩ့ဆၫ့နံၫမံၩ့ လၧလံၬဆံၫ့ဎံၪကိၭ၀့ၫလၧ ဆၧဒုၪဒွ့ၪဒဲချဲၩ့မၪယွၩ (blasphemy) နီၪ- မွဲဆၧစံၭလၩ့အ၁ၭလၧ အဆၧလုဆၧအခိၪလဖၪ အီၪလၧအစီၩ့အမၩ့ကွဲၪဖျါ ၦၡၩအဆၧမၪလဖၪဒဲ၁ၫ့ခၫ (pope) နီၪ န့ဘၪအစီၩ့အမၩ့လၩ့ဆၫ့လၧဂၪ့ခိၪယီၩ အဂး ဂဲၫ၀့ၫလၧကဆါယွၩအအီၪနီၪလီၫ.