---
title:  教員良助
date:   28/07/2023
---

### 第一部分：綜覽

**導言**
在弗2：1-10中，保羅描述了一幅令人難以置信、美麗且振奮人心的圖景，講述了上帝如何展開對個人的拯救。得救意味著被彌賽亞呼召，與彌賽亞一同復活、一同升到天上，並與祂一同被高舉。但有此等殊榮的人通常是那些熱切等待彌賽亞救主的猶太人。根據猶太人的解釋，當彌賽亞降臨時，祂要拯救、高舉猶太人，並摧毀、羞辱外邦人。但保羅卻將這描述猶太人得救的崇高言語，同樣用在了外邦人的身上！

同時，我們要留心，保羅並沒有教導說，現在外邦人得救是因為他們是外邦人，而猶太人得救是因為他們是猶太人。那些本來「親近」（弗2：13）上帝的猶太人，也可以像外邦人（弗2：1-10；羅2：17-26）一樣過著「沒有上帝」（弗2：12）的生活。而外邦人不能忘記他們在遇見和接受耶穌之前，過的是怎樣一種墮落的生活。所以，這兩個群體都因著上帝的恩典而得救，這恩典唯有在十字架上的耶穌基督身上才得以彰顯。猶太人和外邦人只有在基督裡時才能得救。另外，保羅確實強調了救恩是從猶太人來的（弗2：12；另見羅9：4、5；約4：22）。畢竟，「上帝揀選了希伯來人作祂在地上的代表……將神聖的神諭託付給他們……並且彌賽亞……是猶太人。」（《復臨教會聖經註釋》，卷五，940頁）

**課程主題**
本週課程涵蓋三個主題：
1. 儘管上帝先呼召了猶太人將祂的福音傳遍世界，但耶穌基督平等地拯救猶太人和外邦人。
2. 主耶穌賜予人的救恩是普世的，因為祂既死在十字架上，就為一切信靠祂的人（約3：16）預備了救恩，因此那隔開猶太人和外邦人的牆已經變得無關緊要。
3. 耶穌基督不僅推倒了橫亙在猶太人和外邦人之間的隔牆，祂還成就了新的現實，一座新的上帝的聖殿─教會，在這裡，猶太人和外邦人共同組成教會，二者都是平等的。

### 第二部分：註釋

**拆毀那堵牆**
有些基督徒對保羅在弗2：16中的設想有所誤解，認為要透過廢除摩西律法來成就猶太人和外邦人之間的和平。在此基礎上，他們認為舊約和律法對於基督教來說無關緊要。但這種觀點不僅是對保羅神學的誤解，而且恰恰是與保羅的教訓相反。

有兩點需要注意：第一，弗2：16的背景的確是那些想要成為上帝子民的外邦人撞上了一堵阻止他們這樣做的隔牆。這道隔牆是悲劇，因為上帝早已呼召以色列人來接受祂的恩典，並賦予他們將福音傳遍世界的使命。但可惜，以色列人將他們在恩典中接受的、要成為聖潔的呼召，與孤立主義和精英主義相混淆。故此，他們沒能完成上帝賦予的使命。

有些人傾向於將這裡所描述的敵對問題單單歸咎於猶太人，是他們阻止外邦人接近上帝。這種觀點主要想說明，只要耶穌廢除猶太人的律法並建立一種新的宗教就能解決問題。當然，猶太人的確是對外邦人表現出相當多的敵意，但舊約的記載也證明了古代世界中的各族也對以色列和猶大抱有敵意。

不過保羅在這裡並沒有想要提出一個傳統的國際計畫來促進兩個族群的和解，因為這種計畫通常基於尋找共同點，雙方進行妥協，在政治決策上互相退讓。保羅的確指出猶太人和外邦人都有錯，但他並沒有說這兩個群體的主要問題僅僅在於它們互相敵視，或是找不到和平共處的方式。在寫下弗2：14之前，保羅告訴在以弗所的外邦基督徒，他們曾「死在……罪惡之中」，這可不是猶太人的緣故，而是因為他們屈服於自己的罪性和撒但的誘惑，他們驕傲自大，以為自己知道如何救自己（弗2：1-3；另見羅1：21-32）。

另一方面，猶太人的問題不在於外邦人的壓迫和攻擊；上帝曾應許如果他們全然信靠祂，祂會保護他們。他們的問題也不在於上帝的應許、盟約、律法和條例是給猶太人而非外邦人。而且，猶太人與外邦人為敵也不是出自於上帝的指示，他們彼此為敵有其它原因。

保羅堅持認為，他們彼此敵視的主因是，這兩個族群都犯了罪，違背了上帝（羅3：9-19）。外邦人的得救之道是靠著好行為（或說他們認定這個道理），但猶太人卻領受了靠著上帝恩典得救的啟示。但到了耶穌的時代，猶太人和外邦人之間的區別不再是恩典（猶太人）和行為（外邦人）之間的對立，而是成了他們在爭吵誰的行為可以獲得救贖。外邦人認為他們英勇的主動性、行為和生活方式使他們走在得救的道路上，而猶太人認為走在救贖之路上的是他們才對，因為他們嚴格地遵守戒律，履行了上帝所賜給他們的律法（羅9：31、32；10：3）。

那麼，這種敵對其實是膚淺的，是人為造成的：揭開誇誇其談的外表，猶太人和外邦人其實都是一樣的：他們都是背叛上帝恩典的罪人（羅1：21；2：4、5），他們都聲稱自己將透過好行為得救。猶太人和外邦人正在為一種行為的宗教而彼此相爭。事實上，猶太人的宗教在本質上已經和外邦人的宗教並無二致。這就是耶穌在對陷入律法主義並誤解《聖經》（太23）的猶太人進行長久的訓斥後，不得不向宗教領袖們宣告「你們的家成為荒場留給你們」（太23：38）的原因。

上帝呼召以色列民成為在這個世界上恩典宗教的守護人和宣揚者。這關於恩典的呼召就是以色列人的身分和使命。正因如此，保羅為確保恩典在基督教的根基地位而進行了激烈鬥爭。在他寫給加拉太人（外邦人）和希伯來人（猶太人）的信中，充滿了對基督徒的熱切呼籲，勸勉他們不可陷入以色列人最嚴重的錯誤之中。

由此而來的第二點是，保羅對這一關鍵問題的解決方法並不是社會調解或政治談判，他沒有將律法進行部分或完全地削弱，以便讓外邦人與猶太人和解。相反，保羅呼籲這兩個群體要放棄他們對行為的依賴，接受上帝在耶穌基督裡的恩典。當他們都接受上帝的恩典與祂和好時，就會發現自己是身處在祂國度的統一範疇中。他們會發現自己都是上帝的百姓，是祂國度的公民，是祂家庭（弗2：19）─教會─的成員。

因此，猶太人和外邦人之間人與人的橫向和解，首先在於他們經歷了上帝對人的縱向救贖。這救贖藉著基督實現，祂道成肉身，「藉這十字架使兩下歸為一體，與上帝和好了。」（弗2：16）所以，教會─猶太人和外邦人在此實現和平─不是建立在廢除律法之上，而是因為上帝的律法本就是愛與恩典的律法（約14：15；羅13：8-10）。

如果上帝打算透過廢除自己的律法來使人類與祂和解，那麼根本不需要透過耶穌的血和十字架。整個救贖計畫也就沒有存在的意義。但上帝是透過呼召猶太人和外邦人來到祂身邊，並透過同一位基督和同一個聖靈來拯救他們（弗2：16，18），使他們與自己和解的。

### 第三部分：生活應用

1. 數千年過去了，猶太人和外邦人之間的關係對於許多基督教教會來說已經變得無關緊要。你的學員們所在的地方教會可能都是由外邦人組成的，他們根本沒有想過猶太人的事。但我們作基督徒的，很有可能像猶太人一樣，在上帝的子民和其他人群之間豎起了一堵隔斷的牆─這牆使人無法接觸到福音。邀請學員們反思，在他們的生活及教會中，是否存在隔離的牆？教會該怎樣做才能讓這些牆被基督拆毀，並在基督裡被拆毀？

2. 有些人可能會將拆毀猶太人和外邦人之間的隔牆理解為現在教會和世界之間應當沒有區別，如今教會可以按照世界的標準生活。這種想法為何不符合《聖經》的教訓？請學員們思考，這樣的態度會給分享福音的工作帶來哪些負面影響。為什麼持守上帝的聖潔，將罪惡和有罪的生活方式擋在教會之外的呼召是合乎《聖經》的？請討論。

3. 有些基督徒可能注意到這一細節，猶太人和外邦人之間隔斷的牆是由上帝自己最先建立的，是祂指示以色列人要與外邦人有別。畢竟，耶穌自己也說上帝在以色列周圍「圈上籬笆」（太21：33）。此外，上帝嚴厲禁止以色列人與其他民族的人通婚（參見申7：1-6）。甚至保羅自己也禁止基督徒與非信徒結婚（林後6：14）。當代社會對於不同宗教人士的婚姻則抱持更寬容、不歧視的觀點。基於以上的事實，學員們如何解釋《聖經》上明明白白地說，是上帝在以色列周圍築起圍牆，而保羅卻肯定地說是耶穌將猶太人和外邦人之間的隔牆拆毀？
