---
title:  Imvelaphi Yemfazwe Emhlabeni
date:  24/02/2025
---

Okuhamba nalo mbuzo ukumzekeliso-ngesizathu sokuba kubekho imbewu embi entsimini xa kanti umnikazi waatyala kuphela imbewu elungileyo-ngomnye umbuzo: ukuba uThixo wadala ihlabathi lilungile kwaphela, ububi baaqhambuka njani apha?

`Funda kwiGenesis 1:31. Atyhila ntoni amazwi kaThixo ngobume bendalo esakube egqibile uThixo ukudala, yaye kutheni le mpendulo ibalulekile?`

NgokweGenesis 1:31, emva kokuba uThixo egqibile ukudala ihlabathi, “kwakulungile Kunene.” KwiGenesis 1, akukho sebesebe wobubi kwindalo kaThixo yeli lizwe. Beza njani, ngoko, ububi kumava omntu.

`Funda kwiGenesis 3:1-7. Oku kusixelela ntoni ngendlela ububi obeza ngayo ehlabathini? Kukhanya kuni oku okukuzisayo kwimvelaphi yembambano yelimiweyo? (Bona kanjalo kwisiTyhi. 12:7–9.)`

Kule mbali, sibona izinto ezibubuxoki ngesimilo sikaThixo zivezwa yinyoka, echazwa njengomtyholi ngokwakhe (loo “nyoka yakudala”) kwiSiTyhilelo 12:7-9. Inyoka kuqala isebenzisa umbuzo wokujula intandabuzo kumyalelo kaThixo, yaphantsa yagqwetha into uThixo ayiyaleleyo kumbuzo wayo. Emva koko, inyoka ngokutsolileyo yacel’ umngeni into uThixo ayithethileyo, isithi kuEva, “ ‘Anisayi kufa’ ” (Gen. 3:4).

Ukhona umntu, nokuba yinyoka okanye uThixo, umxokisile uEva, ekufuneka ngoku akhethe ukuba uzakukholelwa oko uThixo amxelele kona okanye oko kwenyoka.

Apha nakwenye indawo kwisiBhalo, imvelaphi yale mbambano ekuqaleni isekuthini yintoni nobani emakakholelwe, nto leyo ngaphakathi kuyo ezalana nothando. Kwaye kungenxa yokuba izinto ozikholelwa ngomntu, uhlobo lomntu alulo, kwanokuba unako na ukuthenjwa, zichaphazela ngokunzulu into yokuba uyakumthanda umthembe na lo mntu yaye, kule imeko, uyakukuphulaphula na oko Yena akuxelela kona.

`Funda kwiGenesis 3:15. Intetho kaThixo kwinyoko yokuba imbewu yomfazi, ebhekisa kuMesiya, izakuyityumza intloko imbewu yenyoka isoloko ichazwa njengegospile yokuqala (protoevangelium) kwisiBhalo. Oku kuziqinisa njani zombini ubunyani bembambano ize kanjalo kubonelele ngethemba kuthi phakathi kwalo?`