---
title:  سِفْر التثنية في العهد الجديد
date:  11/12/2021
---

### المراجع الأسبوعية
متى ٤: ١-١١؛ تثنية ٨: ٣؛ أعمال ١٠: ٣٤؛ غلاطية ٣: ١-١٤؛ أعمال ٧: ٣٧؛ عبرانيين ١٠: ٢٨-٣١.

> <p>آية الحفظ</p>
> «فَأَجَابَ وَقَالَ: ‹مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ، بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ مِنْ فَمِ اللهِ›» (متى ٤: ٤).

العهد الجديد مُشَبَّع بالعهد القديم.  أي أن كَتَبة العهد الجديد المُلْهَمين من الروح القدس اقتبسوا من كَتَبة العهد القديم المُلْهَمين من الروح القدس كمصدر للسلطة.  قال يسوع نفسه، «فَأَجَابَ وَقَالَ: ‹مَكْتُوبٌ: لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ، بَلْ بِكُلِّ كَلِمَةٍ تَخْرُجُ مِنْ فَمِ اللهِ›»

إنَّ لفظة «مَكْتُوبٌ» (متى ٤: ٤) تعني «مَكْتُوبٌ في العهد القديم»؛ وقال «لِكَيْ تُكْمَلَ الْكُتُبُ» — (مرقس ١٤: ٤٩) — وكان يعني بذلك كُتُب العهد القديم. وعندما قابل يسوع تلميذين وهما في طريقهما إلى عمواس، بدلًا من أن يصنع معجزة ليعلن لهما مَن هو «ابْتَدَأَ مِنْ مُوسَى وَمِنْ جَمِيعِ الأَنْبِيَاءِ يُفَسِّرُ لَهُمَا الأُمُورَ الْمُخْتَصَّةَ بِهِ فِي جَمِيعِ الْكُتُبِ» (لوقا ٢٤: ٢٧).

سواء باستخدام الاقتباسات المباشرة من العهد القديم، أو التلميحات، أو الإشارات إلى القصص أو النبوءات، استخدم كَتَبة العهد الجديد باستمرار العهد القديم لدعم ادعاءاتهم، بل وحتى تبريرها.

ومن بين الأسفار التي كثيرًا ما يُقتبس منها أو يُشار إليها سِفْر التثنية (جنبًا إلى جنب مع المزامير وإشعياء). فإنّ كلّ من أناجيل متى، مرقس، لوقا – وأسفار أعمال الرسل، يوحنا، رومية، غلاطية، كورنثوس الأولى والثانية والعبرانيين والرسائل الرعوية وسِفْر الرؤيا كلها تعود إلى سِفْر التثنية.

سنلقي نظرة هذا الأسبوع على عدد قليل من تلك الحالات ونرى ما هو الحق الحاضر الذي يمكننا الاستفادة منه.