---
title:  مَلْعُونٌ عَلَى خَشَبَةٍ
date:  14/12/2021
---

`اقرأ غلاطية ٣: ١- ١٤.  ما الذي يقوله بولس هنا والذي له صلة بنا اليوم، وكيف استخدم تثنية ٢٧: ٢٦ وتثنية ٢١: ٢٢، ٢٣ لتوضيح وجهة نظره؟`

للأسف، من الشائع في المسيحية استخدام هذه الرسالة كنوع من التبرير لعدم التمسك بالناموس، الوصايا العشر.  بالطبع، تُستخدم هذه الحجة حقًا كسبب لعدم حفظ الوصية الرابعة، كما لو أن حفظ هذه الوصية، على عكس الوصايا التسع الأخرى، هو بطريقة ما تعبير عن التزمت الشديد الذي كان بولس يتعامل معه هنا.

ومع ذلك، لم يكن بولس يتحدث ضد الناموس، وبالتأكيد لا شيء في هذا المقطع يمكن أن يبرر كسر وصية السبت.  يمكن إيجاد التوضيح في غلاطية ٣: ١٠، حيث كتب «لأَنَّ جَمِيعَ الَّذِينَ هُمْ مِنْ أَعْمَالِ النَّامُوسِ هُمْ تَحْتَ لَعْنَةٍ»، ثم يقتبس من تثنية ٢٧: ٢٦.  فالمسألة ليست طاعة الناموس، بل «الاعتماد على الناموس» للخلاص- وهو أمر لا يمكن أبدًا لكائنات ساقطة مثلنا أن تحققه.

وجهة نظر بولس هي أننا لا نخلص بأعمال الناموس، بل بموت المسيح نيابة عنا، الذي ينسب إلينا بالإيمان.  يَنْصَب تركيز بولس هنا على ما فعله المسيح لأجلنا على الصليب.  وللمساعدة في توضيح هذه النقطة، يشير مرة أخرى إلى سِفْر التثنية، هذه المرة إلى تثنية ٢١: ٢٣.  يقول بولس، مثل يسوع، «إنه مكتوب»، مبينًا سلطة العهد القديم، والآن يقتبس من نص يتعامل مع شخص ارتكب جريمة كبرى، وتم إعدامه من أجلها، ثم تم تعليقه على شجرة، ربما كرادع للآخرين.

على الرغم من ذلك، يستخدم بولس ذلك كرمز لموت المسيح بالنيابة عنا: لقد أصبح المسيح «لعنة لأجلنا» لأنه واجه لعنة الناموس، أي الموت، الذي سيواجهه كل البشر لأن الجميع انتهكوا الناموس.  ولكن بشرى الإنجيل السَّارة هي أن اللعنة التي كان ينبغي أن تكون من نصيبنا قد صارت من نصيبه، على الصليب، «لِنَنَالَ بِالإِيمَانِ مَوْعِدَ الرُّوحِ» (غلاطية ٣: ١٤).

أو كما قالت إلن ج. هوايت: «ولم يكن أحد غير المسيح يستطيع أن يفتدي الإنسان الساقط من لعنة الناموس ويعيده إلى حالة الوفاق مع السماء. وقد رضي المسيح أن يأخذ على نفسه ذنب الخطية وعارها- الخطية الكريهة لدى إله قدوس إلى حد أنها تفصل الآب عن ابنه» (روح النبوة، الآباء والأنبياء، صفحة ٤٣).

`فكر فيما قد تواجهه إذا حصلت على العقوبة العادلة على أي أخطاء ارتكبتها.  ولكن بما أن المسيح قد حمل عقاب أخطائك على نفسه فلا داعي لأن تواجه أنت ذلك. ماذا يجب أن تكون استجابتك ردًّا على تضحيته؟`