---
title:  Die Rolle der Haushalterschaft
date:   03/03/2018
---

### Lies für das Studium dieser Woche:
Kolosser 1,16–18; Hebräer 4,14–16; 3. Johannes 3; 1. Mose 6,13–18; Offenbarung 14,6–12; 1. Petrus 1,15–16

> <p>Merktext</p>
> Denn Gott hat uns nicht berufen zur Unreinheit, sondern zur Heiligung. (1 Ths 4,7)

Wegen des tief- und weitreichenden Umfangs der Haushalterschaft ist es leicht, sich im großen Ganzen zu verlieren, indem man sich an den Tangen-ten festfährt und von seiner enormen Größe überwältigt fühlt. Haushalterschaft ist genauso einfach wie komplex und kann deshalb leicht missverstanden werden. Jedoch können weder der Christ noch die Kirche ohne sie existieren oder funktionieren. Christ zu sein bedeutet auch, ein guter Haus-halter zu sein. 

> <p></p>
> „Sie ist weder eine Theorie noch eine Philosophie, sondern ein Arbeitsprogramm. Sie ist in Wirklichkeit das Gesetz des christlichen Lebens … Sie ist notwendig, um das Leben richtig zu verstehen, und unabdingbar für ein echtes, lebendiges religiöses Erleben. Sie ist nicht nur eine Sache der mentalen Einstellung, sondern ein Willensakt und ein konkreter, bewusster Vorgang, der das ganze Leben berührt.“ (LeRoy E. Froom, Stewardship in Its Larger Aspects, Pacific Press Publishing Association, Mountain View, Kalifornien 1929, S. 5) 

Was sind einige der Kernpunkte christlicher Haushalterschaft? Diese Woche werden wir uns näher mit der Rolle, die die Haushalterschaft in einem Leben als Christ spielt, befassen. Wir werden dies jedoch mithilfe eines inter-essanten Vergleichs tun: mit dem eines Wagenrads. 

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 10. März._