---
title:  Pertobatan dan Pengampunan
date:   30/05/2026
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini Bacalah
Yesaya 61:10; Hosea. 6; Kisah Para Rasul 3:18, 19; Keluaran 34:1-10; Roma 6:23; Matius 22:1-14.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Jika kita mengaku dosa kita, maka Ia adalah setia dan adil, sehingga Ia akan mengampuni segala dosa kita dan menyucikan kita dari segala kejahatan" (1 Yohanes 1: 9).

Tanah Perjanjian terasa begitu jauh bagi bangsa Israel, yang berkemah di bawah tiang awan di dataran. Musa telah naik ke dalam kegelapan tebal yang telah menutupi puncak gunung beberapa hari sebelumnya. Pastilah pemimpin mereka telah mati sekarang, mereka berpikir, jika bukan karena kelaparan maka mungkin karena api yang menyala-nyala di puncaknya. Orang-orang campuran di antara mereka merasa gelisah dan tidak sabar, siap untuk melanjutkan ke tanah yang berlimpah susu dan madu. Padahal, beberapa hari sebelumnya, mereka telah mengikat perjanjian yang sungguh-sungguh dengan Allah untuk menuruti-Nya, namun kini mereka menginginkan suatu gambar yang dapat mereka lihat. Maka, mereka berkumpul di sekitar kemah Harun dan menuntut agar ia membuatkan patung bagi mereka. Karena takut akan keselamatannya sendiri, Harun pun setuju. Dalam Keluaran 32-34, kita membaca bagaimana kisah menyedihkan ini terungkap.

Kisah ini hanyalah salah satu dari sekian banyak kisah dalam Kitab Suci yang mengajarkan kepada kita tentang pertobatan dan pengampunan, tema pelajaran pekan ini. Ingatlah selalu ayat hafalan pekan ini saat Anda mempelajari pelajaran setiap hari. Ya, kita berdosa, tetapi syukur kepada salib dan rencana keselamatan, pengampunan selalu tersedia bagi orang berdosa yang mengaku dan bertobat.

_Pelajarilah pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 6 Juni._