---
title:  Anugerah yang Cukup
date:   03/06/2026
---

Ketika kita merasakan beban dosa kita dan membiarkan Roh Kudus menuntun kita ke kaki salib, kita harus meminta pengampunan dari Allah, dengan keyakinan bahwa "Tuhan adalah penyayang dan pengasih, panjang sabar dan berlimpah kasih setia" (Mazmur 103:8). Ayat ini juga diucapkan oleh Allah sendiri (Keluaran 34:6) setelah bangsa pilihan-Nya menyakiti hati-Nya.

`Bacalah Keluaran 34: 1-10. Kebenaran penting apakah yang Anda temukan di sini?`

Fakta bahwa Allah itu penyayang, pengasih, panjang sabar, dan berlimpah kasih setia adalah alasan utama Yesus mati di kayu salib-agar hubungan kita dengan Allah dapat dipulihkan.

Saat kita bersedia mengakui dan mengaku dosa kita; saat kita berkata, Ya Allah, aku datang lagi.... "Ya Allah, kasihanilah aku orang berdosa ini!” (Lukas 18: 13), maka Yesus-yang telah lebih dahulu bekerja di dalam dan bagi kita bersama Roh Kudus bahkan sebelum kita berseru kepada-Nya-melihat beban itu dan mengangkatnya dari kita. Beban kita dilepaskan di Golgota, dan Yesus sungguh sangat dekat saat kita datang kepada-Nya, bahkan sebelum itu, Ia mencari kita sebagai Gembala yang baik dan berdiri di muka pintu dan mengetuk (Wahyu 3:20). Janganlah kita tetap tinggal jauh dari salib, memandang Allah dari kejauhan. Mari kita lari kepada Yesus dan menukar dosa serta beban kita dengan kebenaran-Nya (Zakharia 3:4).

**Bacalah perlahan ayat-ayat berikut. Tuliskan dengan kata-kata Anda sendiri apa yang ayat-ayat ini katakan tentang anugerah Allah bagi Anda:**

"Sebab upah dosa ialah maut; tetapi karunia Allah ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus, Tuhan kita" (Roma 6:23).

"Dan di mana dosa bertambah banyak, di sana kasih karunia menjadi berlimpah-limpah, supaya, sama seperti dosa telah berkuasa dalam alam maut, demikian kasih karunia akan berkuasa oleh kebenaran untuk hidup yang kekal oleh Yesus Kristus, Tuhan kita" (Roma 5:20-21).

"Akan tetapi Allah menunjukkan kasih-Nya kepada kita, oleh karena Kristus telah mati untuk kita, ketika kita masih berdosa" (Roma 5:8).

` `