---
title:  Ang Ihap-paubos
date:   20/09/2021
---

Ibabaw sa Bungtod sa mga Olibo, gipintal ni Jesus sa halapad nga mga pagpasabut samtang Iyang gitubag ang mga pangutana sa mga tinun-ant “Sultihi kami, anus-a man kining mga butanga mahitabo? Ug unsa may ilhanan sa Imong pag-abut, ug ang katapusan sa panahon?” (Mat. 24:3).

Ang nabantug nga wali ni Jesus nga girecord diha sa Mateo 24, naglagda sa walay pagkabalda, linya sa panahon gikan sa Iyang kaadlawan hangtud Ikaduhang Pag-anhi ug saylo pa.

Gusto si Jesus nga maghatag sa Iyang katawhan latas sa kaliwatan og usa ka dili kaayo hapsay nga lagda sa balaang schedule alang sa mga tagna sa katapusan sa panahon, aron kadtong magpuyo sa katapusan sa panahon maandam alan sa katapusang hitabo. Bu-ot Niya nga makapahulay kita sa masaligon diha sa Iyang gugma, bisan og ang tanang butang sa atong palibut nagkagusbat.

Nahibalo kaayo ang mga Adventista sa paghulagway ni Daniel sa “usa ki panahon sa kagubot, nga wala pa gyud mahitabo sukad nga adunay usa ka nasud” (Dan. 12:1). Bu-ot ni Jesus nga maandam kita alang niini nga hitabo, nga mag-una sa Iyang Pagbalik.

`Sama sa unsa may dagway ang Iyang pag-anhi? Unsaon nato paglikay nga dili malimbongan? Basaha ang Mateo 24:4-8, 23-31.`

Literal nga hitabo ang pag-anhi ni Jesus sa katapusan sa panahon. Kon hunahunaon ang lugar nga gihatag diha sa tagna ngadto sa Iyang pagballik, ug gani bisan diha sa mga wali ni Jesus, daku kini nga butang.

Sa milabay nga panahon nga adunay panapus nga hitabo sa kalibutan walo lamang ka tawo ang naandam alang niini. Gipanig-ingon ni Jesus ang pagkawala paabuta sa Ikaduhang Pag-anhi niadtong hitabosa Lunop (Mal 24:37-39). Apan bisan walay usa nga nahibalo sa adlaw ug takna sa Ikaduhang Pag-anhi (Mat. 24:36). Ang Dios naghatag kanato og usa ka matagnaon nga ihap-paubos nga atong makita nga nagkahitabo sa kalibutan sa atong palibut

`Gihatagan kitag katungdanan nga buhaton niining matagnaon nga drama. Unsa may atong bahin? Totuki ang Mateo 24:9-14.`

Niining panag-away sa kalibutan, labaw pa kita kay sa mga nanagtan aw lamang. Kinahanglan actibo kita nga mga entrante sa pagsangyaw sa ebanghelyo ngadto sa mga tumoy sa kalibutan, nga nagpasabut nga kita usab, mag-atubang sa paglutos.

`Unsay kahulogan sa "paglahutay hangtud sa katapusan"? Unsaon nato pagbuhat niana? Unsang mga pagpili kinahanglan atong himoon kada adlaw aron dili kita mawala, maingon sa gibuhat sa daghan, ug maingon nga buhaton sa daghan?`