---
title:  Lesson
date:   21/11/2022
---

### <center>Kami sedang mengerjakan pelajaran ini</center>
<center>Silahkan kembali lagi nanti</center>
PELAJARAN SEKOLAH SABAT
Senin, 21 Nov 2022
PELAJARAN 9

"Hari Ini ... Bersama dengan Aku di Firdaus"

Salah satu ayat Alkitab yang paling banyak digunakan untuk mencoba membuktikan keabadian jiwa adalah Lukas 23: 43, "Kata Yesus kepadanya: 'Aku berkata kepadamu, sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus"'. Hampir semua versi Alkitab menerjemahkan teks ini dengan cara yang sama, memberikan 
kesan bahwa pada hari Kristus mati, Kristus dan pencuri akan bersama-sama di Firdaus. Ini seharusnya tidak mengejutkan kita karena terjemahan-terjemahan itu dibuat oleh para sarjana Alkitab yang percaya pada dogma keabadian jiwa yang alami. Tetapi apakah ini teks terjemahan yang terbaik?

Bandingkan Lukas 23: 43 dengan Yohanes 20: 17 dan Yohanes 14: 1-3. Bagaimanakah seharusnya janji kepada pencuri yang bertobat di kayu salib dipahami dalam terang kata- kata Yesus kepada Maria Magdalena dan janji-Nya kepada murid-murid-Nya?

Asumsi bahwa Kristus dan pencuri di salib itu pergi pada hari yang sama ke Firdaus (atau surga) bertentangan dengan kata-kata Yesus kepada Maria Magdalena setelah kebangkitan-Nya, yang menegaskan bahwa Dia belum pergi ke hadirat Bapa-Nya di surga (Yoh. 20: 17). Kesalahan ini, bahwa baik Yesus maupun pencuri yang bertobat pergi ke surga pada hari itu, juga bertentangan dengan janji Yesus kepada murid-murid-Nya bahwa mereka akan diangkat ke surga hanya pada kedatangan-Nya yang kedua kali (Yoh. 14: 1-3).

Masalah dalam Lukas 23: 43 adalah apakah kata keterangan "hari ini" (Yunani semeron) harus dihubungkan dengan kata kerja yang mengikutinya ("menjadi") atau dengan kata kerja yang mendahuluinya ("memberi tahu"). Wilson Paroschi mengakui bahwa "dari sudut pandang tata bahasa" hampir tidak mungkin untuk menentukan alternatif yang benar. "Lukas, memiliki kecenderungan yang pasti untuk menggunakan kata keterangan ini dengan kata kerja sebelumnya. Ini terjadi dalam 14 dari 20 kemunculan semeron dalam Lukas dan Kisah Para Rasul"- Wilson Paroschi, "The Significance of a Comma: An Analysis of Luke 23: 43," dalam Ministry, Juni 2013, hlm. 7.

Jadi, bacaan paling dasar dari Lukas 23: 43 adalah "Aku berkata kepadamu hari ini, kamu akan bersama-Ku di Firdaus." Dalam hal ini, ungkapan idiomatik "Aku berkata kepadamu hari ini" menekankan hubungan dan kesungguhan pernyataan "kamu akan bersama-Ku di Firdaus." Singkatnya, Yesus menjanjikan pencuri itu, saat itu juga, bahwa dia akan diselamatkan.

Bacalah kisah tentang pencuri yang bertobat (Luk. 23: 39-43), yang terlepas dari dosanya, terlepas dari kenyataan bahwa ia tidak memiliki apa pun untuk dipersembahkan kepada Allah, dijanjikan kehidupan kekal oleh Kristus. Bagaimanakah kisah ini dengan kuat mengungkapkan kebenaran agung keselamatan oleh iman saja? Dalam hal apa kita seperti pencuri itu? Dalam hal apa kita berbeda?

