---
title:  Lesson
date:   22/11/2022
---

### <center>Kami sedang mengerjakan pelajaran ini</center>
<center>Silahkan kembali lagi nanti</center>

PELAJARAN SEKOLAH SABAT
Selasa, 22 Nov 2022
PELAJARAN 9

Pergi dan Tinggal Bersama Kristus

Bacalah Filipi 1: 21-24 dan 1 Tesalonika 4: 13-18. Kapan Paulus berharap untuk "bersama dengan Kristus" (Flp. 1: 23) dan "bersama dengan Tuhan" (1 Tes. 4: 1 7)?

Paulus didorong oleh semangat untuk hidup "di dalam Kristus" sekarang (2 Kor. 5: 17) dan "dengan Kristus" setelah kedatangan-Nya yang kedua (lihat 1 Tes. 4: 17). Bagi sang rasul, bahkan kematian pun tidak dapat mematahkan keyakinannya sebagai milik Juruselamat dan Tuhannya. Seperti yang dia katakan dalam suratnya kepada jemaat di Roma, "tidak kematian maupun hidup" dapat "memisahkan kita dari kasih Allah yang ada di dalam Kristus Yesus, Tuhan kita" (Rm. 8: 38, 39). "Sebab jika kita hidup, kita hidup untuk Tuhan, dan jika kita mati, kita mati untuk Tuhan. Jadi baik hidup atau mati, kita adalah milik Tuhan" (Rm. 14: 8).

Dengan kepastian ini, Paulus berbicara tentang orang-orang percaya yang telah mati sebagai "mereka yang tidur di dalam Yesus" (1 Tes. 4: 14) dan yang akan dibangkitkan pada kedatangan Kristus yang kedua kali untuk menerima hidup yang kekal (1 Kor. 15: 16- 18, 1 Tes. 4: 13-18).

Ketika Paulus menyebutkan "keinginannya untuk pergi dan tinggal bersama Kristus" (Flp. 1: 23), apakah dia menyiratkan bahwa setelah kematian jiwanya akan pergi untuk hidup secara sadar bersama Kristus? Sama sekali tidak. Dalam ayat ini, "Paulus mengungkapkan keinginannya untuk meninggalkan keberadaan yang bermasalah saat ini dan tinggal bersama Kristus, tanpa mengacu pada selang waktu apa pun yang mungkin terjadi di antara kedua peristiwa itu. Ayat ini tidak mengajarkan bahwa Paulus mengharapkan untuk pergi ke surga pada saat kematian. Dia sangat jelas bahwa dia tidak akan menerima upahnya sampai Kedatangan Yesus Kedua kali (2 Tim. 4: 8).

Singkatnya, Paulus "mengatakan bahwa hal berikutnya yang akan dia ketahui setelah pergi (kematian) adalah kedatangan Kristus di awan-awan di langit untuk membangkitkan orang mati, ketika dia akan "bersama Tuhan" (1 Tes. 4: 17). Perlu juga dicatat bahwa para penulis Alkitab kadang kala merujuk pada dua peristiwa bersamaan tetapi dapat dipisahkan oleh jangka waktu yang lama"--Andrews Study Bible, hlm. 1.555.

Tetapi mengapa Paulus lebih memilih mati daripada hidup? Karena dengan begitu dia akhirnya bisa beristirahat dari semua masalahnya, tanpa perlu lagi menderita sakit di tubuhnya (1 Kor. 9: 27). Dan dia akan melakukannya dengan kepastian penuh bahwa dia akan menerima "mahkota kebenaran" pada Kedatangan Kedua (2 Tim. 4: 6-8). Meskipun Paulus jelas tidak ingin mati, namun dia tahu apa yang akan terjadi setelah dia mati.

Khususnya di masa-masa sulit, siapa yang tidak memikirkan betapa menyenangkannya menutup mata dalam kematian dan, hal berikutnya yang Anda tahu, "bersama dengan Kristus"? Bagaimanakah pemikiran ini membantu kita memahami apa yang Paulus katakan di Filipi?

