---
title:  Rätselhafte Undankbarkeit
date:   27/09/2022
---

`Lies Hesekiel 28,12–19. Was erfahren wir in diesem Abschnitt über den rätselhaften Ursprung der Sünde?`

Ein großer Teil des Buches Hesekiel wurde in symbolischer Endzeitsprache geschrieben. In vielen Fällen werden bestimmte Wesenheiten (wie Personen, Tiere und Gegenstände) und lokale Ereignisse verwendet, um weitergefasste kosmische und/oder historische Realitäten darzustellen und zu beschreiben. In Hesekiel 28,1–10 sprach der Herr über den König von Tyrus (Tyrus war in der Antike eine wohlhabende phönizische Hafenstadt) als einen reichen und stolzen Herrscher, der nur ein „Mensch“ war, aber behauptete, ein Gott zu sein und auf dem Thron der Götter zu sitzen.

In Hesekiel 28,12–19 wird diese historische Realität dann zu einer Analogie, um den ursprünglichen Fall Luzifers in den himmlischen Höfen zu beschreiben. So steht der König von Tyrus, der ein Mensch war und „mitten im Meer“ lebte (Hes 28,2.8), nun für einen „gesalbte…[n], schützende…[n] Cherub (V. 14 SLT), der „in Eden, dem Garten Gottes“ und „auf Gottes heiligem Berg“ lebt (V. 13–14 EB).

Eine entscheidende Aussage in dem ganzen Bericht findet sich in Hesekiel 28,15, wo es heißt: „Vollkommen warst du in deinen Wegen von dem Tag an, als du geschaffen wurdest, bis sich Unrecht an dir fand“ (EB). Somit – und das ist wichtig – schloss Luzifers Vollkommenheit das Potenzial für das Böse ein, das Potenzial, Unrecht zu tun, und zwar, weil Luzifer als moralisches Wesen einen freien Willen besaß als Teil dessen, was es bedeutet, ein vollkommenes Wesen zu sein.

In der Realität war Luzifer vollkommen erschaffen worden – was seine Fähigkeit einschloss, frei zu entscheiden. Da er jedoch diese Vollkommenheit durch die Fehlnutzung seines freien Willens missbrauchte, wurde er verdorben, indem er sich für wichtiger hielt, als er tatsächlich war.

Nicht länger damit zufrieden wie Gott ihn erschaffen und geehrt hatte, verlor Luzifer seine Dankbarkeit gegenüber Gott und wünschte sich mehr Anerkennung, als er eigentlich verdiente. Wie dies bei einem vollkommenen Engelwesen, das in einem vollkommenen Universum lebte, geschehen konnte, ist – wie bereits erwähnt – ein Rätsel.

„Die Sünde ist eine rätselhafte, unerklärliche Sache. Es gab keinen Grund für ihre Existenz; sie erklären zu wollen hieße, ihr einen Grund geben zu wollen, und das würde bedeuten, sie zu rechtfertigen. Die Sünde erschien in einem vollkommenen Universum, etwas, das sich als unentschuldbar erweist“ (Ellen White, The Truth About Angels, S. 30.)

`In 1. Thessalonicher 5,18 sagt Paulus, dass wir „in allem“ (EB) Dank sagen sollen. Wie können uns diese Worte helfen, jegliche Gefühle von Undankbarkeit und Selbstmitleid zu überwinden, besonders in schwierigen Zeiten?`