---
title: Wanita dan Naga
date: 17/02/2019
---

`Baca Wahyu 12:1-4. Yohanes mengamati dalam penglihatan itu ada dua tanda besar di langit, yang pertama adalah wanita yang mengandun seorang anak. Siapakah wanita itu, dan apakah yang diajarkan ayat-ayat itu?`

Seorang wanita dalam Alkitab digunakan sebagai lambang untuk umat-umat Allah _(2 Kor. 11:2)_, seorang wanita yang murni melambangkan umat percaya yang setia, sementara wanita pelacur melambangkan umat yang pada akhirnya murtad. Sebelum salib, wanita dalam Wahyu 12 masih melambangkan Israel di Perjanjian Lama, olehnya Mesias lahir ke dunia _(Why. 12:1-5)_; dalam ayat 13-17 dia berdiri membela jemaat Kristen.

Wanita ini digambarkan berselubung matahari dan dia berdiri tegap di atas bulan. Matahari dalam konteks Alkitab dapat melambangkan kemuliaan Kristus _(Mat.17:2; Why. 1:16)_ dan kemuliaan umat-Nya _(Mat. 13:43)_. Bulan, memantulkan cahaya matahari, menunjuk pada janji-janji di Perjanjian Lama yang menunjuk pada Injil.

Tanda simbolis berikut yang dilihat Yohanes dalam penglihatannya adalah seekor naga merah padam yang besar. Naga ini dikenal sebagai Iblis, ular tua _(Why. 12:9)_. Ayat ini mengatakan bahwa ekornya menyeret sepertiga bintang-bintang dari surga turun ke dunia. Ekor adalah lambang dari alat yang digunakan untuk menipu _(Yes. 9:14, 15; Why. 9:10)_. Jatuh dari tempatnya yang tinggi di surga _(Yes. 14:12-15)_, Iblis dapat mempengaruhi sejumlah besar malaikat-malaikat surga, yang kemudian menjadi roh setan _(2 Ptr. 2:4; Yud. 6)_ dan menjadi rekannya dalam melawan Allah dan pekerjaan keselamatan-Nya di sepanjang sejarah pertikaian besar.

`Baca Wahyu 12:1-5. Naga dikenal juga sebagai "ular tua"` _(lihat Why. 12:9)_. `Hubungan apakah yang ada di antara Kejadian 3:15 dan ular tua yang berupaya untuk menghancurkan benih perempuan itu?`

Sejak semula, Iblis menunggu kelahiran Mesias. Anak yang akan lahir untuk menghancurkan dia. Seluruh kisah itu disampaikan dengan sebuah ringkasan: Mesias pada akhirnya lahir, naga itu akhirnya tidak dapat menghancurkan-Nya, dan anak itu "dilarikan kepada Allah dan takhta-Nya" _(Why. 12:5)_.

`Menurut Wahyu 12:11, bagaimanakah umat Allah dapat mengalahkan Iblis dalam hidup mereka? Bagaimanakah seharusnya kemenangan Yesus atas Iblis menyediakan bagi Anda kenyamanan dalam pergumulan rohani untuk mengalahkan kuasa dosa?`
