---
title: Peperangan di Bumi
date: 19/02/2019
---

`Baca Wahyu 12:13, 14. Setelah tidak dapat lagi berkunjung ke surga, Iblis melanjutkan serangannya kepada jemaat pada masa 1.260 hari nubuatan. Bagaimanakah Allah turut terlibat menjaga jemaat pada periode itu?`

"Dibuangnya Iblis sebagai seorang penuduh saudara-saudara di surga terlaksana oleh tindakan Kristus yang telah menyerahkan nyawanya. Meskipun Iblis tetap mengadakan perlawanan, rencana penebusan tetap berjalan... Iblis, mengetahui bahwa kerajaan yang telah dia rebut pada akhirnya akan diambil dari padanya, ia bertekad untuk tidak menyisakan penderitaan yang dia siapkan untuk menghancurkan sebanyak mungkin manusia sebab Kristus telah mengaruniakan belas kasihan-Nya dan kasih mengampuni dosa-dosa mereka, dan saat ini dia bersedia untuk melakukan segala jenis penipuan yang olehnya dia sendiri telah hilang; dia melanjutkan rencananya dengan lebih bersemangat sebab keadaanya yang tidak berpengharapan." --Ellen G. White, _The Spirit of Prophecy_, jld. 3, hlm. 194, 195.

Sudah jelas, Iblis melanjutkan aktivitasnya di bumi dengan cara melampiaskan amarahnya kepada objek yang Kristus sangat kasihi di bumi--jemaat-Nya. Bagaimanapun juga, jemaat mendapatkan perlindungan Ilahi di padang gurun pada masa 1.260 hari nubuatan sambil menantikan kedatangan Kristus.

Periode penganiayaan oleh Iblis dituliskan sebanyak dua kali dalam Wahyu 12 pertama kali dengan istilah 1.260 hari _(Why. 12:6)_ dan "satu masa, dua masa, dan setengah masa" _(Why. 12:14)_. Keduanya menunjukan pada periode kerja tanduk kecil dalam Daniel 7:23-25. Dalam Alkitab, 1 hari nubuatan melambangkan 1 tahun literal. Dalam sejarah yang sangat cocok dengan periode nubuatan ini adalah tahun 538-1798 M, pada waktu itu gereja Roma, sebagai gereja yang berkuasa, mendominasi dunia Barat sampai terjadinya Revolusi Perancis yang mengakhiri kuasa Roma yang menindas, paling tidak untuk sementara waktu.

Pada akhir periode nubuatan tentang perempuan di padang gurun, Iblis membuat strategi serangan baru untuk menghancurkan jemaat Allah. Naga memuntahkan air bah dari mulutnya untuk membinasakan perempuan itu. Air bah dalam Alkitab sering digunakan sebagai lambang penganiayaan _(Yes. 59:19)_. Pada saat itu, dunia yang bersahabat menelan air tersebut dan menyelamatkan perempuan itu, dan menyediakan tempat perlindungan yang aman baginya.

`Pikirkanlah berapa laam penganiayaan itu berakhir, yaitu 1.260 tahun. Apakah yang diajarkan kepada kita tentang terbatasnya pemahaman kita untuk menjawab pertanyaan mengapa, seperti, mengapa kedatangan Kristus tampaknya sangat lama, paling tidak menurut anggapan kita?`
