---
title: Strategi Iblis di Akhir Zaman
date: 21/02/2019
---

Wahyu 12:17 menandai peralihan strategi Iblis ketika dia mencoba untuk membuat seluruh penduduk berada di pihaknya, bahkan mencoba menyesatkan pengikut Kristus yang setia. Di sepanjang sejarah Kristen dia mencoba mencegah segenap rencana keselamatan yang dilakukan oleh Allah, terutama dengan cara pemaksaan dan penganiayaan. Sejarah menunjukan bahwa strategi ini tidak cukup berhasil. Bagaimanapun juga, dalam persiapan untuk menyerang umat yang sisa sejak akhir zaman, Iblis menambahkan unsur penipuan ke dalam strategi pemaksaan. Peralihan dalam strategi Iblis ini berkaitan dengan transisi dari fokus sejarah kepada fokus akhir zaman.

Penting untuk dicatat bahwa kata _menipu_ tidak ada di bagian sejarah kitab Wahyu _(Why. 4-11)_. Namun, kata itu digunakan secara teratur di bagian akhir zaman _(Why. 12-20)_ menggambarkan kegiatan Iblis di akhir zaman dalam persiapan untuk peperangan terakhir. Kata _menyesatkan_ memuli _(Why. 12:9)_ dan mengakhiri _(Why. 20:7-10)_ gambaran kegiatan Iblis di kitab Wahyu.

`Baca 2 Tesalonika 2:8-12 dan Wahyu 13:13, 14; 19:20. Apakah sifat dari penyesatan di akhir zaman?`

Wahyu 13-20 menggambarkan Iblis, yang berupaya untuk mendapatkan keberpihakan penduduk dunia, mengadakan penyamaran dan mencoba meniru penampilan Allah yang benar dan kegiatan pelayanan keselamatan yang Allah lakukan di dunia. Dalam Wahyu 13, sebuah aliansi dari tiga kekuatan dibentuk yaitu antara naga dan kedua rekannya: makhluk yang keluar dari laut _(Why. 13:1-10)_ dan makhluk yang keluar dari dalam bumi _(Why. 13:11-18)_. Mereka yang membentuk "Tiga Serangkai" kuasa kegelapan dan berdiri sebagai lawan dari Trinitas Keallahan _(Why. 1:4-6)_. Dalam kisah selanjutnya, anggota "Tiga Serangkai" ini bersatu untuk melawan pekerjaan Allah di dunia yang menyesatkan manusia, agar mereka berpaling dari Allah dan berpihak ke Iblis pada krisis terakhir _(Why. 16:13, 14; 19:20; 20:10)_. Kitab Wahyu menunjukan bahwa penyesatan di akhir zaman akan sangat dahsyat sehingga hampir semua orang dapat disesatkan.

`Dua kali dalam kitab Wahyu sebuah panggilan dilakukan untuk mendapatkan hikmat dan ketajaman rohani supaya dapat berdiri mengdapapi berbagai penyesatan Iblis di akhir zaman` _(Why 13:18; 17:9)_. `Hikmat yang bagaimanakah yang dimaksudkan di sini? Menurut Yakobus 1:5, bagaimanakah kita dapat memperoleh hikmat itu?`
