---
title: 'Новозаветное святилище'
date: 05/06/2021
---

### Библейские тексты для исследования
Исх. 25:8; Ис. 53:4–12; Евр. 10:4; Евр. 9:14; Евр. 8:1–6; 1 Тим. 2: 5, 6.

> <p>Памятный стих</p>
> «И потому Он есть ходатай нового завета, дабы вследствие смерти _Его_, бывшей для искупления от преступлений, сделанных в первом завете, призванные к вечному наследию получили обетованное» (Евр. 9:15).

**Ключевые вопросы:**

Почему Бог хотел, чтобы израильтяне построили святилище? Что святилище говорит нам о Христе как нашей заместительной Жертве? Что Иисус совершает на небе как наш Представитель?

В безлунный вечер, когда небо черно, как разлитые чернила, в кромешной тьме Фрэнк шел по пустым городским улицам. Немного погодя он услышал позади себя шаги; кто-то преследовал его в темноте. Вскоре человек поравнялся с ним и спросил: «Фрэнк, вы работаете в типографии?»

— Да, это я. Но откуда вы знаете?

— Вас я не знаю, — ответил незнакомец. — Но я очень хорошо знаю вашего брата, и даже в темноте ваши манеры, ваша походка, ваша фигура — все так напоминает его, и я просто догадался, что вы его брат, потому что он говорил мне о вас.

Эта история раскрывает великую истину о служении в израильском святилище. Библия называет его тенью, символом, образом настоящего. Тем не менее в тенях и образах содержалось достаточно, чтобы ясно предвозвещать и раскрывать истины, которые они должны были представлять: смерть и первосвященническое служение Христа в небесном святилище.

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

На вопрос: что такое святилище? — Священное Писание отвечает весьма определенно и ясно. Выражение «святилище», как оно употребляется в Библии, относится, во-первых, к скинии, воздвигнутой Моисеем по небесному образцу, и, во-вторых, к истинной скинии на небе, на которую указывало земное святилище. Со смертью Христа оканчивалось и прообразное служение. «Истинная скиния» на небе является святилищем Нового Завета. И так как пророчество Даниила (8:14) полностью исполнилось уже в новозаветное время, то святилище, о котором говорится в нем, должно быть святилищем Нового Завета. По окончании 2300 дней в 1844 году на земле уже давно не было святилища. Таким образом, пророчество «на 2300 вечеров и утр; и тогда святилище очистится», без сомнения, указывает на небесное святилище. {ВБ 417.1}

Прямо перед ковчегом, отделенный от него завесой, находился жертвенник курения. Сам Господь зажег огонь на этом жертвеннике, и его в святости и в благоговении поддерживали, воскуряя Господу священный фимиам, благовонное облако которого день и ночь наполняло святилище. Его аромат на многие километры распространялся вокруг скинии. Совершая воскурение перед Богом, священник обращал взор в сторону престола благодати, и хотя не мог его видеть, знал, что он находится там. Когда благовонный фимиам поднимался, подобно облаку, слава Божья опускалась на престол благодати и наполняла Святое святых. Это облако можно было видеть из первого отделения скинии, называемого Святое, и часто случалось так, что слава Божья настолько наполняла обе части святилища, что священник был не в состоянии продолжать служение и вынужденно оставался у входа в скинию. {ИС 154.4}

Священник, находящийся в Святом и верою направляющий свою молитву к престолу благодати, которого он не мог видеть, символизирует собой народ Божий, обращающийся со своими молитвами к Иисусу Христу, Который предстоит пред престолом благодати в небесном святилище. Мы не можем видеть своего Посредника, но взглядом веры мы взираем на своего Ходатая, стоящего пред престолом милосердия, и направляем к Нему свои молитвы, будучи уверенными в результатах Его посреднического служения. {ИС 155.1}

Приняв человеческую природу, Христос пришел соединиться с человечеством, и в то же время открыть нашего Небесного Отца грешным людям. Он во всем уподобился Своим братьям. Он стал плотью, как и мы. Он алкал, жаждал и изнемогал. Он подкреплялся пищей и освежался сном. Он разделил участь людей и все же остался непорочным Сыном Божьим. Он являлся странником и пришельцем на земле — жил в мире, но был не от мира; Он был искушен и испытан подобно людям сегодня, и все же жил жизнью, свободной от греха. {8СЦ 286.3}

Нежный, сострадательный, полный сочувствия, всегда внимательный к людям, Он отобразил характер Божий и был постоянно занят служением Богу и человеку. {8СЦ 286.4}

«И Слово стало плотью и обитало с нами, полное благодати и истины» (ст. 14). {8СЦ 286.5}