---
title: 'Грех, жертва и принятие'
date: 07/06/2021
---

Предназначенный Богом способ избавления от греха и вины для ветхозаветного грешника заключался в принесении в жертву животных. Обряды израильских жертвоприношений подробно описаны в Лев. 1–7. Пристальное внимание уделялось тому, как использовать и распределять кровь в различных видах жертвоприношений. Действительно, роль крови в жертвенных обрядах — одна из объединяющих черт в израильской системе жертвоприношений.

Человек, согрешивший и таким образом нарушивший отношения завета и закон, упорядочивающий их, мог восстановить полноценные отношения с Богом и обществом, принеся в жертву животное вместо себя. Жертвоприношения и сопутствующие им обряды были предназначены Богом для того, чтобы очищать от греха и освобождать от вины. Они были установлены, чтобы очистить грешника. Его личный грех и вина переносились в святилище посредством окропления кровью, и таким образом между кающимся и его личным Богом, Который есть Господь спасающий, во всей полноте восстанавливались отношения завета.

`Как идеи, изложенные выше, помогают нам понять вопросы из материалов вчерашнего дня?`

`Что означало жертвоприношение животного с пророческой точки зрения? См. Ис. 53:4–12; Евр. 10:4.`

Ветхозаветные приношения животных в жертву были предписаны Богом для избавления грешника от греха и вины. Они изменяли состояние грешника от виновного и заслуживающего смерти и переводили его на положение прощенного и восстановленного в отношениях завета между Богом и человеком. Но в жертвоприношениях животных заключался и другой смысл: они носили пророческий характер. В итоге ни одно животное не могло быть достойным замещением, чтобы искупить грех и вину человечества. Павел говорит об этом так: «Ибо невозможно, чтобы кровь тельцов и козлов уничтожала грехи» (Евр. 10:4). Таким образом, жертва животного предваряла пришествие Богочеловека — Раба Божьего, Которому предстояло умереть заместительной смертью за грехи мира. Именно через нее грешник обретал прощение и был принят Господом, именно она полагала основу отношений завета.

`Поставьте себя на место человека, живущего во времена Ветхого Завета, когда израильтяне приносили в жертву животных в святилище. Подумайте также о том, насколько важен был скот для их экономики, культуры и жизненного уклада в целом. Что говорили им жертвы животных о плате за грех?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

«Бог приблизился через Иисуса Христа, Посредника, единственный путь, посредством которого Он прощает грехи. Бог не может простить грехи ценой Своей справедливости, Своей святости и Своей истины. Но Он простит грехи и простит в полноте. Нет грехов, которых Он не простит в Господе Иисусе Христе и через Него. Это единственная надежда грешника, и если Он возложит надежду в искренней вере, он уверенно получит прощение полное и свободное. {7БК 912.10}

Эти уроки были даны для избранного народа Божия тысячи лет назад, и повторялись в различных символах и образах, чтобы дело истины могло быть приковано в каждом сердце, что без пролития крови нет прощения грехов. Великий урок, воплощающий в жертвоприношении каждой истекающей кровью жертвы, запечатленный в каждой церемонии, внедрялся Самим Богом, что только чрез кровь Христа совершается прощение грехов. {7БК 913.1}

Справедливость требует от человека страданий; но Христос представил страдания Богу. Он не нуждается в возмещении страданий за Самого Себя, все Его страдания были совершены ради нас, все Его заслуги и святость были открыты для павшего человека, представлены как дар». {7БК 913.2}

Во время Пасхи и Праздника Кущей в жертву приносились тысячи животных, кровь которых выливалась на жертвенник. Иудеям была знакома церемония жертвоприношения, но они почти упустили из виду, что именно грех сделал ее необходимой, и не видели в крови животных прообраз крови Божьего возлюбленного Сына, Который Сам должен был стать жертвой. И они забыли о том, что жертвоприношения должны направлять мысли людей к распятому Искупителю. {ЖВ 589.2}

Павел показал, как тесно Бог связывает жертвенное служение с пророчествами, относящимися к Тому, Кто «как овца, веден был... на заклание». Мессия должен был отдать Свою жизнь в «жертву умилостивления». Взирая с верой на будущие страдания Спасителя, пророк Исаия свидетельствовал, что Агнец Божий «предал душу Свою на смерть, и к злодеям причтен был, тогда как Он понес на Себе грех многих и за преступников сделался ходатаем» (Исаии 53:7, 10, 12). {ДА 227.3}

Согласно пророчеству, Спаситель, чтобы избавить израильский народ от угнетателей, должен был прийти не как земной царь, а как обычный человек и жить в бедности и смирении, а затем стать отвергнутым, презираемым и в конце концов умереть. Спаситель, явление Которого было предсказано в Писаниях Ветхого Завета, должен был принести Себя в жертву за падшее человечество, исполнив тем самым все требования нарушенного закона. Именно в Нем прообразы жертвоприношений стали действительностью, а Его крестная смерть придавала смысл всей системе иудейских богослужений. {ДА 227.4}