---
title: Замещение
date: 08/06/2021
---

«Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего» (Гал. 1:4).

Нет никаких сомнений: одна из основных тем (если не основная тема) Нового Завета — Иисус Христос умер как Жертва за грехи мира. Эта истина лежит в основе всего искупительного замысла. Любое богословие, отрицающее искупление Кровью Христа, отрицает сердце и душу христианства. Крест без кровопролития никого не может спасти.

`Поразмышляйте над сегодняшним текстом, а затем ответьте на эти вопросы: «Умер ли Иисус добровольно?», «За кого Он умер?», «Завершением чего была Его смерть?»`

Замещение — ключ ко всему замыслу спасения. Из-за наших грехов мы заслуживаем смерти. Христос из любви к нам «отдал Себя Самого за грехи наши» (Гал. 1:4). Он умер смертью, которой заслуживали мы. Смерть Христа как заместительной Жертвы за грешников — величайшая истина, из которой вытекают все остальные. Наша надежда на восстановление, свободу, прощение и вечную жизнь на новой земле основана на том, что совершил Иисус, на том, что Он отдал Себя Самого за наши грехи. Без этого наша вера потеряла бы смысл: мы в таком случае могли бы с равным успехом возложить свою надежду и упование на статую рыбы. Спасение совершается только через Кровь Христа.

`Прочитайте следующие тексты: Мф. 26:28; Еф. 2:13; Евр. 9:14; 1 Петр. 1:19. Что они говорят нам о крови? Какую же роль играет кровь в искупительном замысле?`

«Богу неугодно, когда вы сомневаетесь и мучите себя страхом, что Бог не примет вас по причине вашей греховности и недостойности… Вы можете сказать: „Да, я знаю, что я грешник, но именно по этой причине я нуждаюсь в Спасителе… У меня нет заслуг или добрых дел, которые гарантировали бы мне спасение, но я представляю перед Богом все искупающую Кровь незапятнанного Агнца Божьего, Который берет на Себя грех мира. Это мой единственный довод”» (Э. Уайт. Отражая Христа, с. 75).

`Задумайтесь над вышеприведенной цитатой из трудов Э. Уайт. Перескажите ее своими словами. Расскажите ее от своего лица. Вложите в эти слова ваши собственные страхи и боль, а затем запишите, что дают лично вам обетования, содержащиеся в них. Какая надежда появляется у вас благодаря крови нового завета?`

---

#### Для дополнительного чтения: Избранные цитаты Эллен Уайт

План нашего искупления созрел гораздо раньше грехопадения Адама. Он был откровением «тайны, о которой от вечных времен было умолчано» (Римлянам 14:24). В нем раскрывались принципы, которые от века были основанием Божественного престола. От начала Бог и Христос знали об отступничестве сатаны и о грехопадении человека, поддавшегося обольщающей силе отступника. Бог не предопределил существование греха, но Он предвидел его возникновение и предусмотрел план избавления от страшной катастрофы. Его любовь к миру была так велика, что Он решил отдать Своего единородного Сына, «чтобы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную». {ЖВ 22.2}

Эта жертва была добровольной. Иисус мог остаться с Отцом в окружении небесной славы, почитаемый небесными ангелами. Однако Он предпочел отдать Свой скипетр в руки Отца и сойти с престола на землю, для того чтобы принести свет ходящим во мраке и вернуть жизнь погибающим. {ЖВ 22.4}

Иисус смотрел на невинные жертвы и видел, что иудеи превратили эти торжественные акты в сцену кровопролития и жестокости. Вместо того чтобы смиренно каяться в грехах, они умножали число жертвенных животных, как будто бессердечным служением можно было почтить Бога. Эгоизм и алчность ожесточили сердца священников и старейшин. Они превратили в средство наживы даже символы, указывающие на Агнца Божьего, чем в значительной мере была принижена в глазах народа святость жертвенного служения. Иисус был возмущен. Он знал, что когда Его кровь прольется за грехи людей, она будет столь же мало оценена священниками и старейшинами, как и кровь животных, которую они непрерывно проливали. {ЖВ 590.2}

Отдавая Свою жизнь за жизнь мира, Христос проложил мост через пропасть, образованную грехом, соединяя с небесной вселенной эту проклятую грехом землю, которая является ее частью. Бог избрал этот мир местом для проявления Своих могущественных дел благодати. Хотя на земле был произнесен осуждающий приговор из-за мятежа ее жителей, хотя над ней сгустились тучи гнева за нарушение закона Божьего, с небес прозвучал таинственный голос: «Вот, иду… исполнить волю Твою, Боже» (Псалтирь 39:8, 9). Наш Заместитель и Поручитель пришел с небес, провозглашая, что Он принес с Собой огромный, не поддающийся оценке дар вечной жизни. Всем, кто вновь станет верным Закону Божьему, предлагается прощение. {ЭДБ 84.2}

Сегодня Иисус посылает Свою весть падшему миру. Он любит иметь дело с явно безнадежным материалом — с теми, через кого работал сатана, — и делать их объектом Своей благодати. Он рад избавить их от гнева, который должен пасть на непокорных. {ЭДБ 84.4}