---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  11/06/2021
---

«Наивысший ангел на небесах не имел власти оплатить выкуп хотя бы за одну погибающую душу. Херувимы и серафимы обладают лишь той славой, которой они наделены Создателем как Его творения, а примирение человека с Богом могло совершиться только с помощью заместительной жертвы и ходатая, равного Богу, обладающего достоинствами, позволяющими ему ходатайствовать пред всемогущим Богом за человека и, кроме того, открыть Бога падшему миру. Поручитель за человечество и его посредник должен обладать природой человека и быть связанным с человеческой семьей, которую он представляет; кроме того, будучи посланцем Бога, он должен обладать Божественной природой, иметь связь с Безграничным, дабы явить Бога миру и быть посредником между Богом и людьми» (Э. Уайт. Избранные вести, т. 1, с. 257).

«„Как вы исповедуете Меня пред людьми, так и Я исповедую вас перед Богом и святыми ангелами, — продолжает Иисус. — Вы должны быть Моими свидетелями на земле, посредниками, через которых Моя благодать будет изливаться для исцеления всего мира. Я же буду вашим представителем на небесах. Отец видит не пороки ваши: Он видит вас, облеченных в Мое совершенство. Я — Посредник, через Которого вам будут дарованы благословения неба, и всякого, кто исповедует Меня, принимая Мою жертву за погибших, того и Я исповедую как соучастника в славе и радости искупленных“» (Э. Уайт. Желание веков, с. 357).

**Вопросы для обсуждения:**

`1. Прочитайте Рим. 5:2; Еф. 2:18 и Еф. 3:12. Что эти тексты говорят нам о нашем доступе к Отцу через Иисуса?`

`2. Прочтите вторую цитату из трудов Э. Уайт, приведенную выше. Обратите внимание, как она объясняет роль Посредника. Когда Отец взирает на нас, Он видит не наш порочный характер, а совершенство Христа. Подумайте о том, что это значит, и обсудите с классом.`

`3. В свете того, что мы изучили на этой неделе, спросите себя, как бы вы ответили на такой вопрос: «Значит, Христос находится в небесном святилище. И что? Какое значение это имеет для моей повседневной, обыденной жизни?»`

**Вывод**: Ветхозаветная система жертвоприношений была заменена новой. Вместо животных, приносимых в жертву грешными священниками в земном святилище, у нас теперь есть Иисус, наша совершенная Жертва. Он представляет нас перед Отцом в небесном святилище — основе нового завета и его обетований.