---
title:  Комментарий для Учителей
date:   11/06/2021
---

**Библейский текст для исследования**: Евр. 9:15.

### Часть I. Обзор

Земное святилище символизирует служение Христа по спасению людей, которое продолжается и сегодня. Христос выступает в роли нашего Первосвященника, ходатайствуя перед Богом во Святом святых. Его непорочность достойно предстоит перед Богом вместо нашей недостойной греховной природы.

### Часть II. Комментарий

Посредством служения в святилище новые отношения Израиля с Яхве указывали на то, каким образом Голгофа решит проблему греха для человечества. В этих новых отношениях центральное место занимали церемониальные обряды кропления кровью; они становились вратами, ведущими к искуплению, входя в которые человеческое «я» могло быть низвергнуто со своего трона и распято. Таков план спасения.

**Взаимоотношения**

Когда Христос умер на кресте, грех был побежден ради нас. Теперь, чтобы нам победить грех, мы должны так же, как Иисус, в некотором смысле умереть. Умереть для себя и ожить для Бога. Когда Бог призывает нас прийти ко Христу, нас действительно призывают «прийти и умереть».

Конечно, смерть — это зло, но в данном случае это смерть для всего, что является злом в наших душах и характерах, для всего, что может удерживать нас от тесных отношений завета с Иисусом.

Поэтому каждая жертва, приносимая во время служения в святилище, не только указывала на смерть Христа за нас. Участвуя в этом ритуале, кающийся грешник принимал жертву, приносимую за него, и в этом заключалось принятие им обетований завета, предлагаемых Богом Его народу. И это обетование завета также включало в себя необходимую смерть для себя, которая подразумевала покаяние и сожаление о грехе. Все это раскрывается в служении в святилище, более полное значение которого было раскрыто в Новом Завете — Библии и в новом завете — отношениях человека с Богом.

**Грех, жертва и принятие**

«Грешник связывал передние ноги животного и накидывал петлю на его задние ноги, сводя их вместе. Крепко связанное животное падало на бок, головой в сторону святилища.

Затем поклоняющийся „возлагал“ обе руки на голову животного, показывая этим, что его грехи переносятся на его заместителя. Глагол „возлагал“ означает, что человек налегал на животное всей тяжестью своего тела.

Сжимая руками голову жертвы (которая была направлена в сторону святилища), кающийся безмолвно исповедовал свои грехи перед Богом и давал обещание исправиться в молитве, которая оканчивалась словами: „Я пришел с покаянием, и пусть эта жертва будет примирением [буквально покрытием]“...

Затем грешник брал нож и перерезал своей жертве горло (см. Лев. 1:5, 11). Делая это собственноручно, он признавал, что его грех стал причиной смерти его заместителя. Исполнение им этого ритуала показывало, что он признавал требования неизменного Закона Божьего, соглашался с тем, что смерть была результатом его греха, и подтверждал, что его единственным спасением была заместительная смерть Того, Кто займет его место» (Leslie Hardinge, With Jesus in His Sanctuary: A Walk Through the Tabernacle Along His Way, pp. 371, 372).

**Замещение**

«Христос — наш праведный Заместитель. Замысел послать Второго Адама, Заместителя, не был принят после греха Адама и Евы. Он существовал „прежде создания мира“ (1 Петр. 1:20).

Заместитель должен был преуспеть там, где Адама постигла неудача. Ему надо было доказать, что Адам мог не согрешить, что Адам мог одержать победу над искушением, что заповеди вполне выполнимы и полезны для рода человеческого...

Адам пал в совершенном Едеме — Иисус устоял в нечестивом Назарете. Имея цель прославить Своего Отца и искупить Свой народ, Христос сражался в битве с грехом, облаченный в наши несовершенные доспехи — слабое человеческое тело. И Он победил! Агнец превозмог!» (Calvin Rock, Seeing Christ: Windows on His Saving Grace, pp. 65–67).

**Первосвященник нового завета**

«Когда говорят о Христе как о Первосвященнике, будет нелишне добавить, что Он наш единственный Священник. Он состоит в уникальных отношениях с Богом: кроме Него никто другой не может быть нашим представителем. Священники времен ветхого завета служили прообразом грядущего истинного Священника. Апостолы и служители времен нового завета никогда не назывались священниками и не выполняли их служения. Между Богом и людьми есть только один Посредник — Иисус Христос.

Первой и основной функцией священника было жертвоприношение „для умилостивления за грехи народа“ (Евр. 2:17). Единственной совершенной Жертвой, которую принес [Бог], был Он Сам.

Его принесение в жертву Самого Себя было добровольным деянием. Он возложил на жертвенник Свою жизнь по Своей собственной воле (см. Ин. 10:18). Он стал Агнцем Божьим,

„Который берет на Себя грех мира“ (Ин. 1:29), „непорочным и чистым Агнцем“ (1 Петр. 1:19). Он стал жертвой умилостивления (см. Ис. 53:10).

Христос совершил двойное служение Жертвователя и Жертвы, Священника и Приношения. Это жертвенное возложение Себя Самого на алтарь как Жертвы могло совершиться только единожды и „навсегда“ (см. Евр. 10:10, 12; 9:26)» (Walter Specht, «Christ’s Session, Enthronement, and Mediatorial and Intercessory Ministry», The Sanctuary and the Atonement: Biblical, Historical, and Theological Studies, pp. 344, 345).

**Небесное служение**

«В Послании к евреям автор пытается направить внимание христиан из евреев от служения в земном святилище (храме) к небесному святилищу (храму), в котором их воскресший

И вознесшийся Господь и Спаситель совершает более совершенное служение» (Arnold Wallenkampf, «A Brief Review of Some of the Internal and External Challengers to the Seventh-day Adventist Teachings on the Sanctuary and the Atonement», The Sanctuary and the Atonement, p. 582).

### Часть III. Практическое применение

Удивительно, насколько наглядно и недвусмысленно Новый Завет, особенно Послание к евреям (и даже Откровение), повествует о небесном святилище и его центральном месте в плане спасения. В определенном смысле оно — это план спасения, Евангелие и завет, выраженные наглядно. Невозможно по-настоящему понять, что такое завет, без знаний о служении в святилище и о том, что это служение означает.

1.	Читая Евр. 8, попросите ваш класс найти следующие описания, касающиеся Ходатая (в греч. тексте используется слово меси́тес, которое более точно следует перевести как «посредник», Евр. 8:6; 9:15; 12:24, см. также Гал. 3:19, 20; 1 Тим. 2:5):

`а. Местонахождение Ходатая (см. Евр. 8:1, 2) б. Деятельность Ходатая (см. Евр. 8:3–6)`

`в. Обетование Ходатая (см. Евр. 8:6–9) г. Служение Ходатая (см. Евр. 8:10–12) Попросите их также найти различия между ветхим и новым заветом по каждому из этих описаний.`

`2.	В чем конкретно Христос являет действие нового завета в вашей жизни? Насколько иной была бы ваша жизнь, если бы нового завета не существовало?`

`3.	Надежность обещания зависит от надежности личности, давшей это обещание. Если Бог дает обещание, то это даже надежнее, чем исторические факты. Почему в таком случае бывает легче подвергать сомнению Божью волю, чем без размышлений идти, куда Он ведет? Какие уроки нам могут преподать библейские герои, которые предпочли сомнения, а не послушание?`

`4.	В Евр. 8:10 говорится, что Христос как Ходатай вкладывает Закон Божий в наши сердца. Как это действие отражается на нашем духовном опыте? Объясните, каким образом наличие Закона Божьего в наших сердцах позволяет нам более близко узнать Его.`

`5.	Во Христе ветхий завет заменяется новым. В Нем Божий Закон облекается благодатью и любовью. Почему в таком случае мы позволяем законничеству препятствовать нашему духовному возрастанию? Основываясь на новом завете, что конкретно вы можете сделать, чтобы развивать и укреплять ваши отношения с Богом, но без бремени законничества?`

`6.	Хотя Новый Завет учит нас, что принесение в жертву животных и другие ритуалы ветхозаветного периода не могли уничтожить грех, они, несомненно, содействовали сближению и сплочению народа Божьего. Почему они были действенными в подобном случае, хотя не обладали никакой подлинной силой? Что это говорит нам о силе и важности ритуалов?`

`7.	Идея искупления — центральная идея Нового Завета. Почему для того, чтобы спасти виновного от последствий, требуется смерть невинного существа? Как смерть этой невинной Личности может осуществить это искупление? Это сугубо юридический акт? Поясните.`

`8.	В настоящее время Иисус — наш Представитель перед Богом, потому что мы сами не в состоянии предстать перед Божьим лицом, а тем более оправдаться перед Ним. Означает ли это, что в какой-то момент в будущем мы сможем появиться перед Богом без Посредника? Почему да или почему нет? Что для вас означало бы стоять перед Богом без Посредника?` 