---
title:  गुलाम, विधवा, अनाथ, परदेशी
date:  09/07/2019
---

`पढ़ें निर्गमन 23:9. यहाँ पर इस्राएल के लिये परमेश्वर का संवाद क्या`

हाल ही में आजाद हए गुलामों के तौर पर इस्राएली लोग जानते थे कि पीड़ित, शोषित, और अधिकार विहीन किये जाने का अर्थ क्या होता है। और जब उन्होंने अपनी आजादी का जश्न मनाया परमेश्वर चिंतित था कि वे न भूले कि वे कहाँ से आये थे, और निकाले जाने का अनुभव कैसा था, और उसने उन्हें बचाने के लिये क्या किया। उसने फसह को एक यादगार घटना और कहानी को चुना बताने के अवसर के तौर पर स्थापित कियाः “यहोवा हम लोगों को दासत्व के घर से, अर्थात् मित्र देश से अपने हाथों के बल से निकाल लाया है" (निर्ग० 13:14).

`पढ़ें निर्गमन 22: 21-23. अपने नये सामज में कम सुविधा प्राप्त लोगों के साथ व्यवहार के विषय में उनकी स्वयं की गुलामी की यादगार कितनी महत्त्वपूर्ण थी?`

परमेश्वर के साथ समय बिताने के लिये जब मूसा बुलाया जाता है दस आज्ञाओं के दिये जाने के बाद मुश्किल से गूंज समाप्त हुई जो उसे विस्तृत जानकारी देता है कि इन आज्ञाओं को इस्राएली समाज में किस प्रकार लागू किया जाये। मंदिर के निर्माण के लिये निर्देश से पूर्व, परमेश्वर व्यवस्थाओं और गुलामों के साथ सही बर्ताव के विषय में नियमों के तीन पाठ देता है जो इस्राएलियों के कटु अनुभव के विपरीत था। हिंसक अपराध के लिये व्यवस्थाएँ थीं, सम्पत्ति से संबंधित व्यवस्थाएँ, प्रतिदिन के लिये व्यवस्थाएँ, और व्यवस्थाओं को लागू करने, और न्याय बहाल करने के लिये अदालतें स्थापित करने के सिद्धांत (नियम) थे (देखें निर्ग० 21 से 23).

इन व्यवस्थाओं से बढ़कर इस नये समाज में हमारे सह नागरिकों की परवाह थी, साथ ही साथ बाहरी लोगों के लिये और अति कमजोर वर्ग के लोगों का ख्याल रखना था। ये लोग शोषित नहीं हो सकते थे और उन्हें यह भी अधिकार था कि अपनी गरिमा का आदर करते हुए भोजन पाएँ, जिस प्रकार कटनी के खेतों में से बची हुई बालियाँ बटोरना। बाहरी और परदेशियों के साथ इस प्रकार का बर्ताव प्राचीन जगत में आम था। आज बहुत से लोग दूसरों के साथ बर्ताव के विषय में इस महत्त्वपूर्ण नैतिक सिद्धांतों को भूल जाते

`आपके अनुभव में कौन-सी याद दूसरों के अन्याय या पीड़ा के विषय में आपको अधिक दयालु और चिंतित बनाती है ?`