---
title:  दूसरा दशमांश
date:  10/07/2019
---

बहुत से मसीही दशमांश की वापसी या अदायगी के बाईबलीय आदेशों को जानते और पालन करते हैं। सामान्यतः मलाकी 3: 10 के हवाले से, यह साधारण सत्र है. विश्वासीगण अपनी आय में से 10 प्रतिशत देते हैं जो कलीसिया में सुसमाचार प्रचार में सहायक होता है। इन दशमांश के विषय में कि किस प्रकार व्यवहार किया जाये, सख्त दिशानिर्देश है, खास कर इनका इस्तेमाल सीधे तौर पर सेवकाई और प्रचार कार्य में लगाया जाता है।

`पढ़ें, व्य०वि० 14: 22-29. इन निर्देशों में दशमांश का प्राथमिक उद्देश्य क्या है?`

छल तब है जब हम सोचते हैं कि 10 प्रतिशत देकर हमने देने की अपनी जिम्मेदारी पूरी कर ली है। परन्तु जिस प्रकार इस्राएलियों को निर्देशित किया गया था वह बतलाता है कि 10 प्रतिशत का अंक शुरुआती बिन्दु था। अध्ययन से पता चलता है कि प्राचीन इस्राएल लेवीय व्यवस्था में निर्देश अनुसार जीता और देता था और इस प्रकार परमेश्वर के काम के लिये, याजकों एवं मंदिर के सहयोग के लिये, और गरीबों की मदद के निमित वर्ष में एक चौथाई के औसत से देता था।

कुछ विद्वान इस देने को, खास तौर पर परदेशियों, अनाथों और विधवाओं की मदद के रूप में वर्णन करते हैं- जिसे दूसरा दशमांश भी कहा गया है। यह स्पष्ट है कि लोग अपने काम के परिणाम और कटनी पर जश्न मनाते थे। परमेश्वर ने उन्हें आशीषित करने की प्रतिज्ञा दी थी, विशेष रूप से उनके नये देश में, परन्तु उन्हें इस आशिष को गारंटी के तौर पर नहीं लेना था या उन्हें भूल जाना था जो इस प्रकार अभिषिक्त नहीं थे।

नियमित वर्षों में कटनी का यह भाग मंदिर में लाया जाता और वहाँ से साझा किया जाता था। परन्तु प्रत्येक तीसरे वर्ष में उनके समुदाय में अपनी आशिषों को साझा करने पर विशेष ध्यान दिया जाता था। इस कटनी के जश्न में उन पर विशेष ध्यान दिया जाता था जिन्हें सहजता भुला दिया गया थाः "उसे लेवीय, परदेशी, अनाथ, और विधवा को देना, कि वे तेरे फाटकों के भीतर खाकर तृप्त हों" (व्य०वि० 26: 12).

परमेश्वर के निर्देशानुसार, कम से कम इस्राएलियों के देने का कुछ हिस्सा अति जरूरतमंदों की मदद के लिये आर्थिक व्यवस्था को संकेत करता था। पुनः यह लोगों की यादगारी पर आधारित था कि परमेश्वर उनके प्रति कितना दयावान था।

`पढ़ें, व्यवस्थाविवरण 26: 1-11. परमेश्वर उसे क्या कह रहा है? जरूरतमंदों को देने की ओर हमारे स्वयं की प्रवृति पर इसे हम कैसे लागू करते हैं?`