---
title:  जुबिली का वर्ष
date:  11/07/2019
---

बेघर और अपने प्रतिज्ञा किये हुए देश का इंतजार करने वाले लोगों के तौर पर इस्राएलियों से मिलकर, परमेश्वर इस महत्त्व को जान गया था कि देश वैसा हो जायेगा जैसा उन्होंने कनान में अपना नया समाज गठन किया। यहोशू की अगुवाई में परमेश्वर ने कुल और परिवार के हिसाब से भूमि के सही बंटवारे को देखा।

परन्तु वह यह भी जानता था कि कालांतर में धन, अवसर, और संसाधन कुछेक लोगों के हाथों में चला जायेगा। पारिवारिक कठिनाईयों खराब स्वास्थ्य, गलत चुनावों, और अन्य दुर्भाग्य से भूमि धारकों को कुछ समय के लिये अपनी भूमि गिरवी देनी पड़ सकती थी परन्तु इसका मतलब यह भी हो सकता था कि परिवार पीढ़ी दर पीढ़ी के लिये अपनी संपत्ति से वे बेदखल हो सकते थे।

परमेश्वर का समाधान था कि आज्ञा जारी कर भूमि को पूर्णरूप से बेचने से रोका जाये। बजाय यह कि भूमि को अगले जुबिली वर्ष तक के लिये न बेचा जाये और उस वक्त तक (जुबिली वर्ष तक) भूमि परिवार को वापस कर दिया जाये। पुनः परमेश्वर लोगों को जो उनके रिश्ते में थे याद दिलाता है कि यह रिश्ता दूसरों पर क्या प्रभाव डालता है: "भूमि सदा के लिये तो बेची न जाए क्योंकि भूमि मेरी है; और उसमें तुम परदेशी और बाहरी होगे". (ले० व्य० 25: 23).

`पढ़ें, लैव्य० 25:8-23. आप कैसे कल्पना करते हैं कि समाज में फर्क होगा जब लोग इन सिद्धांतों को लागू करेंगे “तू एक दूसरे पर अन्धेर न करना" ?`

"नियम जिन्हें परमेश्वर ने स्थापित किये थे वे सामाजिक समरसता को बढ़ावा देने के लिये थे। सब्तीय वर्ष के प्रावधान और जयंती (जुबिली) एक बृहत्तर माप में, सही सेट करते जो समय के अंतराल के दौरान देश की सामाजिक और राजनीतिक अर्थव्यवस्था में गलत हो गया था।" - Ellen G. White, Patriarchs and Prophets, p. 534.

बाईबल के इतिहासकारों में यह अनिश्चय की स्थिति है कि क्या इन आर्थिक और सामाजिक लय कभी भी किसी समय अंतराल के लिये अनुसरण किये गये थे (देखें 2 इति० 36: 21). फिर भी ये नियम कि किस प्रकार संसार कार्य करेगा एक दिलचस्प तस्वीर पेश करते हैं यदि परमेश्वर की व्यवस्थाएँ पूर्णरूपेण अनुसरण की जाती। इससे बढ़कर ये गरीबों और सुविधाविहीनों के प्रति परमेश्वर की खास परवाह को रेखांकित करती हैं, वैसी ही उसकी परवाह हमारे संसार में व्यावहारिक तरीके से प्रकट हो।