---
title:  Como Deus nos resgata
date:   15/07/2023
---

> <p>Verso para memorizar</p>
> “Mas Deus, sendo rico em misericórdia, por causa do grande amor com que nos amou, e estando nós mortos em nossas transgressões, nos deu vida juntamente com Cristo – pela graça vocês são salvos” (Ef 2:4, 5).

### Leituras da semana
Ef 2:1-10; 5:14; Rm 5:17; Ef 5:6; 2Tm 1:7

Em 14 de outubro de 1987, Jessica McClure, de 18 meses de idade, brincava no quintal de sua tia quando caiu em um poço abandonado de 6,5 metros. Sua situação difícil atraiu a mídia de todo o mundo para ­Midland, Texas. Uma audiência global assistia à “bebê Jéssica” dormir, chorar, cantar e chamar por sua mãe. Todos assistiam à medida que equipes de emergência canalizavam ar fresco para baixo no poço.

Finalmente, 58 horas após a queda de Jéssica, a audiência mundial assistiu quando ela foi liberta do tubo do poço de 20 centímetros que a prendeu por mais de dois dias. A fotografia vencedora do prêmio Pulitzer, feita pelo fotógrafo Scott Shaw, capturou o momento: um cabo de resgate separava de Jessica os rostos preocupados dos socorristas, que olhavam para o pacote enfaixado no centro do drama, a bebê Jéssica.

Não há nada tão arrebatador quanto uma boa história de resgate, e Paulo, em Efésios 2:1-10, nos oferece uma visão bem aproximada da maior e mais abrangente missão de resgate de todos os tempos: os esforços de Deus para redimir a humanidade. O drama da história se intensifica pelo conhecimento de que não somos meros espectadores do resgate de outra pessoa, mas testemunhas do nosso próprio resgate.