---
title:  Salvos por Deus
date:   20/07/2023
---

`5. Leia Efésios 2:1-10, dando ênfase aos versos 8 a 10. Que pontos Paulo destacou ao concluir a passagem?`

Em Efésios 2:1-3, Paulo documentou que a salvação dos crentes não ocorreu por causa do bom comportamento ou das qualidades agradáveis deles. Antes, eles estavam espiritualmente mortos. Não havia faísca de vida ou valor neles, eram totalmente dominados pelo pecado (Ef 2:1), não tinham iniciativa própria e eram liderados por Satanás e por suas próprias paixões e ilusões (Ef 2:2, 3).

Alheios a tudo, estavam em uma condição muito pior do que simplesmente não ter vida espiritual ou virtude. Com toda a humanidade, eram inimigos do Deus verdadeiro e caminhavam em direção ao juízo divino. Eram “filhos da ira, como também os demais” (Ef 2:3).

A salvação deles não estava fundamentada em suas próprias qualidades, mas no amor inexplicável de Deus, que não pode ser explicado com base em nenhum valor do objeto desse amor. Na misericórdia e no amor, Deus age em favor deles em Cristo (Ef 2:4), ressuscitando-os da morte espiritual. Por causa da intervenção divina, experimentam um itinerário incrível que segue a trajetória do próprio Jesus. Da extrema profundidade da morte espiritual absoluta e da escravidão opressora, eles são ressuscitados e transportados para as “regiões celestiais” e se assentam com Cristo no trono cósmico (Ef 2:5, 6). Porém, essa intervenção divina não é um fenômeno momentâneo. Tem poder de permanência real e durabilidade eterna, porque Deus pretende exibir Sua graça para com eles em Cristo Jesus por toda a eternidade (Ef 2:7).

Em sua conclusão de Efésios 2:1-10, versos 8-10, Paulo voltou a tocar nesse assunto, desejando garantir que seu argumento se destacasse: a salvação dos crentes é obra divina, não humana. Não se origina em nós, é dom de Deus. Nenhum ser humano pode se vangloriar de tê-la despertado (Ef 2:8, 9). Permanecendo na graça de Deus, somos revelações de Sua graça, e apenas de Sua graça. Somos Suas obras-primas, criadas por Deus “em Cristo Jesus” (Ef 2:10).

`Por que é importante entender que a salvação vem de Deus, e não dos nossos méritos?`