---
title:  आमच्या पित्याची शिस्त
date:  11/08/2022
---

`इब्री 12:5-13 वाचा. येथे आपल्यासाठी काय संदेश आहे, आणि या तिमाहीमध्ये आपण जे काही शिकत आहोत त्यामध्ये हे किती योग्य बसते?`

इब्री 12:5-13 मध्ये, पौल संकटांचे वर्णन शिस्तीच्या संदर्भात करतो. नवीन इंटरनॅशनल बायबलच्या भाषांतरित केलेल्या आवृत्तीच्या उतार्‍यामध्ये, “शिस्त” या शब्दाचे वेगवेगळे स्वरुप दहा वेळेस दाखविण्यात आले आहेत. ग्रीक जगतामध्ये, हा शब्द “शिक्षण” (एर्वीलरींळेप) यासाठी अगदी मूळ शब्द आहे. म्हणून, “शिस्त” याला समजण्यासाठी हे समजणे आवश्यक आहे की देव आम्हांस विश्‍वासाच्या शाळेमध्ये कसा शिक्षित करतो जे पौल इब्री याच्या 11 व्या अध्यायामध्ये आधीच वर्णन करीत आहे.

संपूर्ण इब्री याच्या 11 व्या अध्यायामध्ये, पौल त्या विश्‍वासू स्त्री-पुरुषांचे चित्र रंगवित आहे. हा त्यांचा विश्‍वासच होता जो त्यांना ते सर्व प्रकारच्या कसोटीच्या परिस्थितीतून पुढे घेऊन जात होता. आपण 12 व्या अध्यायामध्ये प्रवेश करीत असताना, पौल आपल्याकडे वळतो, वाचक आणि म्हणतो की आमच्या आधी कितीतरी लोकांनी कठीण परीक्षेविरुद्ध चिकाटी धरली, तशीच आपण देखील विश्‍वासाचे जीवन धावू शकतो व संपवू शकतो. महत्त्वाचे हे आहे की आपण आपली दृष्टि येशूवर ठेवली पाहिजे (इब्री 12:2), म्हणजे ज्यावेळेस कठीण समय असेल तेव्हा तो एक उदाहरण म्हणून राहील (इब्री 12:3). 12 वा अध्याय वाचणे म्हणजे तुम्हांस वाचनासाठी चष्मा देण्यात आला आहे. या चष्म्याशिवाय आमची दृष्टि किंवा कठीण परिस्थिती समजणे नेहमीच अस्पष्ट असेल. परंतु या चष्म्याद्वारे पाहिल्याने दु:खाचे अंधूक स्पष्टिकरण बरोबर केले जाईल जी आपली संस्कृती आपल्यावर थोपते. नंतर आम्हांला स्पष्टपणे समजेल आणि आम्ही त्यास बौद्धिकरीतीने प्रतिसाद देऊ शकू.

**इब्री 12:1-13 च्या “चष्म्यातून” पाहा. आता 5-13 वचनांवर लक्ष केंद्रित करा आणि खालील प्रश्‍नांची उत्तरे द्या:**

`शिस्तीचा उगम काय आहे?`

`शिस्तीला आमचा प्रतिसाद काय आहे?`

`शिस्तीचा उद्देश काय आहे?`

`इब्री 12:1-13 पुन्हा वाचा. आशेसाठी मूळ आहे असे समजून व कारणे ओळखून त्याची एक यादी बनवा. तुमच्या आध्यात्मिक “शिक्षणामध्ये” या आशेचा तुम्ही कसा अनुभव घेतला?`