---
title:  Không Thiên Vị Ai
date:  13/12/2021
---

Trong Phục truyền Luật lệ Ký 10, Môi-se (một lần nữa) đã đề cập đến lịch sử của dân Y-sơ-ra-ên, một lần nữa ông sử dụng những lời này để khuyên nhủ dân chúng phải có lòng trung thành, cũng khuyên họ một số điều khác nữa.

Đọc Phục truyền Luật lệ Ký 10: 17–19. Sứ điệp quan trọng cho mọi người ở đây là gì? Và tại sao sứ điệp này liên quan đến Hội thánh của Đức Chúa Trời ngày nay?

Cụm từ "chẳng vị nể ai" dịch từ tiếng Hê-bơ-rơ, có nghĩa là Ngài "không thiên vị ai". Niềm tin xuất phát từ luật định; nơi xét xử, khi quan án hoặc nhà vua xử án dựa trên địa vị xã hội hoặc nhìn mặt người ta (là người cao trọng hoặc người thấp hèn) mà đưa ra phán quyết. Hàm ý ở đây, trong Phục truyền Luật lệ Ký là Chúa không đối xử với mọi người theo cách như vậy, ngay cả khi Ngài có quyền năng và sức mạnh. Chúa công bằng với tất cả mọi người, bất kể  danh phận của họ. Sự thật này, tất nhiên, đã được bày tỏ trong cuộc đời của Chúa Giê-su và cách Ngài đối xử với mọi người, ngay cả những người bị xem thường nhất trong xã hội.

`Đọc Công vụ 10:34, Rô-ma 2:11, Ga-la-ti 2: 6, Ê-phê-sô 6: 9, Cô-lô-se 3:25 và 1 Phi-e-rơ 1:17. Những câu Kinh Thánh này ứng dụng Phục truyền Luật lệ Ký 10:17 như thế nào?`

Có nhiều hoàn cảnh khác nhau trong từng câu chuyện. Trong Ê-phê-sô, Phao-lô khuyên các người chủ hãy cẩn thận cách họ đối xử với nô lệ của mình; trong Rô-ma, Phao-lô nói về sự cứu rỗi và sự phán xét, sẽ không có sự khác biệt giữa người Do Thái và người ngoại. Tuy nhiên, theo như Phục truyền Luật lệ Ký thì tất cả mọi người đều như nhau và rằng Đức Chúa Trời “không thiên vị ai”. Nếu “Giê-hô-va Đức Chúa Trời các ngươi là Đức Chúa Trời của các thần, và Chúa của các chúa, tức là Đức Chúa Trời rất lớn, có quyền năng và đáng sợ, không thiên vị ai,” thì chúng ta cũng phải như Ngài.

`Phao-lô nói rất rõ trong thư Rô-ma, chúng ta có thể thấy Phúc âm khải thị rằng: bất kể chúng ta là ai, ở địa vị nào, tất cả chúng đều ở chung trên một chuyến hành trình. Tất cả chúng ta đều sa ngã và cần đến ân điển cứu rỗi của Đức Chúa Trời. Tin tốt lành, bất kể chúng ta là ai, tất cả chúng ta đều được ban cho sự cứu rỗi trong Chúa Giê Su Christ.`Bạn có thường hay “thiên vị” người khác chăng?  Và tại sao thập tự giá cho chúng ta biết thái độ đó là tội lỗi?