---
title:  Một điều đáng Sợ
date:  16/12/2021
---

Sách Hê-bơ-rơ, xét về chiều sâu và sự mầu nhiệm của sách này, theo nhiều cách chỉ là một lời khích lệ dành cho những người Do Thái tin Chúa Giê-su. Điều đó khuyên họ: Hãy trung tín với Chúa! Tất nhiên, sự trung tín này phải xuất phát từ tình yêu thương của chúng ta đối với Đức Chúa Trời. Ngài là ai? Tính cách và sự tốt lành của Ngài, được thể hiện một cách mạnh mẽ nhất qua thập tự giá của Đấng Christ. Tuy nhiên, đôi khi con người cần được nhắc nhở về những hậu quả khủng khiếp của việc sa ngã sẽ như thế nào. Đó là chúng ta cần ghi nhớ rằng, cuối cùng, nếu chúng ta không chấp nhận những gì Chúa Giê-su đã làm cho chúng ta qua việc chịu chết thay cho tội lỗi của chúng ta, chúng ta sẽ phải tự mình trả giá, và điều đó có nghĩa là “khóc lóc nghiến răng”(Ma-thi-ơ 22:13) tiếp theo là sự hủy diệt vĩnh viễn.

`Đọc Hê-bơ-rơ 10: 28–31. Phao-lô nói đến điều gì? Và nó áp dụng cho chúng ta như thế nào?`

Để khích lệ những người Giu-đa tin kính một lòng trung thành với Đức Chúa Trời, Phao-lô đã trích dẫn sách Phục truyền Luật lệ Ký; đây là lời khuyên đâu tiên dành cho họ, căn dặn phải trung thành với Đức Chúa Trời! Phao-lô trích dẫn Phục truyền Luật lệ Ký 17: 6 nói về việc một người bị xử tử khi có ít nhất hai người làm chứng chống lại.

Phao-lô làm điều này để cho biết, theo Giao Ước cũ nếu sự bất trung có thể dẫn đến cái chết, thì chúng ta thử nghĩ “hình phạt tồi tệ hơn đến mức độ nào dành cho kẻ giày đạp Con Đức Chúa Trời, coi huyết của giao ước, tức là huyết mà mình nhờ nên thánh, là ô uế, lại khinh lờn Đức Thánh Linh ban ơn, thì anh em há chẳng tưởng rằng người ấy đáng bị hình rất nghiêm đoán phạt hay sao? " (Hê-bơ-rơ 10:29). Nói cách khác, bạn biết nhiều về sự sáng và lẽ thật hơn họ và bạn biết về sự hy sinh của Con Đức Chúa Trời vì tội lỗi của bạn; do đó, nếu bạn phạm tội, sự chịu án của bạn sẽ lớn hơn họ.

Sau đó, Phao-lô nhanh chóng trích dẫn Phục truyền Luật lệ Ký 32:35, để củng cố lập luận của mình. Xem xét những gì họ đã được ban cho trong Đấng Christ và những gì họ biết về sự ban cho vĩ đại này, Chúa đã phán: “Sự báo thù sẽ thuộc về ta”, ta sẽ “phán xét dân ta” vì sự bội đạo và bất trung của họ. Ngài đã phán xét tổ tiên của họ, là những kẻ không có những gì mà những người Do Thái Tân Ước này đã có, sự mặc khải đầy đủ hơn về tình yêu của Đức Chúa Trời được bày tỏ trên thập tự giá.  Căn bản mà nói, Phao-lô cho biết rằng: Phải được cảnh báo.

`“Chúa sẽ phán xét dân Ngài” (Phục truyền Luật lệ Ký 32:36). Hy vọng duy nhất của chúng ta trong sự phán xét đó là gì (xem Rô-ma 8: 1)?`