---
title:  Seerota fi Daangaa
date:   06/03/2025
---

Waldhabdeen isa guddaa adda durummaan falmii amala Waaqayyoo irratti uumame yeroo ta’u, himannaa maqaa balleessii seexanni gaarummaa, haqummaa fi mootummaa Waaqayyoo irratti dhiyeessuun kakaafame. Innis himannaa kakuu isa guddaati.

Waldhabdeen akkasii agarsiisa barbaada.malee aangoo qofaan furmaata argachuu hin danda’u.

Nama aangoorra jiru tokko irratti himannaan cimaan yoo dhiyaate, himannaa kana injifachuuf karaan hundarra gaariin (tarii immoo tokkicha) qorannoo bilisaa, haqa qabeessaa fi ifa ta’e akka gaggeeffamu hayyamuudha. Himannaan kun mootummaa (jaalalaa) isa guutuu yoo sodaachise, salphaatti afata jalatti gatamuu hin danda'u.

Waldhabdee isa guddaa hubachuu fi rakkoo hamminaa wajjin walqabsiisuuf Kun hundi maal jechuudha? Waaqayyo waadaa yoo gale, yoomiyyuu ni cabsa? Dhugaadha akkas miti. Waaqayyo seera waliigalteetti hamma walii galetti, tarkaanfiin isaa gara fuula duraa (sona amileetiin) kan daangeffameedha. Haala kanaan, hamminni tokko tokko yeroodhaaf mootummaa dukkanaa keessatti kufuu danda’a.

`Maarqos 6:5 fi Maarqos 9:29 dubbisi. Barreeffamoonni kun gochi waaqaa illee wantoota akka amantii fi kadhannaa wajjin akkamitti walitti dhufeenya qabaachuu akka danda’u maal agarsiisu?`

Seenaawwan kana lamaan keessatti daangaawwan ykn seerri waliigaltee wantoota akka amantii fi kadhannaa wajjin walqabatan tokko tokko waan jiran fakkaatu. Bakka biraattis kadhannaan addunyaa kana irratti jijjiirama akka fidu, yoo kun ta’uu baate kan (sona amileetiin) hin argamne gochaa waaqummaattiif karaa kan banu ta’uu isaa ragaa baay’ee argin. Haa ta’u malee, amantii fi kadhannaan qofti sababii akka ta’e yaaduudhaan dogoggora raawwachuu hin qabnu. Wantoonni biroo hedduun nuti quba hin qabne jiraachuu hin oolan.

Kun waan kanaan dura waa’ee seera waliigaltee ilaalle waliin wal sima. Hanga Waaqayyo waadaa tokko tokko kennee jirutti ykn seera walii galtee tokko tokkotti walii galutti, tarkaanfiin isaa gara fuula duraa (sona amileetiin) daangeffama ta’a. Akka kanaan, hamminni tokko tokko yeroodhaaf mootummaa dukkanaa keessa kufuu danda’a.

`Roomaa 8:18 fi Mul’ata 21:3, 4 dubbisi. Wanti nuti hin beekne baay’een jiraatus, Waaqayyo wanta gaarii akka beeku, wanta gaarii ta’e akka barbaadu, fi akka fidu, hamminatti xumura gochuu fi gammachuu bara baraa akka fiduu amanachuu akka dandeenyuuf barreeffamoonni kun akkamitti ofitti amanamummaa siif kennu,?`