---
title:  Lời Cảnh Báo Nghiêm Trọng
date:  02/10/2022
---

Thế giới đến từ Chúa thật hoàn hảo (Sáng-thế Ký 1:31). Sự chết là một trải nghiệm chưa từng biết đối với A-đam và Ê-va. Trong bối cảnh đó, Đức Chúa Trời đến vườn địa đàng và cảnh báo: “Ngươi được tự do ăn hoa quả các thứ cây trong vườn; nhưng về cây biết điều thiện và điều ác thì chớ hề ăn đến; vì một mai ngươi ăn, chắc sẽ chết”(Sáng-thế Ký 2:16,17).

`Làm thế nào Sáng-thế Ký 2:16,17 cho thấy quyền tự do lựa chọn là điều có thật trong sự hoàn hảo của vườn Ê-đen? Tại sao Đức Chúa Trời cần phải cảnh báo khi con người không biết sử dụng quyền tự do lựa chọn?`

Một thời gian sau lời cảnh báo của Đức Chúa Trời, Sa-tan đã giả dạng một con rắn và đến vườn Ê-đen. Ê-va nhìn thấy con rắn ăn trái cấm mà không chết. “Chính rắn đã ăn trái cấm” mà không có gì xảy ra với nó!(Ellen G. White, Tộc Trưởng và Tiên Tri, trang 54).

`Đọc Sáng-thế Ký 3:1–4. Hãy đặt mình vào vị trí của Ê-va, theo bạn tại sao những lời cám dỗ đó nghe có vẻ thuyết phục?`

Theo suy nghĩ của con người, lập luận của con rắn nghe có vẻ thuyết phục hơn so với lời của Đức Chúa Trời. Trước hết, thế giới lúc đó chưa có tội lỗi và chưa có sự chết. Thứ hai, con rắn thực sự đã ăn trái cấm và rất thích thú. Vậy, tại sao Ê-va lại phải kiềm chế bản thân để không làm điều tương tự? Mệnh lệnh của Chúa dường như vô lý và làm cho Ê-va cảm thấy mình bị hạn chế sự tự do.

Thật không may, khi quyết định giữa hai nhận định trái ngược nhau, Ê-va đã bỏ qua ba nguyên tắc cơ bản: (1) Lý trí con người không phải lúc nào cũng an toàn nhất để đánh giá các vấn đề về thuộc linh; (2) Lời của Đức Chúa Trời có thể phi lý và vô nghĩa đối với chúng ta, nhưng luôn đúng và đáng tin cậy; và (3) Có những điều tự bản thân nó không phải là xấu xa hay sai trái, nhưng Đức Chúa Trời đã chọn chúng làm phép thử chúng ta về sự vâng lời.

Chúng ta nên nhận biết rằng kinh nghiệm của Ê-va trong Vườn Địa Đàng không phải là một trường hợp duy nhất vào lúc đó. Mỗi ngày và tại mọi thời điểm, chúng ta cần phải quyết định chọn lựa giữa Lời của Đức Chúa Trời (đối với nhiều người có thể không được phổ biến rộng rãi) và sự hấp dẫn đầy quyến rũ của nền văn hóa xung quanh chúng ta. Nhưng sự lựa chọn của chúng ta sẽ mang lại kết quả hay hậu quả vĩnh viễn.

`Sự dạy dỗ của Kinh Thánh rõ ràng mâu thuẫn với đường lối của thế gian như thế nào?`