---
title:  Bị Lừa Bởi Con Rắn
date:  03/10/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 3:1–7. Ê-va đã sử dụng tiêu chí nào để lựa chọn giữa Lời Đức Chúa Trời và lời của con rắn?`

Sáng-thế Ký đoạn 3 là một trong những ví dụ rõ ràng nhất về tâm lý chịu sự cám dỗ. Dù Đức Chúa Trời đã cảnh báo A-đam và Ê-va nếu họ ăn trái cấm, họ chắc chắn sẽ chết (Sáng-thế Ký 2:16,17). Bạn hãy tưởng tượng qua hình dạng của một con rắn, Sa-tan đã dùng chiến lược ngụy biện để đánh lừa Ê-va phạm tội.

Đầu tiên, Sa-tan hỏi chung chung về sự cấm đoán cụ thể của Đức Chúa Trời: “Mà chi! Đức Chúa Trời há có phán dặn các ngươi không được phép ăn trái các cây trong vườn sao?”(Sáng-thế Ký 3:1). Dù Ê-va phản bác lại, Chúa chỉ cấm cây biết điều thiện và điều ác, nhưng bà lại nói nếu họ ăn hoặc chạm vào nó, e sẽ chết chăng!

Sau đó, Sa-tan nói trái với lời phán của Đức Chúa Trời. Nó khẳng định một cách rõ ràng: “Hai ngươi chẳng chết đâu!” (Sáng-thế Ký 3:4).

Và cuối cùng, Sa-tan cáo buộc Đức Chúa Trời cố tình ngăn chặn kiến thức cần có cho vợ chồng bà. Kẻ lừa dối đã mở lời: “Nhưng Đức Chúa Trời biết rằng hễ ngày nào hai ngươi ăn trái cây đó, mắt mình mở ra, sẽ như Đức Chúa Trời, biết điều thiện và điều ác”.

Sự tò mò của Ê-va đã dẫn bà đến vùng đất mê hoặc của Sa-tan. Ở đó, bà buộc phải quyết định trung thành với mệnh lệnh trong sự kiềm chế của Đức Chúa Trời hoặc chấp nhận sự nghi ngờ đầy quyến rũ của Sa-tan. Nghi ngờ lời Chúa, bà sử dụng các giác quan của mình - với kinh nghiệm và sự quan sát trước mắt - để quyết định giữa hai nhận định mâu thuẫn nhau.

Đầu tiên, bà thấy từ bối cảnh của sự ăn kiêng, “trái của cây đó bộ ăn ngon”. Thứ hai từ quan điểm thẩm mỹ, bà thấy nó “lại đẹp mắt”. Thứ ba, từ góc độ phân tích hợp lý “để mở trí khôn”. Do đó, trong suy nghĩ của mình, bà có lý do chính đáng để chú ý đến những lời của con rắn và ăn thử trái cấm đó. Thật không may, những điều bà đã làm.

Một số người cho rằng tất cả các sự khôn ngoan đều có giá trị, miễn là chúng ta giữ lại “điều chi lành” (1 Tê-sa-lô-ni-ca 5:21). Nhưng kinh nghiệm bi thảm của A-đam và Ê-va trong vườn địa đàng chứng tỏ rằng sự khôn ngoan hay kiến thức, đôi lúc bản thân nó có thể mang lại sự bất lợi cho người sử dụng. Thực tế có một số điều chúng ta không biết thì tốt hơn cho chúng ta.

`Lời giải thích này dạy chúng ta điều gì về cách mà chúng ta dễ dàng hợp lý hóa và biện minh cho những lựa chọn tội lỗi của chúng ta?`