---
title:  “ngươi Chẳng Chết đâu!”
date:  04/10/2022
---

`Đọc Sáng-thế Ký 3:4. Lời nói dối này được lặp đi lặp lại bao nhiêu cách khác nhau trải qua nhiều thời đại?`

Lời nói dối này biểu hiện mạnh mẽ nhất trong học thuyết nói về linh hồn bất tử. Ý niệm này còn là niềm tin cơ sở của nhiều tôn giáo và triết học cổ đại. Chính vào thời Ai Cập cổ đại, niềm tin này thúc đẩy sự ướp xác và kiến trúc những lăng mộ an táng các Pha-ra-ôn, như được tìm thấy trong các kim tự tháp ngày nay.

Học thuyết này cũng là một trong những lý thuyết chính của triết học Hy Lạp. Ví dụ, trong The Republic of Plato, Socrates hỏi Glaucon: “Bạn không biết chúng ta thuộc về những linh hồn bất tử và linh hồn chúng ta không bao giờ bị hủy diệt sao?”. Cũng trong Plato’s Phaedo, Socrates lập luận chung một giọng điệu  khi nói rằng: “Linh hồn là bất tử và bất khả xâm phạm, linh hồn của chúng ta thực sự sẽ tồn tại nơi âm phủ”. Những khái niệm triết học này thể hiện phần lớn trong nền văn hóa phương Tây và thậm chí trong Cơ Đốc giáo thời hậu các sứ đồ. Nhưng lời nói dối ấy thực sự lại có nguồn gốc sớm hơn nhiều, do chính Sa-tan nói trong vườn địa đàng.

Lời dối trá mà nó đã cám dỗ Ê-va trong vườn Ê-đen, Sa-tan bảo đảm với bà rằng: “Ngươi chẳng chết đâu!”(Sáng-thế Ký 3:4). Sa-tan đã đặt lời của mình lên trên Lời của Đức Chúa Trời qua sự dối trá kiên quyết như vậy.

`Ngược lại với sự bất tử của linh hồn, những câu Kinh Thánh sau đây dạy về điều gì, làm thế nào chúng ta có thể dùng để chống lại lời nói dối của ma quỷ? (Thi-thiên 115:17; Giăng 5:28,29; Thi-thiên146:4; Ma-thi-ơ 10:28; 1 Cô-rinh-tô 15:51–58)?`

Lời dối trá của Sa-tan về sự bất tử của linh hồn hiện nay vẫn tồn tại, ngay cả trong thế giới hiện đại của chúng ta. Sách, phim ảnh và các chương trình truyền hình đều tiếp tục truyền bá những ý tưởng: khi chúng ta chết, chúng ta chỉ đơn giản là chuyển sang một trạng thái ý thức khác. Thật đáng tiếc làm sao khi “lời dối trá” này còn được truyền bá trên nhiều bục giảng trong Cơ Đốc giáo. Ngay cả trong lĩnh vực khoa học cũng vậy.Tại Hoa Kỳ đang cócác tổ chức cố gắng tạo ra những công nghệ, nhằmqua đó tuyên bố việc cho phép chúng ta liên lạc với người chết, người mà họ tin rằng vẫn còn sống nhưng tồn tại dưới trạng thái vật thể khác, “những người sống trong thế giới sau khi chết”. Với lời dối trá phổ biến này, không có gì ngạc nhiên khi sự lừa dối đóng một vai trò quan trọng trong các sự kiện cuối cùng của lịch sử nhân loại.

`Trong nền văn hóa riêng của đất nước bạn, lời dối trá này được thể hiện theo những cách thức nào? Tại sao chúng ta phải dựa vào Lời Đức Chúa Trời hơn những gì mà giác quan của chúng ta mang lại?`