---
title:  पाप के लिए कोई भेंट बाकी नहीं
date:   08/02/2022
---

`पढ़ें, इब्रानियों 10: 26-29. इन पदों में पौलुस उस व्यक्ति के बारे में कौन सी तीन बातें कहता है जिसे परमेश्वर क्षमा नहीं कर सकता?`

क्या पौलुस कहता है कि यदि हम बाइबल की सच्चाई को स्वीकार करने के बाद पाप करते हैं तो परमेश्वर हमें क्षमा नहीं करेगा? बिलकुल नही! परमेश्वर ने यीशु को स्वर्ग की अदालत में हमारा वकील बनाया, (1यूहन्ना 2:1). यीशु हमें पिता से क्षमा पाने में मदद करता है (1यूहन्ना 1:9)। परन्तु इब्रानियों 10:26-29 में, पौलुस पापी के बारे में बात करता है जिसे परमेश्वर क्षमा नहीं कर सकता। पौलुस इस व्यक्ति के बारे में कौन सी तीन बातें कहता है?

1. यह व्यक्ति “परमेश्वर के पुत्र को पाँवों से रौंदा" (इब्रानियों 10: 29)। यह भयानक शब्द चित्र हमें उस व्यक्ति को दिखाता है जो यीशु को अपने जीवन को नियंत्रित करने की अनुमति देने से इनकार करता है। "परमेश्वर का पुत्र" नाम हमें यह याद रखने में मदद करता है कि परमेश्वर यीशु को अपनी दाहिनी ओर बैठने के लिए कहता है। तब परमेश्वर यीशु को एक प्रतिज्ञा देता है। परमेश्वर यीशु के शत्रुओं को एक "पैरों की चौकी" के समान बना देगा जहाँ यीशु अपने पैरों को विश्राम दे सकता है (पढ़ें, इब्रानियों 1: 13; इब्रानियों 1: 5-12, 14)। "पादों की चौकी" या यीशु के लिए अपने पैरों को विश्राम करने का स्थान, एक शब्द चित्र है। यह हमें दिखाता है कि परमेश्वर यीशु के शत्रुओं को अपने वश में कर लेगा। "रौंदा" के रूप में लिखे गए शब्द। परमेश्वर का पुत्र" हमें दिखाता है कि जो व्यक्ति यीशु से घृणा करता है वह ऐसा व्यवहार करता है मानो यीशु उसका शत्रु है। इस व्यवहार से पता चलता है कि पापी यीशु को सिंहासन से हटा देता है और खुद को उस पर रख लेता है! तब पापी यीशु को अपना पदचिह्न बनाता है। लूसिफर ने परमेश्वर के साथ ऐसा ही करने का प्रयास किया (यशायाह 14: 12-14)। "बुराई का मनुष्य" अंत के समय में भी यही काम करने की कोशिश करेगा (2थिस्सलुनीकियों 2:3, 4)।

2. "वह ऐसा कार्य करता है मानो परमेश्वर की नई उपासना के लहू का कोई मूल्य नहीं है" (इब्रानियों 10: 29)। यह व्यक्ति उस पापबलि को अस्वीकार करता है जिसे यीशु ने उसके पाप के लिए किया था (इब्रानियों 9: 15-22)। यीशु के लहू में अब इस व्यक्ति के दोष को शुद्ध करने की शक्ति नहीं है।

3. वह व्यक्ति “पवित्र आत्मा का अपमान जो उस पर प्रेम-अनुग्रहदिखाना चाहता था" (इब्रानियों 10:29)। "अपमान" के रूप में लिखे गए शब्द ग्रीक शब्द "एनब्रिसास" से आए हैं। "एनीब्रिसस" हमें किसी ऐसे व्यक्ति को दिखाता है जो अपमान करता है। इस व्यक्ति के बुरे व्यवहार की तुलना पवित्र आत्मा के व्यवहार से करें जो पापी को "प्रेम-अनुग्रह" दिखाना चाहता है। तो, हम देखते हैं कि वह जो अपमान करता है और परमेश्वर के खिलाफ हो जाता है, उसकी दया की पेशकश का अपमान के साथ जवाब देता है।

यह व्यक्ति यीशु, उसकी भेंट और पवित्र आत्मा को अस्वीकार करता है। तो, परमेश्वर उसे माफ नहीं कर सकता।