---
title:  बेहतर चीजें
date:   09/02/2022
---

इब्रानियों 6: 4-8 में, पौलुस अपने पाठकों को यीशु से दूर न जाने की कड़ी चेतावनी देता है। और तब पौलुस अपने पाठकों से कहता है कि उसे यकीन है कि उन्होंने यीशु को नहीं छोड़ा है। पौलुस यह भी मानता है कि उसके पाठक भविष्य में यीशु को नहीं छोड़ेंगे। ऐसा इसलिए है क्योंकि पौलुस का मानना है कि उसके पाठक उसकी चेतावनी का पालन करेंगे, और अपने जीवन को बदल देंगे, तब उन्हें वह आशीष मिलेगी जो परमेश्वर ने वादा किया थाः और वे बचाये जायेंगे, (इब्रानियों 6:7, 9)।

`इब्रानियों 6: 9-12 में अच्छी बातों के बारे में पढ़ें जो पौलुस कहता है कि उसके पाठकों ने किया और करना जारी रखा। इन चीजों की सूची बनाएँ। बताएँ कि ये चीजें क्या दिखाती हैं।`

मसीही अपने दयालु कार्यों से परमेश्वर के लिए अपना प्यार दिखाते हैं। इब्रानियों की पुस्तक में मसीहियों ने अतीत में कई तरह के कार्य किए। वे लोगों की मदद और सेवा भी करते रहे। परमेश्वर के लिए हमारा प्रेम केवल हमारे द्वारा किए जाने वाले बड़े कामों में नहीं दिखाया जाता है। हम हर दिन लोगों के लिए किए जाने वाले छोटे-छोटे कामों से परमेश्वर के लिए अपना प्यार दिखाते हैं। हम वास्तव में दिखाते हैं कि हम परमेश्वर से प्रेम करते हैं जब हम गरीबों और जरूरतमंदों की मदद करते हैं (मत्ती 10:42; मत्ती 25: 31-46)। इसलिए, पौलुस अपने पाठकों से कहता है कि भलाई करना न भूलें (इब्रा० 13: 2, 16)।

पौलुस अपने पाठकों को चेतावनी देता है कि वे "आलसी" न बनें (इब्रानियों 6: 12)। उन्हें "हार नहीं मानना चाहिए" (इब्रानियों 6:12)। आलसी लोग विश्वास में बढ़ने में असफल होते हैं। वे यीशु से फिरने के खतरे में भी हैं (इब्रानियों 5: 11; इब्रानियों 6: 12)। पौलुस चाहता है कि उसके पाठक आशा रखें। हम अन्य लोगों के लिए प्रेम के कार्य करने के द्वारा आशा को जीवित रखते हैं (रोमियों 13: 8-10)।

पौलुस यह भी चाहता है कि उसके पाठक उन लोगों के जीवन की नकल करें जिन्होंने विश्वास दिखाया और धैर्यवान थे। पौलुस ने पहले ही अपने पाठकों को चेतावनी दी थी कि वे जंगल में इस्राएलियों के बुरे उदाहरण का अनुसरण न करें। मरुभूमि में इस्राएलियों ने परमेश्वर पर विश्वास नहीं किया। उन्होंने आसानी से हार मान ली। इसलिए, उन्हें वह नहीं मिला जो परमेश्वर ने उनसे वादा किया था। फिर पौलुस हमें अब्राहम को दिखाता है (इब्रानियों 6: 13-15)। अब्राहम विश्वास का एक उत्कृष्ट उदाहरण है। अब्राहम धैर्यवान था। इसलिए, परमेश्वर ने अब्राहम को प्रतिज्ञाएँ दी। इब्रानियों 11 में, पौलुस हमें विश्वास के शक्तिशाली उदाहरणों की एक सूची देता है। सूची इब्रानियों 12 में यीशु के साथ समाप्त होती है। यीशु विश्वास का सबसे अच्छा उदाहरण है। यीशु धैर्यवान है (इब्रानियों 12:1-4)। प्रकाशितवाक्य 14: 12 हमें दिखाता है कि परमेश्वर के अंतिम समय के लोग भी धीरज रखते हैं, विश्वास दिखाते हैं, और परमेश्वर की व्यवस्था का पालन करते हैं।

`कभी-कभी हमें उन लोगों को चेतावनी देनी चाहिए जिनसे हम प्यार करते हैं। लोगों को चेतावनी देने और प्रोत्साहित करने के सर्वोत्तम तरीके के बारे में हम पौलुस से क्या सीख सकते हैं?`