---
title:  यीशु हमें वह आशा देता है जिसे हम सुरक्षा पाते हैं
date:   10/02/2022
---

पौलुस ने हमें बचाने के लिए यीशु में आशा के बारे में एक सुंदर व्याख्या के साथ अपनी चेतावनी समाप्त की।

`इब्रानियों 6: 17-20 में हमारे परमेश्वर की प्रतिज्ञा के बारे में पढ़ें। परमेश्वर हमें किस प्रकार दिखाता है कि वह अपनी प्रतिज्ञा पूरी करेगा?`

परमेश्वर कई तरीकों से दिखाना चाहता था कि वह हमारे लिए अपनी प्रतिज्ञा को पूरा करेगा। सबसे पहले, परमेश्वर ने शपथ ली (इब्रानियों 6: 17)। परमेश्वर ने अब्राहम और दाऊद को भी शपथ दिलाई। ये शपथ हमें दिखाती हैं कि परमेश्वर हमेशा अपने लोगों पर अपना प्रेम- अनुग्रह दिखाएगा। याद है जब मूसा ने सोने की गाय की पूजा करने के बाद परमेश्वर से इस्राएल को क्षमा करने के लिए कहा था? मूसा ने परमेश्वर से उस समय अब्राहम को दी गई उसकी शपथ को याद रखने के लिए कहा (पढ़ें, निर्गमन 32: 11-14; उत्पत्ति 22: 16-18)। यह परमेश्वर की ओर से एक प्रतिज्ञा को बदला या तोड़ा नहीं जा सकता (रोमियों 9:4; रोमियों 11 : 28, 29)।

भजन 89 हमें यही बात दिखाता है। यह भजन एतान एज्राही ने लिखा था। इस भजन में, एतान ने परमेश्वर से इस्राएल की सहायता करने के लिए कहा। एतान को यकीन है कि परमेश्वर मदद करेगा। क्यों? क्योंकि एतान उस प्रतिज्ञा पर भरोसा करता है जो परमेश्वर ने राजा दाऊद से किया था। परमेश्वर "मैं अपनी वाचा न तोडूंगा, और जो मेरे मुँह से निकल चुका है, उसे न बदलूँगा। एक बार मैं अपनी पवित्रता की शपथ खा चुका हूँ; मैं दाऊद को कभी धोखा न दूंगा। उसका वंश सर्वदा रहेगा, और उसकी राजगद्दी सूर्य के समान मेरे सम्मुख ठहरी रहेगी। वह चन्द्रमा के समान, और आकाशमण्डल के विश्वासयोग्य साक्षी के समान सदा बना रहेगा।" (भजन 89:34-37)। नया नियम हमें दिखाता है कि यीशु ने अब्राहम और दाऊद से की गई परमेश्वर की दोनों प्रतिज्ञाओं को पूरा किया (गलातियों 3: 13-16; लूका 1: 31-33, 54, 55)।

दूसरा, परमेश्वर ने हमें दिखाया कि वह हमसे किए गए अपने वादों को पूरा करेगा जब उसने यीशु को स्वर्ग में वापस आने के बाद अपनी दाहिनी ओर बैठने के लिए कहा। "यीशु वहाँ हम से आगे निकल गया" (इब्रानियों 6:20)। वह “मनुष्य के निमित परमेश्वर के पास जाने का मार्ग" बनाने के लिए हमसे आगे निकल गया (इब्रानियों 6:20)। इसलिए, जब यीशु स्वर्ग चला गया, तो उसने हमें दिखाया कि हम परमेश्वर के उस वादे पर भरोसा कर सकते हैं जो परमेश्वर ने हमें बचाने के लिए किया था। परमेश्वर ने यीशु को स्वर्ग में बहुत प्रशंसा और सम्मान दिया। लेकिन यीशु को इससे पहले सबके लिए दुख सहना और मरना था। उसकी मृत्यु बहुत से लोगों को बचाएगी (इब्रानियों 2: 9, 10)। "वह आशा हमारे प्राण के लिए ऐसा लंगर है जो स्थिर और दृढ़ है, और परदे के भीतर तक पहुँचता है," (इब्रानियों 6:19)।

`परमेश्वर ने आपको शपथ दिलाई। वह विचार आपको कैसा महसूस कराता है? यह आपको बचाने के लिए परमेश्वर पर भरोसा करने में आपकी मदद क्यों करेगा?`