---
title:  教员良助
date:   04/10/2024
---

### 第一部分：概述

**学习重点：约2：1-11；5：1-9；5：10-16**

当我们开始本季〈约翰福音〉主题的学习时，先让我们温习一些关于作者的生平事迹，这些事迹将使约翰与其他三位福音书作者有所区别。约翰是三位作者中最年轻、寿命最长的，他的著作成书时间比其他作者晚。约翰谦虚而间接地介绍自己为“那门徒”（约21：23）。他在他的门徒同道中被称为“耶稣所爱的那门徒”（约21：20）。这句话也可译为“耶稣常爱的门徒”，比“所爱的”更有力。

有了这样的背景，我们也应该好好思考“约翰”这个名字的意义。约翰的字面意思是“主是有仁慈”。仁慈也可以意味着“有爱心”。约翰，这位爱的使徒，在他的福音书和书信中都写了很多关于这种美德的内容，他把自己称为“耶稣所爱的”门徒（约13：23）。这节经文，以及〈约翰福音〉中其他类似的经文，是否暗示耶稣偏爱约翰？甚至爱他超过其他门徒？当然不是！上帝的爱是丰富的，每个人都可以得到。并不是耶稣最爱约翰，而是约翰的心更开阔，更能接受耶稣和祂的爱。

约翰希望所有的人都向基督敞开心扉，相信祂是真正的弥赛亚，是上帝的儿子。所以，在引言之后，约翰以第一个神迹─耶稣在迦拿把水变成酒─落笔。你曾经目睹过真正的奇迹吗？（不是宗教媒体描绘的所谓奇迹）为什么耶稣行神迹是如此重要？今天祂是否愿意借着祂门徒的事工，行出如此大能的神迹呢？本周，我们将寻求最后这两个问题的答案。

### 第二部分：注释

约翰借着描述耶稣所行的许多神迹奇事，来表明基督拥有神圣的能力。这些神迹指明了通往永生的唯一道路。约翰只提及其中的几个神迹――就已足够说服他的读者接受救恩的真正保证，并据此生活。我们不禁会想约翰究竟见证了多少神迹却没有记录下来。约翰作见证说：“耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是上帝的儿子。并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。”（约20：30、31）

我们不妨问一下，什么是“神迹”？“神迹”和“奇事”的区别是什么？“神迹”一词来自拉丁语“miraculum”，字面意思是“神圣的起源”、“感到惊讶”或“觉得惊奇”。

《新约》中有两个希腊词，用来描述我们所说的奇事。Dunamis是第一个词，从字面上解释为“力量”，由此我们得到了“dynamite”、“dynamic”和“dynamis”，这些词都是指是强大的东西。从本质上讲，dunamis将奇事描述为基督在这个世界上神圣力量的展示。基督确实有能力表达出祂的道，而且这事已经成就了。

另一方面，第二个词，semeion，或神迹，指的是基督的权柄。这个词帮助我们理解基督的神迹乃是作为祂在世界上神圣权威的展示，特别是在征服邪恶势力的力量方面。的确，基督有权柄命令鬼离开，他们也确实离开了。

为什么耶稣行了这么多神迹？首先，它们是为了满足人类的某些需求，其中总是包括宽恕和恢复的属灵层面。第二，不像今天许多所谓的神迹，耶稣行神迹从来不是为了满足人的好奇心，而是为了帮助有需要的人。“在这一次（受撒但试探的时候），以及祂以后在地上生活的任何境遇中，祂从来没有为自己的缘故行过一件神迹。祂所有奇妙的作为，都是为了别人的益处。”――怀爱伦《历代愿望》第119页。

第三，基督的神迹提供了清楚的证据，证明祂对失丧人类的神圣信息和使命的真实性。当耶稣使寡妇的儿子从死里复活时，人们喊着说：“上帝眷顾了祂的百姓。”（路7：16）这是祂真弥赛亚身份的明确证据。第四，祂的神迹应验了《旧约》的预言，与先祖和先知对祂的预言相呼应。

**迦拿的神迹（约2：1-11）**
有趣的是，耶稣的第一个神迹（约2：1-11）是在婚姻的背景下施行的，这乃是祂起初在伊甸园设立的。你认为耶稣的第一个神迹为什么会是关于婚姻呢？婚姻影响着我们生活的方方面面。魔鬼知道婚姻的重要性，所以他想方设法的在我们的家庭、教会、学校和整个社会中制造失序和混乱。婚姻，以及我们的社会对婚姻的看法，并不总是符合圣经或上帝的计划。如今，美国人的婚姻平均仅能维持6年左右。

毫无疑问，透过迦拿的神迹，耶稣强调了婚姻的重要性，并以祂的同在祝福婚姻。透过认可婚姻，耶稣教导我们，祂必须成为每一个婚姻的中心，以确保婚姻的成功，因为当我们把祂放在我们生活中的首位时，祂的爱就会满溢到我们的配偶和其他人身上。因此，这第一个奇迹非常适用于我们的后现代文化，应该鼓励所有人重新回到设计婚姻并祝福它的那位榜样面前。然后，让我们邀请我们的造物主和救赎主来安排并祝福约会、恋爱和婚姻的各个方面，使人得到最大的祝福，并荣耀祂的名。

对于耶稣的第一个奇迹，祂大可选择在一大群犹太领袖和政要面前表演一个壮观的、从死里复活的神迹。但是，祂却选择在一个小镇上举行的一个简单聚会中、在他们的日常活动中与卑微的人们见面。

耶稣，我们最好的榜样，喜爱与他人互动，借以提升和祝福人，就像盐与各种食物混合在一起，将其变成美味佳肴一样。“耶稣深入民间，表示诚心关怀他们的利益，借此得到他们的心。……祂在他们日常活动之处会见他们，并对他们世俗的事务表示兴趣。”――怀爱伦《历代愿望》第151页。此外，“我们不可放弃社交的来往。我们不当杜门谢客，与世隔离。为要达到各阶层的人，我们必须在他们的生活环境中找到他们。”――《历代愿望》第152页。

我们看到基督接触人的方法――提升和祝福他们――甚至在水变成酒的过程中也很明显。水可以被看作是我们受洗归入基督的象征，而祂为救赎我们，流出纯净、未发酵的葡萄汁。此外，耶稣用新鲜、提神的葡萄汁取代了使人麻木的发酵酒，让人恢复了知觉。

**毕士大池边的神迹（约5：1-9）**
身体上的疾病往往与违犯属灵的律法有关。我们人体的机制是一个完整且相互关联的受造物。影响任何一个层面的东西都会影响另一个层面。但是，我们必须小心，不要判断或谴责别人，把所有身体上的疾病都归咎于故意违犯上帝的律法，因为所有的人，或多或少，都曾屈服于罪。当罪的受害者被告知他们所受的折磨是罪有应得时，他们会感到痛苦和沮丧。像耶稣一样，我们温柔和同情的态度应该超越我们的冲动，不必在我们帮助之前把一切都弄清楚。耶稣在毕士大水池旁行神迹医治瘫子的故事中就用行动证明了这个原则。

耶稣没有对导致这个人残废的原因进行批判性的分析，这是多么令人鼓舞并具有启发性啊！他不是被这种致残的疾病折磨了38年吗？为什么要增加他的罪恶感和痛苦？作为基督的跟随者，我们必须关注问题的解决方案，而不仅仅是问题本身。这个人似乎是毕士大池子周围最可怜、最绝望的人，所以耶稣选择他来表明祂想用祂的神能来帮助那些最无助的人。

请注意，在这个特殊的场合，耶稣并没有问这个人信不信，只是问他愿不愿意。耶稣就吩咐那人起来，拿褥子走。这个人不怀疑，也不等待康复；他立即按照耶稣的命令行事。同样地，我们也需要仰望耶稣而活，尽管我们的身体和精神面临着看似无望的挑战。无论我们在其他地方寻找答案花了多长时间、有多么艰难，答案就在我们身边，就在我们可爱的救主身上。

思考并牢记上帝对各种严重疾病的回答：“不要等到你觉得痊愈了才相信。只要相信祂的话，这话就必成全。……无论什么罪恶的习惯，就是那由于长期放纵情欲而束缚你心灵和身体的行为，基督都能够也愿意予以解救。”――怀爱伦《历代愿望》第203页。

**刚硬的心（约5：10-16）**
久存刚硬之心，必成铁石心肠。法利赛人的心从一开始就反对耶稣，只是因为祂不符合他们的宗教模式，不遵守他们仪式和传统的繁文缛节。在这样做的过程中，他们故意忽略了更大的救赎问题。耶稣刚刚在毕士大水池边医治了一个曾经绝望无助、几十年不能行走的人，他们站在这个行走的奇迹面前，冷酷无情地忽视了显而易见的欢庆原因。相反，他们关心的是如何正确地遵守安息日。

目睹瘫子被医治的领袖们完全沉迷于安息日的规条。所以他们严厉地质问他，为什么在安息日照耶稣所吩咐的拿着褥子。他们对这个人拿着他的褥子感到不安；然而，他们没有想到这个人的痛苦和幸福，他已经很多年不能行动了，现在却充满了年轻人的活力。但耶稣，安息日的设计者和主，故意在安息日行了许多神迹，以充分表明这个特殊的日子是对人类的祝福，而不是负担或诅咒。

### 第三部分：应用

`1. 我们如何在既生存于这世界、又不属这世界两者之间取得平衡？`

`2. 关于我们对奇迹的讨论，我们如何理解奇事（dunamis）和神迹（semeion）之间的异同？在基督的每一个神迹中，我们可以找到什么例子？赶鬼的奇迹是否属于神迹的范畴？请说明。`

`3. 固执己见，从而不包容他人的危险是什么？我们如何保护自己，避免愚蠢地信赖我们自私的想法，而忽视更大层面的、律法的精神？你会如何回应这些说法：“就照我说的去做”或“我已经立定主意。别拿事实来糊弄我”？`
