---
title:  Sự khôn ngoan và sự trưởng thành
date:   14/07/2026
---

Nhìn chung, các phe nhóm hình thành từ việc đề cao quá mức các nhà lãnh đạo loài người. Điều này rất đe dọa sự hiệp một của Hội Thánh cũng như sức khỏe thuộc linh của các tín hữu, vì một cái nhìn lệch lạc về chức vụ Cơ-đốc có thể khiến một Hội Thánh dành tầm quan trọng quá đáng cho một số nhà lãnh đạo, gây tổn hại cho những người khác. Hậu quả của lối hành xử như vậy là một bầu không khí ganh đua, có thể làm chia rẽ Hội Thánh. Hơn thế nữa, nếu chúng ta xem các nhà lãnh đạo loài người là trung tâm của bản sắc Cơ-đốc của mình, chúng ta có nguy cơ dời Đấng Christ ra khỏi vị trí đúng đắn của Ngài trong đời sống chúng ta.

`Đọc 1 Cô-rinh-tô 3:1–4. Tại đây Phao-lô mô tả sự non nớt thuộc linh của người Cô-rinh-tô như thế nào?`

Phao-lô làm rõ rằng sự trưởng thành thuộc linh dẫn dắt tín hữu biết quý trọng sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời (1 Cô-rinh-tô 2:6, 7), là điều được truyền đạt cho chúng ta qua Đức Thánh Linh (1 Cô-rinh-tô 2:13), và là điều tương phản với sự khôn ngoan của đời này (1 Cô-rinh-tô 2:6), sự khôn ngoan của loài người (1 Cô-rinh-tô 2:13). Sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời được bày tỏ trong thập tự giá của Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 2:1–4). Chính xác hơn, sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời được tỏ ra trong sự thương khó, sự chết và sự sống lại của Đấng Christ. Vì vậy, trước khi tiếp tục lời kêu gọi hiệp một (1 Cô-rinh-tô 3:1–17), Phao-lô muốn độc giả của ông nhìn nhận nhu cầu về sự khôn ngoan và sự trưởng thành thật trong Đấng Christ.

Những người Cơ-đốc khôn ngoan và trưởng thành là những người thuộc linh, không phải xác thịt, không như con đỏ (1 Cô-rinh-tô 3:1). Họ so sánh điều thuộc linh với điều thuộc linh, vì "những sự thuộc về Đức Thánh Linh . . . phải xem xét cách thiêng liêng" (1 Cô-rinh-tô 2:13, 14). Những người Cơ-đốc khôn ngoan và trưởng thành ăn đồ ăn đặc, chứ không phải sữa (1 Cô-rinh-tô 3:2; so sánh với Hê-bơ-rơ 5:12). Người tín hữu "phải dùng sữa thì không hiểu đạo công bình, vì còn là thơ ấu. Nhưng đồ ăn đặc là để cho kẻ thành nhân, cho kẻ hay dụng tâm tư luyện tập mà phân biệt điều lành và dữ" (Hê-bơ-rơ 5:13, 14). Những người Cơ-đốc khôn ngoan và trưởng thành không nói "Tôi thuộc về Phao-lô" hay "Tôi thuộc về A-bô-lô" (1 Cô-rinh-tô 3:4), ám chỉ những con người khác nhau.

Suy cho cùng, những người này, cũng giống như họ, đều là "bạn cùng làm việc với Đức Chúa Trời" (1 Cô-rinh-tô 3:9). Chúng ta, với tư cách là Hội Thánh, là ruộng, là nhà, và là đền thờ của Đức Chúa Trời (1 Cô-rinh-tô 3:9, 16, 17). Tất cả chúng ta đều thuộc về Đức Chúa Trời qua Đấng Christ (1 Cô-rinh-tô 3:11).

`Bạn đã từng có trải nghiệm bị thất vọng bởi một người mà bạn từng ngưỡng mộ chưa? Nếu bạn đã có trải nghiệm này, bạn đã học được những bài học gì từ đó?`