---
title: Ето ме, изпрати мен
date: 11/05/2025
---

Преди години една църква решила да ремонтира поовехтял сутерен и да го превърне в нова зала за общуване. Едно от първите неща, които направили, било да сложат ново осветление, защото смятали, че ще направят мястото по-красиво. Щом го поставили обаче, сутеренът започнал да изглежда още по-зле , защото силните лампи имат свойството да разкриват недостатъците.

Изумителното видение на Исая за Божия престол болезнено разкрива пред него слабостите му. „Горко ми – ридае той – защото загинах, тъй като съм човек с нечисти устни и живея между хора с нечисти устни, понеже очите ми видяха Царя, Господа на Силите“ ( Исая 6:5 ). Щяхме да се почувстваме по същия начин, ако изведнъж ни заведяха в присъствието на Господа. Светлината е достатъчно ярка, за да заличи всичките ни оправдания. В Божието присъствие усещаме, че сме изгубени. Исая го очаква изненада за цял живот.

`Прочетете Исая 6:6-8 . Пророкът знае, че грехът води до следното: ние сме „изгубени“. Заплатата на греха е смърт. Но вместо да ни остави на последиците от греха, Богът на любовта ни привлича по-близо до Себе Си. Какъв е резултатът от тази среща и защо тя е важна?`

Исая е очистен от греха си, когато един серафим взема въглен от олтара и докосва устата му с него. Вероятно става дума за кадилния олтар, където се извършва ходатайството за Божия народ ( Откровение 8:3,4 ). Греховете му са опростени и сега той е сметнат за достоен да стои в Божието присъствие – но има нещо повече от това – упълномощен е да представя Бога пред света.

Много е интересно, че думата „серафим“ означава „горящият“. Забележете как Исус описва служенето на Йоан Кръстител в Йоан 5:35 : „Той беше светилникът, който гореше и светеше; и вие пожелахте да се радвате за малко време на неговата светлина“. Въпреки че самият Йоан е грешник и има нужда от благодат и спасение, неговото служене сочи към Единствения, Който може да донесе благодат и спасение.

Исус идва като съвършения представител на славата на Отец – а Бог изпраща един пророк, грешник, който извършва нещо подобно като един от небесните серафими.

`Едва когато Исая разбира, че грехът му е очистен, той казва: Ето ме, изпрати мен . Как би могъл всеки от нас, с очистени от кръвта на Исус грехове, да отговори като Исая?`