---
title:  Mga Alipin ni Cristo
date:   06/09/2023
---

`Ano ang hinihiling ni Pablo sa mga aliping Kristiyano sa kaniyang detalyadong mga tagubilin sa kanila? Efeso 6:5–8.`

Hiniling ni Pablo sa mga aliping Kristiyano na sundin ang kanilang mga panginoon, nang taos-sa-puso, mahusay na paglilingkod. Ang kapansin-pansin ay ang kanyang paulit-ulit na pagtukoy sa isang malaking pagpapalit na hinihiling niyang gawin nila. Hindi nila dapat ilagay ang kanilang amo sa lugar ni Cristo, na nag-aalok sa kanya ng katapatan na nauukol lamang kay Cristo. Sa halip, sa mga pangako at katapatan na nag-uudyok sa kanilang taos-puso, mahusay na paglilingkod, dapat nilang ipalit si Cristo, ang Panginoon, para sa kanilang amo. Sa paghikayat sa mahalagang pagpapalit na ito, si Pablo ay nag-aalok ng isang binago at Kristiyanong pang-unawa sa relasyong panginoon-alipin.

Pansinin ang ilang paraan na iginigiit ni Pablo ang pagpapalit na ito sa kanila:

* Ang kanilang mga amo ay pinababa ni Pablo bilang kanilang “makalupang mga panginoon,” na tumuturo sa tunay at makalangit na Guro (Efeso 6:5, ESV, binibigyang diin).
* Dapat silang maglingkod “nang may takot at panginginig, na may tapat na puso, tulad ng gagawin mo kay Cristo” (Efeso 6:5, ESV, ibinibigay na diin).
* Malinaw na binanggit ni Pablo ang pagpapalit na ito sa pangangatwiran na ang mga aliping Kristiyano ay dapat mag-alay ng tunay na paglilingkod bilang mga alipin, hindi ng kanilang mga panginoon, kundi bilang “mga alipin ni Cristo” (Efeso 6:6, NIV).
* Sa pagsasagawa ng kanilang paglilingkod, dapat nilang gawin “ang kalooban ng Diyos mula sa puso,” na nag-aalok ng taos-pusong paglilingkod na nakadirekta sa Diyos (Efeso 6:6, NIV).
* Inaanyayahan ni Pablo ang paglilingkod na may positibong pagkaganyak, na inialay “gaya ng sa Panginoon at hindi sa tao” (Efeso 6:7, ESV).

Para sa kanilang taos-pusong paglilingkod, ang mga aliping Kristiyano ay maaaring umasa ng buong gantimpala mula kay Cristo sa Kanyang pagbabalik. Ginawa nila ang kanilang gawain para sa Kanya at maaaring umasa ng gantimpala mula sa Kanya, isang kaakit-akit na ideya para sa mga nakulong sa katakot-takot na institusyon na ito.  Ang isang alipin ay maaaring makaramdam na hindi pinahahalagahan o mas masahol pa, ng isang amo sa lupa (ihambing 1 Pedro 2:19, 20). Gayunman, ang mananampalatayang alipin ay may isang Panginoon na matulungin, na napapansin “anuman ang mabuting bagay na ginagawa ng bawat isa” (Efeso 6:8, NASB), at nag-aalok ng tiyak na gantimpala.

`Gaano man natin naisin na ang Banal na Kasulatan ay hayagang hatulan ang kasuklam-suklam na gawaing ito, hindi ito nangyari. Gayunpaman, anong mga prinsipyo ang makukuha natin sa mga salita ni Pablo sa kontekstong ito tungkol sa kung paano tayo nauugnay sa mga taong kasama natin sa trabaho sa ating sariling konteksto?`