---
title:  하나님이 세상을 이처럼 사랑하사
date:   01/09/2019
---

> <p></p>
> “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고
영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16).

요 3:16은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하신다고 말한다. 여기서 말하는 세상은 그
리스어로 ‘코스모스’로서 “창조되고 조직된 실체로서의 세상”(제칠일안식일예수재림교
성경주석 10권, 529)을 말한다. 이 성경절은 인류의 구원에 관한 것이지만 그 구원의
계획은 창조 세계 전체를 위한 계획을 암시하기도 한다.

`롬 8:20~23을 읽어보라. 이 말씀은 구원의 계획 속에 담긴 더 포괄적인 문제들에 대
해 어떻게 가르치는가?`

물론 구원은 하나님과의 개인적인 관계에서 출발한다. 그러나 그것으로 끝나지 않
는다. 진실로 칭의는 단지 죄를 용서받는 것만이 아니다. 이상적으로 말하자면 그것은
하나님이 어떻게 예수 그리스도와 성령의 능력을 통해 그분의 가족을 형성하시는지에
관한 것이다. 하나님의 가족이 된 자들은 용서와 구원의 확신을 노래하며 무엇보다 그
들의 선행을 통해 세상에 복음을 전하는 증인이 된다.

`요 3:16~17을 읽어보라. 17절은 16절을 더 포괄적으로 이해하는 데 어떤 도움을 주
는가?`

하나님은 우리 외의 사람들도 사랑하신다. 그분은 우리가 사랑하는 자들을 사랑하
시며 우리는 그러한 사실을 기뻐한다. 그분은 우리가 복음을 전하기 위해 만나는 자들
도 사랑하신다. 이런 사실에 대한 인식은 우리가 복음을 들고 나가는 동기가 된다. 그
러나 그분은 우리가 불편해하고 심지어 두려워하는 자들도 사랑하신다. 그분은 온 세
상 모든 사람, 심지어 우리가 특별히 좋아하지 않는 자들까지 사랑하신다.

우리는 창조 세계를 통해서 이러한 사실이 어떻게 드러나는지를 볼 수 있다. 성경은
한결같이 우리를 둘러싼 세상을 하나님의 선하심의 증거로 지목한다.

`교훈 : 하나님이 세상을 사랑하신다는 말씀과 세상을 구속하시려는 그분의 계획 속
에는 모든 사람, 온 세상이 포함되어 있다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 하나님이 만드신 사람과 만물에 대한 그분의 애정에 대해 묵상해 보십시오.`

(이어서) “하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자
에게 내려주심이라”(마 5:45). 생명도 하나님이 주신 선물이기 때문에 그분께 대한 개인
의 반응이나 태도와 상관없이 모든 사람은 그 선물의 수혜자이다.

`적용 : 복음을 수용할 생각이 없는 사람들에게도 똑같이 은혜를 주시는 하나님의 뜻에
그대와 교회는 어떻게 참여할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**지식을 초월하는 하나님의 사랑 -** “오! 구속의 오묘함
이여! 그분을 사랑하지 않은 세상에 대한 하나님의 사랑
이여! ‘지식에 넘치는’ 그 사랑의 깊이를 누가 알 수 있으
리요! 영원한 세월을 통하여 이 이해할 수 없는 사랑의
오묘함을 이해하려고 노력하는 불후의 지성들은 경탄하
고 숭경해 마지않을 것이다”(부조와 선지자, 63).

#### 기 도

우리의 좁은 식견과 마음
으로는 온전히 가늠하지
도, 이해할 수도 없는 아버
지의 위대한 뜻을 찬양합
니다. 모든 사람과 온 세상
을 아버지의 통치 안으로
회복시키려는 그 계획을 따
르기 원합니다.