---
title:  동정과 회개
date:   02/09/2019
---

> <p></p>
> “무리를 보시고 불쌍히 여기시니 이는 그들이 목자 없는 양과 같이 고생하며 기진함이라”(마
9:36).

우리는 구원과 대쟁투가 뒤섞여 있는 이야기들을 읽으면서 세계관과 인간론의 토대
가 되는 진리를 인정하게 된다. 즉 인간과 이 세계는 타락했고, 망가졌으며, 죄로 물들
었다. 이 세상은 창조되었을 당시의 모습이 아니다. 인간은 비록 하나님의 형상으로 창
조되었고 여전히 그 흔적을 가지고 있지만 망가진 세상의 일부이다. 온 세상에 고통과
억압과 착취를 야기하는 불행과 우리의 삶 속에 존재하는 죄는 본질적으로 같다.

따라서 우리가 주변의 세계와 인생들의 상처, 불편, 슬픔, 비극을 느끼는 것은 당연
하다. 이곳에서 삶의 고통을 느끼지 않으려면 로봇이 되어야 할 것이다. 시편의 애가들,
예레미야와 선지자들의 슬픔, 예수님의 눈물과 연민은 세상의 불행과 특히 그것으로
말미암아 날마다 상처를 받는 자들에게 이러한 종류의 반응을 나타내는 것이 마땅함
을 증명한다.

`마 9:36, 14:14, 눅 19:41~42, 요 11:35을 읽어보라. 이 말씀들에 따르면 무엇 때문에
예수님이 연민을 느끼게 되셨는가? 어떻게 하면 우리가 주위의 고통에 반응하는 따뜻
한 마음을 가질 수 있을까?`

우리는 죄와 불행이 꼭 그들의 문제 또는 누군가의 잘못의 결과가 아니라는 사실을
기억할 필요가 있다. “만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리
속에 있지 아니할 것이요”(요일 1:8). 선지자들의 이해에 따르면 죄란 일종의 비극이다.
그것은 단지 누군가 규칙을 지키기 않았기 때문이 아니라 그것이 하나님과 그분의 백
성 사이의 관계를 단절시키고 또 우리로 하여금 다른 사람에게 상처를 주게 하기 때문
이다. 죄는 크든지 작든지 똑같이 악하다.

`교훈 : 하나님은 죄로 말미암아 큰 불행을 겪고 있는 세계와 인간에 대해 큰 동정과
연민을 느끼신다. 그분은 회개하는 마음을 받으시고 죄의 문제를 해결하신다.`

### 나의 삶 속으로

`묵상 : 그대는 자신이 죄의 문제의 일부라는 사실을 얼마나 인정할 수 있습니까?`

(이어서) 이기심, 탐욕, 비열함, 편견, 무지와 무심함은 이 세상이 겪는 모든 불행, 부
당함, 빈곤, 압제의 원인이다. 이런 불행을 다루는 첫째 단계는 우리의 죄를 고백하고
하나님의 사랑이 우리의 삶에 충만하도록 그분께 마음을 드리는 것이다. “만일 우리가
우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에
서 깨끗하게 하실 것이요”(요일 1:9).

`적용 : 죄인에 대한 하나님의 보편적인 연민과 동정을 그대는 어떻게 자신의 삶에 반영
할 수 있을까요?`

#### 영감의 교훈

**자비와 동정과 사랑의 십자가 -** “형제여 십자가, 십자
가를 지라. 그것을 질 때에 그것이 그대를 일으키며 그대
를 지지해 주는 것을 알고 놀라게 될 것이다. 곤경과 핍
절과 슬픔의 때에 그것이 그대에게 힘이 되며 지팡이가
될 것이다. 그대는 그것이 자비와 동정과 연민과 말할 수
없는 사랑으로 점철되어 있다는 것을 알게 될 것이다. 그
것은 그대에게 불멸의 보증이 될 것이다”(교회증언 2권,
47).

#### 기 도

제 마음은 이렇게 차가운
데 아버지의 마음은 어떻게
그리 따뜻한지요. 아버지의
사랑과 동정에 냉랭한 모든
죄인의 마음이 녹아서 영생
으로 이끄시는 성령의 부르
심에 순종하기를 간절히 바
랍니다.