---
title:  Luka Mematikan Disembuhkan
date:   03/06/2018
---

`Bacalah Wahyu 13:1-13 dan lanjutkan alasan mengapa ini  mengacu kepada kepausan, baik perannya di masa lalu maupun di masa yang akan datang. Perhatikan secara khusus betapa pentingnya peran yang diberikan. Apakah artinya dalam hubungannya dengan peritiwa-peristiwa akhir zaman?`

Meskipun Allah memiliki umat yang setia di semua gereja, Alkitab telah menunjuk satu peran yang spesifik bahwa institusi ini telah memerankannya dalam sejarah dan akan berperan dalam peristiwa-peristiwa akhir zaman.

`Bacalah Wahyu 13:3. Apakah yang sedang terjadi di sini, dan apakah yang diajarkan kepada kita tentang keutamaan Roma?`

Selama berabad-abad gereja Roma telah menjadi pusat agama dan, dalam banyak cara, pusat politik dunia Barat. Satu contoh kekuasaannya terlihat dalam sejarah kekaisaran Roma Henry IV, yang membuat marah Paus Gregory VII, datang ke kastel Paus untuk berdamai. Disana, Kaisar Roma itu dipaksa untuk menunggu di luar pengadilan selama tiga hari musim dingin sebelum paus memberinya izin masuk. Gregory VII, gembira dengan kemenangannya, menyombongkan bahwa adalah tugasnya untuk menurunkan kebanggaan raja-raja.

Namun, melalui pengaruh Reformasi, Abad Pencerahan, dan Revolusi Prancis, dominasi Roma secara Politik dan agama telah hancur pada akhir abad kedelapan belas. Salah satu Paus, Paus VI, sebenarnya sudah tertawan oleh tentara Prancis pada tahun 1978 dan meninggal di pembuangan pada tahun 1799.

Wahyu 13, bagaimanapun, berbicara tentang kebangkitan, sembuh dari "luka mematikan." Dan meskipun Roma hari ini tidak memiliki jenis kekuatan politik yang dipegangnya pada zaman Gregorius VII, namun berkat populatiras paus sekarang ini, itu adalah kekuatan yang berpengaruh, baik secara agama maupun politis (sebagai contoh, Paus Franciscus berbicara kepada kedua Kongres Amerika pada tahun 2015 adalah yang pertama dalam sejarah). Menurut nubuatan, pengaruh ini akan bertumbuh.

`Bagaimanakah kita dapat setia kepada pekabaran di mana kita dipanggil untuk memberitakannya tetapi melakukannya dengan cara yang sedapat mungkin sedikit menyinggung perasaan? Mengapakah, meskipun, haruskah kita tunduk kepada "kebenaran politik" sementara kita memproklamasikan kebenaran masa kini?`