---
title:  ঈশ^রের আহŸান
date:   14/10/2023
---

### শাস্ত্রপাঠ
আদি ১১:১-৯; ১২:১-৩; ১২:১০-১৩:১; প্রেরিত ৮:১-৪; ১:৮।

> <p>মুখস্থপদ</p>
> “কিন্তু পবিত্র আত্মা তোমাদের উপরে আসিলে তোমরা শক্তি প্রাপ্ত হইবে; আর তোমরা যিরূশালেমে, সমুদয় যিহূদিয়া ও শমরিয়া দেশে, এবং পৃথিবীর প্রান্ত পর্যন্ত আমার সাক্ষী হইবে” (প্রেরিত ১:৮)।

তাঁর সাক্ষী হবার জন্য ঈশ^র আমাদের আহŸান করছেন। মাঝেমাঝে হয়ত তিনি আমাদের এমন কিছু করতে আহŸান করতে পারেন, যা আমরা পূর্বে কখনও করিনি। আমরা পরিবর্তনের ভয়ে ভীত হতে পারি। আপনি কি জানতেন যে, ঈশ^র এই কঠিন অভিজ্ঞতাগুলোকে অন্য লোকদের পরিত্রাণের জন্য ব্যবহার করতে পারেন? বাবিলের উচ্চদূর্গের ঘটনার দিকে দৃষ্টি দিন। ঈশ^র নির্মাতাদের পারস্পরিক বোঝাপড়া বাধাগ্রস্ত করেছিলেন। তখন লোকেরা বাবিল পরিত্যাগ করেন। “তারা দূরে দূরে সরে গেল এবং পৃথিবী পূর্ণ করল। তাদের এই স্থানান্তর ছিল ঈশ^রের পরিকল্পনার অংশ। এই একই লোকেরা ঈশ^রের সহায়তার কাজকে প্রত্যাখ্যান করেছিল। তখন, বাবিলে একটি নির্দিষ্ট উদ্দেশ্যে ঈশ^র কলহের সৃষ্টি করেছিলেন যা এই লোকদেরকে কর্ম পরিত্যাগ করতে বাধ্য করেছিল।” Ñঈলেন জি হোয়াইট, পেট্রিয়ার্কস অ্যাÐ প্রফেট্স, পৃষ্ঠা: ১২০। অব্রাহামের প্রতিও দৃষ্টি দেন। অব্রাহাম তার দেশ পরিত্যাগ করলেন এবং অন্য দেশে স্থানান্তরিত হলেন (আদি ১২); সেখানে গিয়ে তিনি লোকদেরকে ঈশ^রের বিষয় বললেন। যীশুর শিষ্যদের ব্যাপারটা কি? প্রথমে, তারা কেবল নিজ লোকদের মধ্যে, অর্থাৎ যিহূদীদের মধ্যে, সুসমাচার সহভাগ করেছে। পরে, যীশু তাদেরকে সুসমাচার নিয়ে অ-যিহূদীদের কাছেও পাঠান (প্রেরিত ৮:১-৪)।

আমরা হয়ত আমাদের দেশ পরিত্যাগ করতে পারি না। কিন্তু ঈশ^র চান, আমরা যেন আমাদের চারপাশের লোকদের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগ করি। পৃথিবীর সকল স্থানের লোকদের সঙ্গে সুসমাচার সহভাগ করার জন্য ঈশ^র হয়ত আমাদের কঠিন অভিজ্ঞতাগুলো কাজে লাগাতে পারেন।