---
title:  আগে কখনও যা করিনি, এখন সেটা করি
date:   15/10/2023
---

ঈশ^র চান আমরা যেন অন্য লোকদের সঙ্গে যীশুর সুসমাচার সহভাগ করি। সুতরাং, কখনও কখনও তিনি হয়ত আমাদের এমন কিছু করতে বলতে পারেন যা আমরা আগে কখনও করিনি। এ সব কারণে আমরা হয়ত ঘাবড়ে যেতে পারি কিংবা ভীত হতে পারি। আমরা আমাদের পরিচিত লোকদের সঙ্গে থাকতে পছন্দ করি। কিন্তু এই অভ্যাস হয়ত আমাদের স্বার্থপর করে তুলতে পারে। বাবিলের উচ্চদূর্গের ঘটনা থেকে আমরা এই বিপদ সম্পর্কে অধিক শিক্ষা পাই।

`আদি ১১:১-৯ পদ পড়–ন। এই ঘটনায়, লোকেরা কি করতে চেয়েছিল? ঈশ^র কেন তাদের থামালেন?`

বাবিলের উচ্চদূর্গের ঘটনা আমাদের দেখায় যে, লোকেরা কতটা বিখ্যাত হতে চেয়েছিল। তারা পৃথিবীর সর্ববৃহৎ নগর ও দূর্গ নির্মাণের পরিকল্পনা করেছিল। তারা বলেছিল, “আইস, আমরা আপনাদের নিমিত্তে এক নগর ও গগনস্পর্শী এক উচ্চগৃহ নির্মাণ করিয়া আপনাদের নাম বিখ্যাত করি, পাছে সমস্ত ভ‚মÐলে ছিন্নভিন্ন হই” (আদি ১১:৪)।

বর্তমানে, লোকেরা কীভাবে এই একই কাজ করা চেষ্টা করছে? হতেপারে, সেই সব লোকেরা চিত্রশিল্পী, সরকারি নেতা, ব্যবসায়ী, কিংবা পুরোহিত! তারা সবাই বিখ্যাত হতে চায়। শেষে, তাদের বিখ্যাত হওয়ার বাসনা অসারে পরিণত হয় এবং কোনো ফল হয় না। তারা বিখ্যাত হওয়ার জন্য যাকিছু করেছিল, তা পÐশ্রম ও নিরর্থক হয় (উপদেশক ২:১-১১ পদ দেখুন)।

আদি ১১:৪ পদে, আমরা জানতে পাই যে, লোকেরা কেন উচ্চদূর্গ নির্মাণ করতে চেয়েছিল। তারা একে অন্যের কাছ থেকে দূরে সরতে চায়নি এবং পৃথিবীতে ছড়িয়ে পড়তে চায়নি। তারা স্বার্থপর কারণে একসঙ্গে এঁটে থাকতে চেয়েছে। কিন্তু ঈশ^রের আরেকটি পরিকল্পনা ছিল।

দূর্গটি নির্মাণ করার জন্য লোকেরা একত্রে যুক্ত হয়েছিল। কিন্তু “আর সদাপ্রভু কহিলেন, ‘দেখ, তাহারা সকলে এক জাতি ও এক ভাষাবাদী; এখন এই কর্মে প্রবৃৃত্ত হইল; ইহার পরে যাহা কিছু করিতে সঙ্কল্প করিবে তাহা হইতে নিবারিত হইবে না’” (আদি ১১:৬)। লোকদের এই দূর্গ নির্মাণের উদ্দেশ্য ছিল অসৎ।

ঈলেন জি হোয়াইট আমাদের বলেন, লোকেরা ঈশ^রের এই প্রতিজ্ঞায় বিশ^াস রাখেনি যে, তিনি পুনরায় পৃথিবী জল দিয়ে বিনষ্ট করবেন না (আদি ৯:১৪, ১৫)। লোকেরা নিরাপদে থাকতে চেয়েছিল। তারা ঈশ^রে বিশ^াস করেনি। ঈশ^র তাদের হৃদয়ের সুপ্ত মন্দতা দেখতে পেয়েছিলন। তাদের অন্তঃকরণ স্বার্থপরতায় পূর্ণ ছিল। সুতরাং, ঈশ^র তাদের পরিকল্পনা বাস্তবায়ন ব্যহত করলেন।

`আপনি কি এমন একটি গোষ্ঠিতে কিংবা সমাজে বাস করেন যারা কেবল স্বগোত্রীয়দের পছন্দ করে? কীভাবে আপনি তাদের সঙ্গে বন্ধুত্ব করতে পারেন যারা আপনার গোত্র কিংবা সমাজের অংশ নয়?`