---
title:  ספר הברית
date:  12/10/2021
---

למרות שרעיון הברית כדרך לתיאור מערכת היחסים של ה’ עם עמו מופיעה לכל אורך הכתובים, המילה ‘ברית’ מופיעה פעמים כה רבות בספר דברים שניתן לו הכינוי " ספר הברית ”.

`הבט בדברים ה’: 1-21. מה מתרחש כאן אשר מסייע להציג את חשיבות רעיון הברית עבור ספר דברים?`

זמן קצר לאחרי שבני ישראל נגאלו ממצרים, ה’ ייסד עימם ברית בסיני, בדיוק לפני שהם היו אמורים להיכנס לארץ המובטחת. ואז, לאחר 40 שנות נדודים, רגע לפני שהם עמדו להיכנס בשנית לארץ המובטחת, כחלק מרכזי מהבטחת הברית שעמד להתגשם (ראה גם בראשית י”ב: 7, שמות י”ב: 25), ה’ נותן להם שוב את עשרת הדיברות מפיו של דוברו משה וכך מדגיש בעבורם עד כמה חשוב שהם יחדשו בפני עצמם את דרישות הברית, גם כן.

כן, ה’ עמד להגשים את הבטחות הברית שנתן להם. אולם כעת, הינם מחויבים לקיים את החלק שלהם בעיסקה: “ וַיַּגֵּד לָכֶם אֶת־בְּרִיתוֹ, אֲשֶׁר צִוָּה אֶתְכֶם לַעֲשׂוֹת, עֲשֶׂרֶת הַדְּבָרִים; וַיִּכְתְּבֵם, עַל־שְׁנֵי לֻחוֹת אֲבָנִים ” (דברים ד’: 13). הוא עשה זאת בסיני, וכעת עשה זאת שוב במואב, לפני שעמדו לכבוש את הארץ אשר הובטחה להם דרך ההבטחה שניתנה לאבותיהם מאות שנים קודם לכן כביטוי ל"ברית העולם” אשר קדמה אף את קיומו של העולם.

“ בטרם הונחו יסודות העולם, התאחדו האב והבן בברית אשר כרתו ביניהם למען גאולת האדם, במקרה שיודח האדם לחטא בידי השטן. הם לחצו ידיהם כמחוות התחייבות לכך שהמשיח ישמש קורבן תמורה בעבור האנושות. ” -אלן ג’. ווייט, חמדת הדורות, עמ’ 675.

`קרא דברים ה’: 3. כיצד אנו מבינים את פסוק זה?`

למה התכוון משה? ככל הנראה משה הדגיש את העובדה שכבר תם זמנם של אבותיהם, וכעת הבטחות הברית הנפלאות אשר ניתנו לאבות ניתנות להם. יכול להיות שזו הייתה דרכו של משה להזהיר אותם שלא לנהוג כפי שנהג הדור הקודם. עכשיו ההבטחות (והמחוייבויות) בידיהם.