---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 15/10/2021

---

“ רוח השעבוד נוצרת על ידי שקיקה לחיות בהתאם לדת חוקתית, על דרך רצון להגשים את דרישות החוק בכוחותינו העצמיים. יש לנו תקווה רק בעת שאנו באים בברית אברהם, היא ברית החסד על ידי אמונה בישוע המשיח. הבשורה אשר ניתנה לאברהם, דרכה הוא מצא תקווה, הייתה אותה תקווה שניתנת לנו כיום, ודרכה אנו מוצאים תקווה. אברהם הביט אל ישוע, מחבר וחותם אמונתנו. ”- אלן ג'. ווייט, The SDA Bible Commentary, vol. 6, p. 1077.

“ בטרם הונחו יסודות העולם, התאחדו האב והבן בברית אשר כרתו ביניהם למען גאולת האדם, במקרה שיודח האדם לחטא בידי השטן. הם לחצו ידיהם כמחוות התחייבות לכך שהמשיח ישמש קורבן תמורה בעבור האנושות. המשיח מילא את התחייבותו. כאשר זעק על הצלב:  "נשלם!” הייתה זו פנייה אל האב. הברית הושלמה במלואה. עתה הוא מכריז: אבי, תם ונשלם. עשיתי את רצונך, אלוהיי. השלמתי את מלאכת הגאולה. אם עשיתי דין וצדק, ואם הצדקתי אותך, אנא " אבי, אלה שנתתם לי רצוני שיהיו גם הם אתי באשר אני ” (יוחנן י”ט 30; י”ז 24) “ - אלן ג'. ווייט, חמדת הדורות, ע40:675.

**שאלות לדיון**:

`חשוב על הרעיון כי כבר לפני היווסד העולם, האב והבן " התאחדו בברית ” על מנת לגאול אותנו במידה והגזע האנושי ייפול. מדוע זה מעודד אותנו? מה הדבר מלמד אותנו לגבי המידה בה ה' משתוקק שניוושע אל תוך מלכותו?`

`כקהילה האדוונטיסטית שומרת-שבת, באילו דרכים עלינו למלא את התפקיד אשר הוטל בזמנו על עם ישראל העתיק? כיצד נוכל להימנע משגיאותיהם?`

`מדוע הבשורה והבטחותיה מרכזיות מאוד לכל רעיון הברית החדשה? אילו פסוקים נוכל למצוא בברית החדשה אשר מראים כיצד החוק והציווי לחוק לא הוזנחו עקב הברית החדשה, כפי שזרמים רבים בנצרות טוענים? למה לדעתך מאמינים רבים טוענים כי הבשורה מבטלת את הצורך לשמור את עשרת הדיברות?`