---
title:  Soți și soții
date:   15/03/2026
---

Noul Testament conține mai multe seturi de indicații pentru familiile creștine (vezi Efeseni 5:21 – 6:9; Coloseni 3:18 – 4:1; Tit 2:1-10; 1 Petru 2:18 – 3:7). De remarcat că aceste „coduri ale familiei” nu sunt complet bazate pe ierarhie, ci includ elemente care fac relațiile într-o oarecare măsură reciproce și mutual edificatoare.

`1 Ce echilibru observi în Coloseni 3:18,19? Ce sfaturi suplimentare oferă Pavel în Efeseni 5:22-25,33?`

Unii bărbați citează versetul: „Nevestelor, fiți supuse bărbaților voștri” (Coloseni 3:18) și se opresc aici, dar să observăm completarea importantă făcută de Pavel: „cum se cuvine în Domnul”. Noul Testament nu susține nicăieri că femeile trebuie să se supună tuturor bărbaților, nici că soțiile sunt inferioare sau subjugate; nici că trebuie să se supună orbește fiecărui capriciu sau dorință a soților lor. Ideea lui Pavel este că loialitatea soției trebuie să fie în primul rând față de Domnul și abia apoi față de soț. Individualitatea soției nu trebuie să fie absorbită de cea a soțului, iar acesta nu poate acționa ca și cum ar fi conștiința ei.

Dragostea lui Hristos pentru biserică, arătată prin faptul că S-a dat pe Sine pentru ea, ilustrează modul în care soții ar trebui să își iubească soțiile (Efeseni 5:25). Ei vor rămâne fideli indiferent de cost. Vor lua decizii care sunt în interesul soției, deși în mod normal interesele lor ar trebui să fie armonizate. O astfel de iubire face mai ușor ca soția să asculte de porunca lui Dumnezeu de a-și respecta soțul (Efeseni 5:33).

O căsnicie creștină sănătoasă se caracterizează prin reciprocitate – cei doi soți se consultă unul cu altul, analizează lucrurile împreună și iau decizii ca un cuplu. Uneori, când se iau decizii care au implicații serioase pentru întreaga familie, poate fi potrivit să fie incluși și copiii în discuții, dar niciodată părinții nu ar trebui să se certe în fața lor. Dacă, după aceste demersuri, soțul și soția nu reușesc să ajungă la un acord, calea biblică spre pace este ca soția să accepte judecata soțului, cu condiția ca aceasta să nu încalce Cuvântul lui Dumnezeu. În același mod, majoritatea, dacă nu toți soții, își pot aminti momente în care s-au bucurat că și-au ascultat soțiile și au urmat sfatul lor. Cu cât soțul și soția colaborează mai mult ca o echipă, cu atât căsnicia va fi mai fericită.

`Cum putem evita o greșeală repetată de-a lungul istoriei: să luăm principiile frumoase din aceste texte și să le transformăm în ceva rău?`