---
title:  Komento ng Guro
date:   28/03/2025
---

### Unang Bahagi: Pangkalahatang-ideya

**Susing Talata**: Roma 13:8

**Pokus ng Pag-aaral**: Exodo 20:2; Roma 13:8–10.

**Panimula**: Ang Sampung Utos ay kapahayagan ng personal at pangtipanang relasyon ng Diyos sa Kanyang bayan.

**Mga Paksa ng Liksyon**: Idinidiin ng liksyon sa linggong ito ang tatlong pangunahing punto.

1. Ang utos ng Diyos ay tumutukoy sa mga relasyon, sa halip na sa di-maunawaang mga prinsipyo: Ang batas ng Diyos ay hindi isang listahan ng mga kabuuang prinsipyo kundi isang pagpapahayag ng relasyon. Ang paglalarawan ng Sampung Utos ay nagpapahiwatig ng mga pakikipagtipan sa pagitan ng Diyos at ng Kanyang bayan. Ang pakikipag-usap ng Diyos kay Moises ay binibigyang-diin ang wikang ito ng relasyon, kung saan ang Diyos ay inilalarawan bilang isang agila, dinadala ang Kanyang bayan sa Kanyang mga pakpak para palayain mula sa Ehipto. Ang pangunahing ideya ng paglalarawang ito ay ang bayan ang mismong dinala ng Diyos.
2. Inilalarawan ng Sampung Utos ang tamang pagpapahayag ng ating pagmamahal sa Diyos at sa iba: Bago ang listahan ng mga “Huwag,” ang Sampung Utos ay nagsisimula sa isang personal na mapagmahal na salita, “Ako ang Panginoon mong Diyos” (Exodo 20:2). Ang listahan ng mga utos ay isang mapagmahal na tugon sa Diyos ng Israel, na nagligtas sa kanila. Inilalarawan ng unang apat na utos ang tapat na pag-ibig na dapat ipakita ng mga tao sa Diyos. Ang huling anim na utos ay nagpapahayag ng mga tiyak na anyo ng pagmamahal sa iba, na sa huli ay nagpapahiwatig na mahal natin ang Diyos.
3.	Ang utos ng Diyos ay natutupad sa pag-ibig: Sa Roma at Galacia ang ideya ng katuparan ng utos ay nauugnay sa paglilingkod sa isa’t isa sa pamamagitan ng pag-ibig. Ipinaliwanag ni Pablo, sa Galacia, na ang utos ay natutupad kapag mahal natin ang ating kapwa. Sa Roma, ang pag-ibig sa isa’t isa ay katuparan ng kautusan. Ipinapakita ng huling anim sa Sampung Utos kung ano ang ibig sabihin ng ibigin ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili.

**Pagsasakabuhayan**: Paano nagbabago ang iyong relasyon sa Diyos kapag iyong naunawaan na ang Sampung Utos ay hindi lamang isang listahan ng mga alituntunin kundi isang kapahayagan ng pag-ibig at isang tugon sa personal at mapagmahal na pakikipagrelasyon ng Diyos.

### Ikalawang Bahagi: Komentaryo

**1. Ang Utos ng Diyos ay Tumutukoy sa Mga Relasyon, sa Halip na sa Di-maunawaang mga Prinsipyo.**

Ang ideya na ang utos ng Diyos ay binubuo ng malamig na abstraksyon o di-personal na mga prinsipyo ay hindi tugma sa larawan ng Diyos sa Biblia na nagbigay ng Sampung Utos sa bayan ng Israel sa Bundok ng Sinai. Mahalagang basahin ang paglalarawan ng Sampung Utos (Exodo 20) ayon sa liwanag ng binuong relasyon sa tipan, sa Exodo 19. Mula sa panahon ng pagdating ng Israel sa ilang ng Sinai (Exodo 19:1), ang pakikipag-usap ng Diyos kay Moises sa Bundok Sinai ay binibigyang-diin ang isipan ng isang pakikipagtipan sa pagitan ng Diyos at ng bayan ng Israel. Mas partikular, si Moises ay sinabihan ng Panginoon na dapat niyang sabihin sa bayan ng Israel ang sumusunod na mga salita: “Inyong nakita ang ginawa ko sa mga Ehipcio, at kung paanong dinala ko kayo sa mga pakpak ng mga agila at kayo’y inilapit sa akin. Kaya’t ngayon, kung tunay na inyong susundin ang aking tinig at tutuparin ang aking tipan, kayo ay magiging aking sariling pag-aari na higit sa lahat ng bayan; sapagka’t ang buong daigdig ay akin. Sa akin kayo ay magiging isang kaharian ng mga pari at isang banal na bansa” (Exodo 19:4–6).

Kahanga-hanga ang wikang pang-relasyon na ginamit sa mga talatang ito. Ang pagpapalaya ng Diyos mula sa Ehipto ay inilalarawan ang pagbubuhat o pagdadala ng Diyos sa mga anak ni Israel, tulad ng isang agila. Kapansin-pansin, ang diin ay hindi lamang sa bayan na umalis sa Ehipto o nagtungo sa Lupang Pangako. Sa halip, ang pangunahing punto ay dinala mismo ng Diyos ang bayan.

Ayon sa kontekstong ito, inaanyayahan ang bayan ng Israel na tuparin ang tipan ng Diyos sa isang personal na kahulugan ng pakikinig sa tinig ng Diyos. Bagama’t maraming salin ng Biblia ang wastong isinalin ang pandiwang Hebreo na šmʿ sa mga tuntunin ng pagsunod sa tinig ng Diyos (tingnan ang NKJV, ESV, NASB, NRSV, NIV), ang pandiwa sa Hebreo ay mas literal na naglalarawan sa pagkilos ng pagdinig o pakikinig sa Kanyang tinig (tingnan ang NET, HCSB) (Ludwig Koehler et al., The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament [Leiden: Brill, 1994–2000], p. 1571). Kung magpasya silang makinig sa tinig ng Diyos, ang mga anak ni Israel ay magiging sariling “pag-aari” ng Diyos (Exodo 19:5) o Kanyang “personal na pag-aari” (tingnan ang kahulugan ng pangngalang sĕgūlâ sa Ludwig Koehler, et al. ., The Hebrew and Aramaic Lexicon of the Old Testament, p. 742) Ang salitang ito ay nagpapatunay din sa personal na likas ng pakikipagtipan na nabuo sa pagitan ng Diyos at ng Kanyang bayan, na ginawang pormal sa pamamagitan ng paglalahad ng Sampung Utos, sa kabanata 20.

**2. Inilalarawan ng Sampung Utos ang Tamang Pagpapahayag ng Ating Pagmamahal sa Diyos at sa Ating Kapwa.**

Kapansin-pansin na bago ang listahan ng mga “huwag” sa Sampung Utos, ipinakilala ng Diyos ang Sampung Utos, sa Exodo 20:2, nang may personal na tala (“Ako ang Panginoon ninyong Diyos,” binigyang diin) at binibigyang-pansin ang Kanyang mapagmahal na pagliligtas sa Israel (paglaya mula sa pagkaalipin sa Ehipto). Sa madaling salita, ang mga utos ay hindi nagsisimula sa malamig na “huwag” kundi sa isang personal at mapagmahal na tono. Bukod dito, ang listahan ng mga kasunod na utos ay hindi dapat unawain bilang mga batas lamang na walang kahulugan, kundi isang mapagmahal na tugon sa Diyos ng Israel, na makapangyarihan at mahabaging nagligtas sa kanila mula sa Ehipto.

Ayon sa liwanag ng personal at pagmamahal na tono ng Exodo 20:2 ang unang apat na utos ay malinaw na naglalarawan kung paano dapat ipahayag ng mga anak ni Israel ang kanilang mapagmahal na pagtugon sa kanilang personal na Diyos. Una, hindi sila magkakaroon ng ibang mga diyos sa harap ng Panginoon. Ang pag-ibig sa Diyos ay binabaybay dito sa mga tuntunin nang natatanging katapatan. Pangalawa, ang tapat na pag-ibig na ito ay kinakailangang nagpapahiwatig na hindi sila gagawa para sa kanilang sarili ng isang inukit na imahen (rebulto) upang sambahin. Ang tunay na pagsamba, sa halip na idolatriya, ay isang tunay na pagpapahayag ng pag-ibig sa Diyos. Ikatlo, ang pag-ibig sa Diyos ay nahahayag sa isang magalang na pagtukoy sa Kanyang pangalan. Tulad ng itinuturo ni Kenneth Harris, ang paggamit ng pangalan ng Diyos sa walang kabuluhan ay partikular na tumutukoy sa “pagsasalita ng mapanlinlang na panunumpa sa pangalan ng Diyos o pagtawag sa pangalan ng Diyos upang sang-ayunan ang isang gawa na kung saan ang tao ay hindi nagiging tapat (Levitico 19:12). Ipinagbabawal din nito ang paggamit ng pangalan ng Diyos sa mahika, o paglapastangan, o walang paggalang (Levitico 24:10–16).”—ESV Study Bible (Wheaton, IL: Crossway Bibles, 2008), p. 176. Ikaapat, ang ibigin ang Diyos ay nangangahulugan na ang ikapitong araw na Sabbath ay pinananatiling banal bilang isang kinakailangang paalala ng nilikha ng Diyos. Bagama’t dapat nating mahalin ang Diyos araw-araw, ang Sabbath ay isang espesyal na oras upang ipahayag ang ating may pagmamahal na relasyon sa Kanya.

Para maging tiyak, ang unang apat na utos ay mas direktang nagsasaad kung ano ang ibig sabihin ng pag-ibig sa Diyos, samantalang ang natitirang anim na utos ay partikular na nagpapaliwanag kung paano mahalin ang iba. Gayunpaman, mula sa isang mas malawak na pananaw, dahil ang pagkakakilanlan ng Panginoon bilang ang Tagapagligtas na Diyos ng Israel (Exodo 20:2) ay bumubuo sa pasimula ng Sampung Utos, sa kabuuan, ang mga tiyak na paraan kung saan dapat tayong magpahayag ng pagmamahal sa iba sa huling anim na utos ay, sa pamamagitan ng implikasyon, mahahalagang anyo ng pagmamahal sa Diyos, isang tunay na kahulugan. Ang ikalimang utos, halimbawa, ay nag-uugnay sa pagmamahal sa mga magulang, na nagbibigay-diin sa ideya ng paggalang sa kanila, sa mahabang buhay sa lupain na ibinibigay ng Panginoon sa Israel. Samakatuwid, ang mapagmahal na pangako ng Diyos ay direktang nauugnay sa paraan ng pagmamahal/paggalang ng mga anak ni Israel sa kanilang mga magulang. Gayundin, ang pag-ibig sa kapwa, at sa huli ay ibigin ang Diyos sa pamamagitan ng pahalang na pag-ibig na ito, ay kinakailangang may kinalaman sa pagpapahalaga sa buhay (hindi pagpatay), pagiging dalisay sa pakikipagtalik at pagpapahalaga sa kasal (hindi pangangalunya), paggalang sa pag-aari ng iba (hindi pagnanakaw), pagtayo. para sa katotohanan tungkol sa aking kapwa (hindi pagbibigay ng maling patotoo laban sa kanya), at pagpapaunlad ng mga pagnanasa na hinubog ng espiritu ng pagiging kontento (hindi pag-iimbot kung ano ang pag-aari ng aking kapwa).

**3. Ang Katuparan ng Utos ng Diyos Ay ang Pag-ibig.**

Itinampok ni apostol Pablo ang ideya ng katuparan ng kautusan sa Roma at Galacia. Matapos himukin ang mga taga-Galacia na paglingkuran ang isa’t isa sa pamamagitan ng pag-ibig, ipinaliwanag niya na “ang buong kautusan ay natutupad sa isang pangungusap, ‘Iibigin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili” (Galacia 5:14). Gayundin, sa Roma 8:4, binanggit ni Pablo ang “makatwirang itinakda ng kautusan” ay “matupad sa atin” sa pamamagitan ni Cristo at ng Banal na Espiritu. Sa Roma 13:8–10, dalawang beses niyang binanggit na ang pag-ibig ay tumutupad sa kautusan ng Diyos: “Huwag kayong magkautang ng anuman sa kaninuman kundi mag-ibigan sa isa’t isa, sapagkat ang umiibig sa kanyang kapwa ay nakatupad ng kautusan. Ang mga utos na, ‘Huwag kang mangangalunya,’ ‘Huwag kang papatay,’ ‘Huwag kang magnanakaw,’ ‘Huwag kang sasaksi ng kasinungalingan,’ ‘Huwag kang mag-iimbot,’ at kung mayroon pang ibang utos, ay nauuwi sa salitang ito, “Iibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.’. . . ang pag-ibig ay siyang katuparan ng kautusan.” binibigyang diin).

Mula sa pagtalakay sa mga tungkuling Kristiyano sa harap ng mga awtoridad na sibil (Roma 13:1–7), na kasama ang pagbabayad ng buwis (Roma 13:6, 7), tungo sa obligasyong Kristiyano ng pag-ibig, ginamit ni Pablo ang wika ng utang sa pananalapi sa parehong mga pagtalakay. Tungkol naman sa pananagutang Kristiyano sa pag-ibig, “Ang Kristiyano ay dapat na walang utang na hindi nanatiling nababayaran maliban sa isa na hindi kailanman mababayaran—‘ang utang na ibigin ang isa’t isa.’ Walang limitasyon ang obligasyong umibig.”—Robert Mounce, Romans: The New American Commentary (Nashville, TN: Broadman & Holman Publishers, 1995), p. 245. Kung paanong ang utang sa pananalapi ay nagpapahiwatig ng isang obligasyon sa ibang tao o institusyon, ang batas ay nagpapataw sa atin ng mga obligasyon sa iba. Sa konteksto ng utos ng Diyos—na may espesyal na pagtukoy sa huling limang utos, tungkol sa ating pakikipag-ugnayan sa ating kapwa, na higit pa sa ating obligasyon sa sarili nating pamilya—ang buod ng ating patuloy na obligasyon o utang ay pagmamahal.

### Ikatlong Bahagi: Pagsasakabuhayan

Talakayin sa klase ang mga sumusunod na tanong:

1. Paano ka tutugon sa isang taong nagdududa sa kautusan ng Diyos, na itinuturing ito bilang isang pulutong lamang ng mga tuntunin?
2. Paano magiging mas makabuluhan ang iyong karanasan tungkol sa Sabbath, isang paalala na ang kautusan ng Diyos ay inanyayahan tayo sa isang relasyon ng mapagmahal na tugon?
3. Paano mo maipapakita ang pag-ibig ng Diyos sa mga praktikal na paraan sa mga nakakasalamuha mo araw-araw, kasama na ang mga estranghero, kaibigan, at pamilya?

`Notes`