---
title:  Святость Бога
date:   05/02/2017
---

### Святость Бога 

`Прочитайте 1 Петр. 1:14–16. Почему основной мотивацией к святости является сам факт существования Бога? Что побуждает вас жить святой жизнью? Что означает Божья святость?` 

Популярно подчеркивать Божью любовь, игнорируя Его святость. Хотя Бог есть любовь, святость чаще соотносится с именем Божьим в Библии, чем любой другой атрибут (см. Пс. 88:19; Ис. 40:25; Иер. 51:5; Иез. 39:7; Откр. 4:8). Святость характеризует чистоту и нравственное совершенство Его характера. Божья святость означает, что Он благ и полностью свободен от зла. Божья святость выражается в совершенстве всех других Его качеств. 

Если бы Бог обладал всемогуществом, всеведением и вездесущностью, но не имел бы совершенной святости, Он был бы силой, от которой мы бы справедливо ужасались. Вместо этого Он является Богом, достойным любви. 

Божья святость одинаково относится к Его силе, милости, мудрости и любви. В этом смысле святость является глубоко личной характеристикой Бога, потому что она определяет Его сущность. Отрицать чистоту Божьей святой природы, пожалуй, хуже, чем отрицать Его существование. Последнее заблуждение заявляет о том, что Бога нет, а первое делает Бога менее привлекательным и даже отвратительным. 

Божья святость означает, что Он отделен от греха и полностью посвящен тому, чтобы творить добро, воплощением которого является. Другими словами, святость определяет как качество отношений, так и моральный облик. Она подразумевает отделение от греха и полную преданность Божьей славе. 

В Ис. 6:3 и Откр. 4:8 о Боге сказано: «Свят, свят, свят». Когда библейские авторы хотели подчеркнуть то, что имеет большое значение, они повторяли слово несколько раз, чтобы привлечь наше внимание к сказанному. Иисус обращает наше внимание на важные утверждения за счет повтора слов «истинно, истинно» (Ин. 5:24; 6:47 и т. д.) или «Иерусалим, Иерусалим» (Мф. 23:37). В особо важных случаях Он дважды называет имя человека, как в случае с Марфой (см. Лк. 10:41). Из всех качеств Бога только Его святость упоминается три раза подряд. Это указывает на его первостепенное значение. Божья сущность действительно свята. Он чист и благ. 

`Как сильно вы были бы напуганы, если бы наш всемогущий Бог и Творец не был бы святым и любящим? Что ваш ответ говорит о том, почему мы должны быть чрезвычайно благодарны за такого Бога, Какого мы имеем?` 