---
title:  Средство освящения
date:   07/02/2017
---

### Средство освящения

`Что 1 Кор. 6:11; Тит. 3:5 и Евр. 13:12 говорят нам об освящении?` 

Наше освящение совершается по вере (см. Евр. 11:6) силой Святого Духа (см. 2 Фес. 2:13; 1 Петр. 1:2). Апостол Павел пишет: «Но омылись, но освятились, но оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего» (1 Кор. 6:11). На протяжении всей жизни Иисус обеспечивает наше возрастание в святости, производя в нас плод Духа. Мы преображаемся в Его подобие «как от Господня Духа» (2 Кор. 3:18). 

`Прочитайте Гал. 5:16, 17. Что Павел говорит нам в этих стихах?` 

В сердце каждого верующего происходит борьба. Противостояние, с которым все мы сталкиваемся, обусловлено тем фактом, что в нас живет грех (см. Рим. 7:20). Апостол Павел прекрасно знал об этом сражении и в конце своей жизни заявлял: «Я не почитаю себя достигшим; а только, забывая заднее и простираясь вперед, стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе» (Флп. 3:13, 14). 

`Прочитайте Евр. 12:1, 2. Какую битву с грехом мы должны вести посредством веры?` 

Сражение, которое мы призваны вести, заключается в том, чтобы «взирать на начальника и совершителя веры Иисуса» (Евр. 12:2). Слишком часто мы проявляем эгоизм в своей религиозной жизни. Мы излишне сосредотачиваемся на своих победах и поражениях, а не на Боге, Который один может даровать нам победу над грехом. Когда мы силой Святого Духа взираем на Иисуса, у нас пропадает желание грешить и совершать все то, что уводит нас в сторону (см. Евр. 12:1). Когда же мы смотрим на свои грехи и недостатки, мы отводим взгляд от Иисуса. Это приводит к быстрому поражению, потому что, глядя на свои неудачи, мы можем легко разочароваться. Однако, взирая на Иисуса, мы получим ободрение и сможем жить победоносной жизнью. 

`Если кто-то спросит вас: «Как одержать победу над грехом, которая обещана в Библии?», что вы ответите и почему? Поделитесь своими мыслями в субботу в классе.` 