---
title:  Мерило святости — Божий Закон
date:   08/02/2017
---

### Мерило святости — Божий Закон 

Мы знаем, что Бог призывает нас хранить Его закон. Возникает вопрос: почему мы должны соблюдать Его закон, если не можем им спастись? Ответ содержится в идее святости. 

`Прочитайте Рим. 7:12 и 1 Тим. 1:8. Как Павел характеризует закон? Каким образом закон отражает характер Бога?` 

Закон свят, праведен и благ. Эти три характеристики относятся только к Самому Богу. Таким образом, закон является выражением Божьего характера. 

Жить жизнью, исполненной Духа, означает жить согласно Закону Божьему. Закон представляет собой неизменное правило Его святости. Устанавливаемый законом стандарт неизменен, как Сам Бог. Иисус утверждал, что закон не был отменен и каждая его деталь подлежит исполнению (см. Мф. 5:17–19). Исполнение закона — это не законничество, но проявление верности. Закон не спасает нас и никогда не сможет этого сделать. Закон никогда не был средством спасения. Скорее, это путь, которым идут спасенные люди. Закон, если можно так выразиться, это обувь, в которой наша любовь ходит и проявляет себя. Вот почему Иисус предсказывал, что «по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь» (Мф. 24:12). Любовь уменьшается, когда закон не почитается. 

`Прочитайте Рим. 13:10 и Мф. 22:37–40. Почему любовь — это исполнение закона?` 

В то время как правило и норма святости — Божий Закон, сердцем Его святости является любовь. Любовь является ответом на спасительные действия Бога, проявляясь в верности. Вы не можете быть хорошим учеником Иисуса, не будучи добросовестным и любящим исполнителем закона. Хотя возможно соблюдать букву закона без любви, невозможно проявлять настоящую любовь без соблюдения закона. Истинная любовь желает быть верной. Любовь не отменяет закона, но исполняет его. 

`Почему закон является выражением Божьей любви к нам? Как любовь и послушание связаны между собой?` 