---
title:  Стремясь к святости
date:   09/02/2017
---

### Стремясь к святости

`Прочитайте Пс. 15:1, 2; Еф. 4:22–24 и 2 Тим. 2:21. Что эти стихи говорят нам о святости?`

Святость является предварительным условием для того, чтобы общение с Богом доставляло нам радость. Она является предварительным условием нашей полезности для Бога. Всем знакомо высказывание: «Посеешь мысль — пожнешь действие; посеешь действие — пожнешь привычку; посеешь привычку — пожнешь характер; посеешь характер — пожнешь судьбу». 

Характер — единственное, что мы возьмем с собой на небеса! 

Однако выработка привычек и формирование характера не достигаются собственными усилиями. Развивая в нас правильные привычки, Дух соблюдает нас в святости. Привычки играют важную роль в нашей христианской жизни, особенно те привычки, которые вырабатывают такие библейские добродетели, как терпение, любовь, верность, доброта, благость, кротость и воздержание. 

Когда Святой Дух наполняет наши сердца, мы начинаем действовать в интересах Бога. Но слишком часто мы забываем, что именно Бог освящает нас, завершая начатую в нас работу (см. Флп. 1:6). Иногда мы настолько заняты, совершая различные виды служения для Бога, что забываем наслаждаться молитвенным общением с Ним. Если мы слишком заняты, чтобы молиться, значит, мы слишком заняты, чтобы быть христианами. 

Возможно, наши знания и успех сделали нас настолько самодостаточными и самоуверенными, что мы принимаем свои умения и успешные программы как само собой разумеющееся, забывая, что без Христа и Святого Духа мы не можем достичь ничего. 

Деятельность — еще не показатель святости. Будут люди, убежденные, что они творили великие дела для Господа, а на самом деле они вовсе не следовали за Ним. «Многие скажут Мне в тот день: „Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили?» (Мф. 7:22, 23). Существует большая разница между Божественным призванием и побуждением что-то сделать для Бога. Если мы сначала не провели время в тихой молитве, чтобы услышать призыв Бога, мы подвержены опасности самоуправства. Без Божьего призвания в нашей работе не будет ни силы, ни власти, ни мира, ни других благословений. Наша самая большая потребность — плодотворное общение с Богом, когда мы слышим Его голос и получаем подкрепление из Его Слова, будучи движимы Духом Святым. Слово наделяет нашу работу особым авторитетом и делает ее убедительной. 