---
title:  Для дальнейшего изучения
date:   10/02/2017
---

#### Для дальнейшего изучения 

Прочитайте главу «Подобно закваске» из книги Эллен Уайт «Наглядные уроки Христа», с. 95–102. 

Как нам начать постигать Божью святость, если наша природа — падшая и испорченная, а Его — бескомпромиссно святая? По причине Своей святости Бог отделен от мира греха и смерти, в котором мы живем. Тем не менее удивительная новость заключается в том, что Бог дает нам возможность приобщиться к Его святости. Это предусмотрено заветом, который мы заключаем с Ним. «Объяви всему обществу сынов Израилевых и скажи им: святы будьте, ибо свят Я, Господь, Бог ваш» (Лев. 19:2). Или, как сказано в Послании к евреям: «Вот, наступают дни, говорит Господь, когда Я заключу с домом Израиля и с домом Иуды новый завет… Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь: вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их; и буду их Богом, и они будут Моим народом» (Евр. 8:8, 10). В этих текстах мы можем увидеть взаимосвязь между святостью, заветом и законом. Мы не можем быть святыми без повиновения Закону Божьему. И мы повинуемся Его закону только тогда, когда Он Сам, Дух Святой, напишет Свой закон в наших сердцах и умах. У нас есть священное преимущество участвовать в святости Его (см. Евр. 12:10), которую мы выражаем через доброхотное послушание Его закону. 

#### Вопросы для обсуждения: 

`Поделитесь своими ответами на вопрос, приведенный в конце темы за вторник: «Как одержать обещанную Библией победу над грехом?».` 

`Что значит иметь Закон Божий, написанный в наших сердцах и умах? Чем он отличается от закона, начертанного на каменных скрижалях?` 

`Когда вы размышляете о Божьей святости, какие ассоциации приходят вам на ум? Дайте возможность каждому члену класса поделиться своими мыслями относительно Божьей святости. Что Иисус открыл нам о Божьей святости?` 

`Что является основой нашей святости? Как достигается святость?` 

`В теме за среду говорилось: «Закон не спасает нас и никогда не сможет этого сделать. Закон никогда не был средством спасения. Скорее, это путь, которым идут спасенные люди». Как понимание этого помогает нам уяснить роль закона в жизни христиан, которых освящает Дух Святой?` 