---
title:  Комментарий для Учителей
date:   10/02/2017
---

**Основные стихи**: 1 Петр. 1:14–16.     

#### **Задачи учителя:**
- **Помочь понять:** призыв Святого Духа к святости, который мы находим в Священном Писании.          
- **Помочь:** ощутить возрастающее желание быть святыми и жить благочестиво.          
- **Побудить:** силой Святого Духа жить святой жизнью.          

#### **План урока:**
1. Святость — это сущность Бога и христианства.      
   + **A** Почему сегодня так популярно делать акцент на Божьей любви и в то же время пренебрегать Его святостью?          
   + **B** Что было бы, если бы Бог был всемогущим и всеведущим, но не святым?  
   + **C** Какое отношение Божья святость имеет к Его любви? Что это говорит нам о Его отношении к нам?  
2. Радость от стремления к святости силой Святого Духа.        
   + **A** Святость — это конечная цель, которую мы должны достичь, или это качество, которое мы приобретаем на протяжении нашего христианского пути? Объясните ответ.    
   + **B** Почему стремление к святости — стать чистым и проявлять любовь Иисуса — должно быть у каждого христианина?    
3. Решение с помощью благодати Бога искать святость через молитву, изучение Слова и размышление.        
   + **A** Сравните библейские выражения: «поступать по духу» и «подвизаться добрым подвигом веры». Что между ними общего и как вы можете воплотить эти слова в вашей жизни?          
   + **B** Как развить новые привычки, когда старые так глубоко укоренились в нас?           
 
**Вывод:** Призыв к каждому христианину — стремиться к святости. Когда мы желаем обрести святость, мы ищем Самого Бога, Который свят. Святой Дух, Божественный Помощник, приходит нам на помощь и укрепляет нас в нашем стремлении к святости, которая является сущностью характера Бога.          

#### **УЧЕБНЫЙ ЦИКЛ**
------

#### Шаг 1 — Мотивируйте!

**ОТРЫВОК ИЗ ПИСАНИЯ**: Еф. 1:3–6.   

**ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ДУХОВНОГО РОСТА:**: Бог избрал нас еще до основания мира. Во Христе Он благословил нас всеми духовными благословениями, чтобы мы могли отражать славу Его характера и искать Его святости. Святость — это не состояние совершенства, которого мы пытаемся достичь. Но это постоянное уподобление Иисусу, чего нам следует достигать ежедневно с помощью силы Святого Духа, общаясь с Богом в молитве и через Его Слово. Святость — это результат созерцания красоты характера Христа.          

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Божья святость содержит в себе преимущественно два главных элемента. Первый — она включает в себя Его праведный, чистый характер, который, в сущности, является частью Его природы. Бог не может действовать в противоречии со Своей природой, поэтому все Его поступки всегда праведны, чисты и справедливы. Второй — благодаря святости Бог отличается от всех сотворенных существ. Его любовь, милость, благость, справедливость и сострадание безграничны. Во всей Вселенной нет никого, подобного Ему (см. Лев. 19:2; Пс. 46:8; 1 Петр. 1:15, 16). 

Размышление над Божьей святостью побуждает нас отражать эту святость в нашей жизни (см. 2 Кор. 3:18). Эллен Уайт ясно говорит: «Интеллектуальная деятельность характеризуется тем, что в своем развитии человек постепенно достигает уровня тем, о которых тот более всего размышляет» (Патриархи и пророки, с. 596). Урок этой недели имеет две цели: помочь членам вашего класса осознать важность стремления к святой жизни и побудить поддерживать святость в их жизни, созерцая Божью святость в Его Слове. 

**ВСТУПИТЕЛЬНАЯ ДИСКУССИЯ**: Какие мысли у вас возникают, когда вы думаете о Божьей святости? Каким вы представляете себе святого Бога? Образ святого Бога в вашем разуме имеет положительный или отрицательный оттенок? Почему? Какие эмоции у вас пробуждают мысли о святости Бога? 

У некоторых людей мысль о святости Бога вызывает почтение и трепет. У других же — страх и осуждение. Существуют и те, кто приравнивает Божью святость к Его ненависти ко греху. Так как они знают, что согрешили, их охватывает чувство вины на фоне Божьей святости. На этой неделе мы узнаем, что любовь лежит в самой основе Божьей святости и что Его благодать проистекает из Его святости. Святой Бог — это справедливый Бог. Его справедливость — основа Вселенной, свободной от разрушительного греха. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** 

1. Почему, на ваш взгляд, популярно делать акцент на Божьей любви и пренебрегать Его святостью? 
2. Божья святость — это дар или повеление или, возможно, и то и другое? Почему? 
3. В чем различие между святостью и совершенством? 

#### Шаг 2 — Исследуйте!


**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Каждому христианину свойственны переживания в жизни. Эти переживания относятся к вопросу о том, кем мы являемся и кем стремимся стать. Это борьба между реальностью и идеалом. Будучи посвященными христианами, мы стремимся отражать образ Иисуса во всех наших поступках, но время от времени уступаем своим желаниям. Благая весть заключается в том, что мы приняты через Христа, искуплены Христом и оправданы Им. Мы получаем спасение посредством Его жертвы, а не достижением некоторого состояния совершенной святости (см. Еф. 1:6, 7; 2:8; Рим. 5:8–10). В контексте Его любви и благодати мы стремимся уподобиться Ему. Его любовь побуждает нас искать Его святости (см. 2 Кор. 5:14, 15). Мы желаем быть похожими на Него, потому что спасены Его благодатью (см. 1 Ин. 3:1, 2). 

Сосредоточьте ваши размышления в течение этой недели на следующем: мы стремимся к святости, потому что искуплены Его благодатью и желаем иметь такой же характер, как у Него. Священное Писание говорит: «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:19). 
 
### **БИБЛЕЙСКИЙ КОММЕНТАРИЙ**    

**СВЯТАЯ ЖИЗНЬ.** (Прочитайте Евр. 12:2).          

В Евр. 11 Бог описывает Свою галерею славы. Глава 12 начинается словами: «Посему и мы, имея вокруг себя такое облако свидетелей, свергнем с себя всякое бремя и запинающий нас грех и с терпением будем проходить предлежащее нам поприще» (Евр. 12:1). Метафора «облако свидетелей» отображает идею о соревнующемся атлете на древнем стадионе, которого подбадривали тысячи свидетелей. Апостол Павел говорит здесь о том, что герои веры прошлого так же поддерживают нас в нашем забеге в Царство. Они вдохновляют нас на то, чтобы мы стремились к святой жизни. «Запинающий нас грех» — это недостаток веры, уводящий наш взгляд от праведности Христа и побуждающий нас полагаться на собственные силы. Это роковая ошибка — полагаться на человеческие усилия, а не на Божью благодать. В этом случае мы скорее надеемся на нашу слабость, чем на силу Христа. 

Апостол призывает каждого верующего «взирать» на Иисуса, «начальника» и «совершителя» нашей веры (см. Евр. 12:2). Библейский комментарий Церкви адвентистов седьмого дня говорит следующее: «Устремлять свой взор веры на Иисуса означает поддерживать непрерывный контакт с Тем, Кто является источником силы, Кто может укрепить нас в испытаниях и борьбе» (т. 7, с. 481). Слово «совершитель», употребленное в Евр. 12:2, в греческом языке звучит как телейотес, что означает того, кто совершает, выполняет, завершает. 

Иисус — наш Спаситель и Господь. Он умер за нас и живет для нас. Он оправдывает и освящает нас. Он начал в нас благую работу и закончит ее. Посредством служения Святого Духа, Третьей Личности Божества, мы возрастаем «в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа» (2 Петр. 3:18). Во Христе мы, являясь нечестивыми, приняты как святые и Его благодатью становимся святыми. 

**ДЛЯ РАЗМЫШЛЕНИЯ:** 

В Рим. 7:12 апостол Павел описывает Божий Закон как святой, праведный и добрый. В Библии мы также находим описание Бога как святого (см. Ис. 6:3), праведного (см. 1 Ин. 1:9) и благого (см. Пс. 24:8). Учитывая факт, что эти характеристики принадлежат и Богу, и Закону, что эта равнозначность говорит вам о природе Закона? Как взаимосвязана жизнь, исполненная Духом, с Божьим Законом? Обсудите в классе следующее утверждение: «Вы можете попытаться соблюдать Закон без любви, но вы не можете любить по-настоящему, не соблюдая Закон».      

#### Шаг 3 — Применяйте!

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: В нашем благополучном, зачастую эгоцентричном обществе такие понятия, как самоотречение, послушание и святость, могут быть непонятными для многих людей. Помогите членам вашего класса осознать, что сущность христианской жизни заключается в том, что для верующих, спасенных благодатью и преобразованных Божьей любовью, естественно стремиться к святости. Когда вы восхищаетесь кем-либо, то желаете быть похожими на предмет своего обожания. Любовь Христа завоевывает наши сердца, и мы желаем быть похожими на Него в характере. 

**ПРИМЕНЕНИЕ В ЖИЗНИ:** 

1. Как мы можем приобрести новые привычки и навыки, которые будут направлять нас на нашем пути к святости? 
2. Что препятствует нам жить святой жизнью? 
3. Почему жить жизнью святости иногда кажется очень трудной задачей? 

#### Шаг 4 — Творческое задание

**ДЛЯ УЧИТЕЛЕЙ**: Стремиться к святости в действительности означает искать Бога и иметь желание уподобиться Ему характером. Помогите членам вашего класса осознать, что Святой Дух сделает святыми тех, кто ищет Бога через молитву и Его Слово. 

**ПРАКТИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ:** 

1. Попросите членов вашего класса поделиться новым пониманием святости, которое они узнали во время изучения данного урока. 
2. Раздайте им бумагу и предложите написать молитву о святости в двух-трех предложениях. Если вы не можете раздать необходимые материалы для выполнения задания, попросите членов вашего класса составить эту молитву устно. Ниже приведен пример подобной молитвы. 


Дорогой Господь! Сегодня я желаю быть более похожим на Тебя. Иногда я чувствую, что слишком занят, чтобы провести время в Твоем присутствии. 

Пожалуйста, прости меня за это. Помоги мне слышать Твой голос. Измени меня с помощью Святого Духа. Помоги мне жить жизнью 

святости, к которой Ты призываешь меня. Во имя Иисуса, аминь. 