---
title:  Противостояние
date:   07/10/2017
---

> <p></p>
> «Ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа» (Ин. 1:17).

**Праведность по вере: учение, которое не должно вести к разобщению**

**Вступление**: Ин. 1:17

Структура Послания апостола Павла к римлянам во многом напоминает сочинение-рассуждение. И мне как учителю английского языка, проверившему сотни подобных работ, особенно бросается в глаза один из приемов, который использует Павел. Огромное количество цитат из Писания помогает ему аргументировать свои мысли, чтобы читатели знали — эти идеи существовали и раньше, являясь частью иудейской культурной традиции. В данном послании Павел их подробно рассматривает. Его письмо достаточно длинное и довольно сложное для понимания. Он много раз говорит об одном и том же. Это послание напоминает мне «Письмо из Бирмингемской тюрьмы» Мартина Лютера Кинга. Он тоже написал длинное, изобилующее аргументами письмо, в котором детально разъяснял свои мысли, так как очень хотел, чтобы его читатели поняли, что он имеет в виду.

Я всю свою жизнь принадлежал к Церкви АСД. Перейдя рубеж среднего возраста, могу сказать, что часто встречал людей, для которых идея праведности по вере была проблемой. В личном общении члены церкви горячо спорили, может ли учение о праведности по вере привести к мысли о том, что грех — дело неизбежное и, следовательно, в какой-то степени допустимое. Что же касается церковного общения, я не раз видел, как члены общины настолько огорчались из-за этой доктрины, что уходили из церкви, чтобы найти верующих, которые истолковывают Писание так же, как и они, особенно в том, что касается праведности по вере. Говоря о деноминации, на одной из лекций по истории Церкви АСД я узнал, что этот вопрос поднимался и на сессии Генеральной Конференции в Миннеаполисе в 1888 году, где вызвал серьезный раскол среди церковного руководства. Сатана, должно быть, испытывает великую радость, зная, что такое замечательное, изменяющее жизнь учение может стать причиной таких раздоров.

Я не думаю, что Павел желал подобного противостояния в церкви. Совсем наоборот. В конце своего послания он пишет: «Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать» (Рим. 15:1). Далее он продолжает: «Посему принимайте друг друга, как и Христос принял вас в славу Божию» (Рим. 15:7).

Читая этот урок, не забывайте о совете Павла. Не отворачивайтесь от верующих, убеждения которых могут отличаться от ваших. Одним из важных аспектов веры я считаю уверенность в том, что Бог по милости Своей не перестает трудиться в сердце и жизни Своих детей и что Святой Дух всегда старается привести нас к еще большему духовному свету. Если другие верят не так, как вы, знайте, что Дух Божий не закончил еще Свою работу ни в них, ни в вас.

_Ренард Донески, Кин, Техас, США_