---
title:  Новый Завет или Ветхий — в чем отличие?
date:   09/10/2017
---

**Слово**: Мф. 19:17; Евр. 8:6; Иак. 2:10; Откр. 12:17; 14:12

**Богатый юноша** (Мф. 19:17)

Иисус пришел на эту землю, зная, с какими трудностями столкнутся иудеи и язычники, когда им нужно будет не только признать Его своим Спасителем, но также принять и друг друга и стать братьями по вере. Диалог между Иисусом и богатым юношей из начальствующих позволяет нам лучше представить себе эту самую раздвоенность. Сначала в Мф. 19:16 юноша спрашивает Иисуса: «Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную?» (курсив автора). Этот человек пытался выяснить, какие добрые дела ему нужно совершить, чтобы обрести спасение. Заданный им вопрос основывается на неверном понимании левитского закона, который еврейский народ должен был соблюдать все эти годы. Учредив систему жертвоприношений в Едеме (см. Быт. 3:21) и через Моисея расширив ее (см. Лев. 1), Бог намеревался передать Своему народу символ, который стал бы для людей путеводной звездой в их вере и стремлении обрести взаимоотношения с Богом.

Принесение в жертву непорочного агнца являлось символом и указанием на «Агнца, закланного от создания мира» (Откр. 13:8). В то же время народ, совершая это жертвоприношение на протяжении нескольких сотен лет, утратил истинное значение того, на что указывал непорочный агнец. Вместо того чтобы искать свою веру и надежду в Иисусе, народ Божий сосредоточил свое внимание на жертвоприношении агнца как средстве спасения. Таким образом, богатый юноша подошел к вопросу спасения с позиции «добрых дел». Он хотел получить от Иисуса пошаговое руководство к действию, чтобы совершить и свою часть работы. В следующем стихе Иисус подвергает сомнению его определение добра, отвечая: «Что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог» (Мф. 19:17). Отвечая юноше именно так, Иисус незаметно заставляет его задуматься о его понимании добра, намекая на тот факт, что никакие добрые дела не могут привести грешника к спасению. При этом Иисус по-прежнему высоко ценит закон, или заповеди, заключив: «Если же хочешь войти в жизнь вечную, соблюди заповеди» (Мф. 19:17).

**Внутреннее против внешнего** (см. Евр. 8:6)

По мере того как раннехристианская Церковь пыталась понять, что означает быть последователем Иисуса, начала формироваться более ясная картина Божьего плана спасения. Автор Послания к евреям так пишет об этом: «Но теперь [Иисус] получил превосходнейшее служение, а также Он является посредником и лучшего завета, который основан на лучших обетованиях» (Евр. 8:6, пер. с англ. NASB). Если существует лучший завет, основанный на лучших обетованиях, есть, должно быть, и нарушенные завет и обетование, которые предшествуют завету лучшему. Мы видим, как в следующих стихах эти два завета начинают раскрываться. Первый завет, или ветхий, был внешним проявлением (физическим принесением агнца в жертву), призванным привести к внутреннему изменению (личному знанию о Божьем спасении и вере в него). В Евр. 8:7 говорится, что в первом завете был недостаток – Божий народ не соблюдал его. Однако Бог по Своей безграничной мудрости и милости предусмотрел лучший, новый завет. Этот завет должен был быть вписан в сердце каждого представителя Его народа (см. Евр. 8:10). Бог изменил завет — вместо внешнего проявления, которое призвано было привести к внутренним переменам, появился новый завет, начинавшийся с внутреннего изменения (закон Божий был записан в сердце Его народа). Это должно было, в свою очередь, привести к внешнему проявлению соблюдения закона. Таким образом, по причине того, что Бог пишет Свой закон в наших сердцах, будем соблюдать заповеди не для обретения спасения, но потому, что уже имеем это спасение через веру в Иисуса.

**Оптимальное соотношение** (см. Откр. 12:17; 14:12)

Итак, мы увидели, что новый завет был установлен Богом, потому что Его дети не сохранили первого завета. Как раннехристианской церкви удалось найти золотую середину между новым заветом и законом Божьим на совете в Иерусалиме? Этому могло послужить откровение Иоанна Богослова. Сосланный на остров Патмос, Иоанн получил откровение о престоле Божьем, подобного которому никто никогда прежде не видел. Ему была показана группа людей, обладавших двумя отличительными чертами. Они сохраняли заповеди Божьи и имели свидетельство Иисуса (см. Откр. 12:17). Далее в Откр. 14:12 эта группа отмечена как соблюдающая заповеди Божьи и веру в Иисуса. Иоанн видит ответ на извечный вопрос о вере и делах, нужно или нет язычникам быть иудеями, чтобы считаться христианами. Бог Сам показывает нам, что вера и дела неразделимы. Истинные хранители заповедей Божьих пережили внутреннее изменение, работа Святого Духа в их сердцах производит веру в Иисуса. Эта вера в Иисуса, в жертву на кресте дает покаявшемуся верующему надежду спасения и производит в нем добрые дела, которые так же обильны, как и полноводная река, стекающая со склона горы.

**Дискуссия**

`1. Какое сходство вы видите между богатым юношей и собой?`

`2. Как в наше время можно найти равновесие между новым заветом и делами?`

`3. Есть ли в вашей жизни люди, которым вам трудно рассказать о вести Евангелия из-за расхождений в культурных или религиозных убеждениях? В чем основная сложность?`

_Майкл Гибсон, Берриен-Спрингс, Мичиган, США_