---
title:  Церковь — не субъект религиозного культа, это — семья
date:   12/10/2017
---

**Мнение**: Гал. 1:1–12

И в двадцать первом веке есть люди, которые все еще полагаются на Евангелие человеческого, а не Божественного происхождения. В своем Послании к галатам Павел отметил существование похожей тенденции. Он пишет: «Удивляюсь, что вы так быстро оставляете того, кто призвал вас жить по благодати Христа, и переходите к иной благой вести, которая фактически благой вестью совсем не является. Несомненно, есть люди, смущающие вас и пытающиеся извратить благую весть Христа» (Гал. 1:6, 7, пер. с англ. NIV). Во времена первоапостольской церкви многие люди считали, что для спасения язычника требуется, чтобы он сначала стал иудеем. Позже это мнение было отвергнуто, однако многие по-прежнему придерживались данной позиции. Я думаю, что даже сегодня, в 2017 году, люди твердо стоят на том, что все сначала должны стать адвентистами, и только тогда они смогут обрести спасение.

С моей точки зрения, некоторые неадвентисты, наслушавшись ложных представлений о церкви, что дают СМИ, считают ее субъектом религиозного культа, где существуют правила и нормы, дресс-код, графики, планы и тому подобное. А если человек отклонится от изложенных принципов и указаний, его выгоняют. С жизнью нашей церкви связано несколько аспектов, которые, казалось бы, могут указывать на принадлежность к культу, – в отличие от остальных христиан, мы ходим в церковь по субботам, не едим свинину и некоторые другие принятые к употреблению сорта мяса, и так далее. Однако наше самое большое сходство с религиозным культом заключается в том, что мы сторонимся любой возможности принять к себе кого-то чужого.

При слове «неадвентист» у нас в голове как будто загорается красная аварийная лампочка, хотя мы должны были бы относиться к подобным ситуациям как к возможности благовествовать. «Неадвентист» не означает язычник. Под этим словом можно понимать христианина, верующего, который не относится ни к какой деноминации, или того, кто просто ищет ответы и пока не отождествляет себя с какой-то одной религией. Божья любовь и спасение основываются не на росписи в сертификате о крещении. У Его любви нет границ, и простирается она за пределы закрытых дверей нашей церкви.

Я знаю, что когда «неверующие» приходят в церковь, мы приветствуем их улыбками, но что происходит вне церковных стен? С самого раннего детства мы слышим о том, что должны всегда отражать Иисуса своими словами и делами, то есть свидетельствовать. Неужели так трудно выйти за рамки свидетельствования и подружиться с этими людьми?

Мы служим милосердному, доброму, любящему, прощающему и поистине замечательному Богу. Мы служим Ему и любим Его, мечтая о том дне, когда сможем встретиться с Ним лицом к лицу. Наш Бог поручил нам миссию — рассказывать о Его любви всем людям, независимо от того, обращенные они или нет.

**Дискуссия**

`1. Как часто в своей повседневной жизни я упускал возможность не просто свидетельствовать, а подружиться с теми, кто не является адвентистом?`

`2. Как я могу открыть Божью любовь и свои объятия тем, кто вокруг меня?`

`3. Почему я считаю, что принять Иисуса, не становясь при этом «евреем», правильно/неправильно? ``

_Деандра Меррилс, Кин, Техас, США_