---
title:  Pandangan Dunia Alkitabiah
date:  10/12/2022
---

### Bacaan Untuk Pelajaran Minggu Ini
Lukas 2:52; Matt. 4:23; 1 Kor. 6:19, 20; Mzm. 24:3, 4; Kisah 8:4–24; 1 Yohanes 3:1–3.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> “Semoga Tuhan damai sejahtera menguduskan kamu seluruhnya dan semoga roh, jiwa dan tubuhmu terpelihara sempurna dengan tak bercacat pada kedatangan Yesus Kristus, Tuhan kita” (1 Tesalonika 5:23).

Kitab Wahyu berbicara tentang dua “globalisasi” utama sebelum Kedatangan Kristus yang Kedua Kali. Wahyu 13 menerangkan satu globalisasi ajaran palsu apabila “seluruh dunia” akan kagum dan mengikuti binatang dari laut itu (Wahyu 13:3, 7, 8, 12, 16). Wahyu 14 mengetengahkan globalisasi mengenai kebenaran apabila “injil yang kekal” akan diberitakan “kepada setiap bangsa, suku, bahasa, dan kaum” (Wahyu 14:6, 7). Semasa “masa yang sukar” itu (2 Tim. 3:1), “setiap angin pengajaran” akan bertiup (Ef. 4:14) dan orang akan “berpaling daripada mendengarkan kebenaran dan menyimpang kepada mitos” (2 Tim. 4:4). “Melalui dua kesalahan besar, keabadian jiwa dan menyucikan Hari Ahad, Syaitan akan membawa manusia ke bawah kuasa tipu dayanya. Walaupun yang pertama meletakkan asas spiritualisme, yang kedua mewujudkan ikatan simpati dengan Rom.”—Ellen G. White, The Great Controversy, ms. 588.

Sehingga peristiwa terakhir ini terungkap, kita harus tetap teguh dalam kepercayaan kita pada semua kebenaran yang kita miliki yang meliputi sifat kemanusiaan dan kematian ketika kita berusaha untuk dibimbing oleh Roh Kudus dengan tujuan bersedia untuk kemunculan Kristus yang berkemuliaan.

_*Kaji pelajaran minggu ini untuk Persediaan Sabat, 17 Disember._