---
title:  Kajian Tambahan
date:  16/12/2022
---

Sila baca Ellen G. White, “Mind Cure,” ms. 241–259, di dalam The Ministry of Healing; “True and False Theories Contrasted,” ms. 7–16, di dalam The Sanctified Life.

“Kontroversi besar semakin hampir ke penghujungnya. Setiap lapuran malapetaka yang terjadi di laut atau di darat adalah bukti bahawa kesudahan segala sesuatu sudah dekat. Peperangan dan khabar angin tentang peperangan mengisytiharkannya. Adakah seorang Kristian yang denyutan nadinya tidak berdegup dengan cepat ketika dia menjangkakan peristiwa besar yang akan berlaku di hadapan kita? Tuhan akan datang. Kita mendengar jejak langkah Tuhan yang semakin mendekat.”—Ellen G. White, Maranatha, ms. 220.

“Jalani kehidupan beriman hari demi hari. Jangan menjadi cemas dan tertekan tentang masa kesusahan dan dengan itu menghadapi masa kesusahan itu terlebih dahulu. Jangan terus berfikir, ‘Saya takut saya tidak akan bertahan pada hari ujian yang besar.’ Anda harus hidup untuk masa sekarang, untuk hari ini sahaja. Esok bukan milik awak. Hari ini anda perlu mengekalkan kemenangan ke atas diri sendiri. Hari ini anda harus menjalani kehidupan berdoa. Hari ini kamu harus berperang dalam perjuangan iman yang baik. Hari ini anda harus percaya bahawa Tuhan memberkati anda. Dan semasa anda memperoleh kemenangan atas kegelapan dan ketidakpercayaan, anda akan memenuhi keperluan Guru, dan akan menjadi berkat kepada mereka yang di sekeliling anda.”—Ellen G. White, Signs of the Times, Oktober 20, 1887.

“Tuhan tidak lama lagi akan datang dan kita mesti bersedia untuk bertemu dengan-Nya dalam keadaan damai sejahtera. Marilah kita berazam untuk melakukan segala yang ada dalam kuasa kita untuk menyinarkan cahaya kepada mereka yang di sekeliling kita. Kita tidak boleh bersedih, tetapi bergembira dan kita harus mengekalkan Tuhan Yesus sentiasa berada di hadapan kita. . . . Kita mesti bersedia dan menunggu kedatangan-Nya. Oh, betapa mulianya nanti bagi kita untuk melihat Dia dan disambut sebagai umat tebusan-Nya! Sudah lama kita menunggu, namun iman kita tidak menjadi lemah. Jika kita dapat melihat Raja dalam keindahan-Nya maka kita akan diberkati selama-lamanya. Saya merasakan seolah-olah saya mesti berseru dengan kuat, ‘Majulah, Pulang Kerumah.’ Kita sedang menghampiri masa apabila Kristus akan datang dengan kuasa dan kemuliaan yang besar, untuk membawa umat tebusan-Nya ke rumah kekal mereka.”—Ellen G. White, Heaven, ms. 165, 166.

**Soalan Perbincangan**:

`Bagaimanakah tanggapan terhadap individu itu—jasmani, jiwa dan roh sebagai satu keseluruhan yang tidak boleh dibahagikan—membantu kita lebih memahami skop agama yang merangkumi semua dan kepentingan gaya hidup peribadi kita?`

`Semua kebangunan rohani dan pembaharuan yang sebenar adalah teosentrik (berpusat pada Tuhan) dan tidak pernah antroposentrik (berpusat pada tingkah laku manusia). Bagaimanakah perumpamaan orang Farisi dan Pemungut cukai itu (lihat Lukas 18:9–14) menggambarkan prinsip ini?`

`Di dalam kelas, sila bincangkan jawapan anda kepada soalan akhir hari Khamis. Bagaimanakah anda boleh mengetahui jika anda sudah bersedia dan bolehkah anda mendapat jaminan tanpa bersikap angkuh?`