---
title: Die Weisheit und Erkenntnis Gottes
date: 01/03/2026
---

Hiob fragte: „Wo will man aber die Weisheit finden? Und wo ist die Stätte der Einsicht?“ (Hiob 28,12). Paulus antwortet: in Christus, „in dem alle Schätze der Weisheit und Erkenntnis verborgen sind“ (Kol 2,3 EB, vgl. 1 Kor 1,30). Wenn wir Christus haben, haben wir alles, sogar die „Gewissheit des Verständnisses“ über den Sinn des Lebens (Kol 2,2 EB). Durch ihn wurde das Geheimnis Gottes offenbart, das den ganzen Erlösungsplan umfasst.

`Lies Kolosser 2,1–7. Mit welcher Intention schrieb Paulus diesen Brief?`

Das griechische Wort paraklēthōsin bedeutet „ermutigt“ oder „gestärkt“ (Kol 2,2). Paulus möchte den Gläubigen in Kolossä nicht nur helfen, falsche Lehren zu erkennen, sondern sie auch in christlicher Liebe „verbinden“ ( symbibasthentes). Die Zeitform, die für beide Verben – „gestärkt“ und „verbunden“ – verwendet wird, deutet auf die Zuversicht von Paulus hin, dass dieser Brief seinen Zweck erfüllen wird.

Er lobt die Kolosser jedoch für ihre Ordnung und ihren festen Glauben an Christus (vgl. Kol 2,5).

Der griechische Begriff taxis, übersetzt „Ordnung“, wird im Neuen Testament in Bezug auf die Priesterordnungen Aarons (Lk 1,8; Hbr 7,11) und Melchisedeks (Hbr 5,6.10; 6,20; 7,11.17) verwendet, aber Paulus wendet ihn wie hier auch auf die Ordnung in der Kirche an (1 Kor 14,40). Manchmal besteht die Tendenz, die kirchliche Ordnung und Organisation lediglich als eine kirchliche Einrichtung ohne theologische Bedeutung zu betrachten.

Indem er jedoch einen angemessenen Anstand im Gottesdienst verordnet (siehe z. B. 1 Kor 11) und festlegt, wie Älteste und Diakone ausgewählt werden sollten (1 Tim 3; Tit 1), war Paulus sehr darauf bedacht, die Ordnung in der Gemeinde zu bewahren. Durch diese Maßnahmen wurden Gottes Weisheit und die Lehren der Bibel bewahrt und verkündet.

Aufgrund der richtigen Lehre, die die Kolosser von den Mitarbeitern von Paulus erhalten hatten, besaßen sie „festen Glauben“. Dieser konnte nicht erschüttert werden, weil er auf einem soliden biblischen Fundament ruhte, das sie, wenn sie daran festhielten, vor den Irrtümern der Irrlehrer schützte.

`Welche Erfahrungen hast du mit dem Bedürfnis nach „Ordnung“ in deinem geistlichen Leben gemacht?`