---
title: Weiterführendes Studium
date: 06/03/2026
---

„So wie in den Tagen der Apostel Menschen mit Hilfe von Traditionen und Philosophien versuchten, das Vertrauen in die Heilige Schrift zunichte zu machen, so geschieht Ähnliches auch heute. Durch populäre Ansichten wie ‚ höhere Bibelkritik‘, die Evolutionstheorie, Spiritismus, Theosophie und Pantheismus sucht der Feind der Gerechtigkeit, die Menschen auf verbotene Wege zu locken. Vielen erscheint die Bibel wie eine Öllampe ohne Öl, weil sie sich in ihren Gedanken auf einen spekulativen Glauben eingelassen haben, der zu Missverständnissen und Verwirrung führt. Die ‚höhere Bibelkritik‘ seziert den Text, bildet Hypothesen, setzt Bruchstücke neu zusammen und zerstört damit den Glauben an die Bibel als göttliche Offenbarung. So wird Gottes Wort seiner Kraft beraubt, das Leben von Menschen zu leiten, erheben und inspirieren. Durch esoterisches Gedankengut wurden viele dazu verleitet zu glauben, dass das eigene Verlangen das oberste Gesetz, Zügellosigkeit wahre Freiheit und der Mensch nur sich selbst verantwortlich sei.

Nachfolger Jesu werden diesen ‚verführerischen Reden‘ (vgl. Kolosser 2,4) widerstehen, vor denen der Apostel die Christen in Kolossä warnte. Sie werden zwar auf merkwürdige Interpretationen der Bibel stoßen, dürfen sie aber auf keinen Fall übernehmen. Ihre Stimme muss die ewigen Wahrheiten der Schrift klar bekräftigen. Sie müssen ihren Blick fest auf Christus richten und unbeirrt auf dem vorgezeichneten Weg vorangehen. Ansichten, die nicht mit der Lehre Christi vereinbar sind, müssen sie verwerfen. Die Wahrheit Gottes muss Gegenstand ihrer Betrachtungen und ihres Nachsinnens sein. Sie müssen die Bibel als Stimme Gottes gelten lassen, die direkt zu ihnen spricht. So werden sie die Weisheit finden, die von Gott kommt“ (GNA 355–356).

**Fragen für ein Gespräch**

`1. Was bedeutet es, dass in Christus „die ganze Fülle der Gottheit leibhaftig“ wohnt und er „das Haupt aller Mächte und Gewalten ist“ (Kol 2,9–10)? Siehe auch Johannes 1,1; Hebräer 1,3 und 1. Petrus 3,22.`

`2. Wir alle haben vermutlich schon erlebt, dass Kolosser 2,14–16 als Argument gegen den Sabbat am siebten Tag verwendet wurde. Welche weiteren Probleme, neben den in dieser Lektion aufgeführten, entstehen, wenn diese Verse als Argument verwendet werden, dass wir das vierte Gebot nicht mehr halten müssen?`

`3. Was entgegnet ihr denjenigen, die behaupten, dass wir auch das Zeremonialgesetz halten müssen? Welche Probleme entstehen durch dieses Beharren, auch wenn man vielleicht gewisse geistliche oder theologische Segnungen dadurch erfahren kann?`

`4. Ellen White schrieb in obigem Zitat, dass wir die Bibel „als Stimme Gottes gelten lassen, die direkt zu … [uns] spricht“. Warum müssen wir uns dann sorgfältig vor jedem und allem schützen, was unseren Glauben an die Autorität und Inspiration der ganzen Heiligen Schrift – selbst den Teilen, die uns manchmal unangenehm sind – schwächen könnte?`

_Sabbatanfang: 18:10 Uhr Kassel / 17:46 Uhr Wien_