---
title:  Ósamræmi milli trúar og iðkunar
date:   19/07/2026
---

Í gegnum aldirnar hafa guðfræðingar, prestar og leikmenn rannsakað Nýja testamentið til þess að komast að því hvað ætti að einkenna söfnuðinn. Við furðum okkur t.d. yfir söfnuðinum í Postulasögunni.

En við missum fljótt sjónar af einum mikilvægum þætti: Fólk hefur vandamál. Svo virðist sem við getum einnig lesið Nýja testamentið til að komast að því hvað Biblían segir um hvernig söfnuðurinn ætti ekki að vera. Það er gott að byrja með bréfum Páls til Korintumanna.

`Lestu 1Kor 5.1-13. Hvaða hneykslanlegu kringumstæðum lýsir Páll í þessum versum og hvers vegna eru þær svo truflandi?`

Orðasambandið „kona föður síns“ (1Kor 5.1) gefur til kynna að Páll sé að tala um sifjaspell milli manns og stjúpmóður hans. Líklegt er að „heimilismenn Klóe“ (1Kor 1.11) hafi sagt frá því. Sifjaspell voru talin svo hræðileg synd að „slíkur saurlifnaður . . . jafnvel gerist ekki meðal heiðingja“ (1Kor 5.1). Samt sem áður fyrirfannst það í frumsöfnuðinum! Orð Páls í 1Kor 5.1, 2 sýna fram á að honum ofbauð að meðlimur safnaðarins væri viðriðinn slíkt.

En málin áttu eftir að versna. Páli blöskraði enn meira þegar hann gerði sér grein fyrir að Korintumenn jafnvel hreyktu sér af að þola slíka synd fremur en að vera sorgmæddir yfir því sem var að gerast (1Kor 5.1, 2). Svo hann einsetur sér ekki aðeins að leiðrétta þennan ósiðlega mann heldur einnig söfnuðinn fyrir ósamræmið milli trúar og iðkunar. Páll gerir það stöðugt ljóst að leiðrétta þurfi umburðarlyndi safnaðarins gagnvart þessum ósiðlega manni. En að vera stoltur af slíkum kynferðislegum ósóma og jafnvel hreykja sér af honum (1Kor 5.2, 6) , það var of mikið fyrir Pál að þola. Hvað var að þessu fólki?

Við fáum enga skýringu á því hvers vegna söfnuðurinn í Korintu var svo umburðarlyndur gagnvart þessum ósiðlega manni. Ef til vill var hann auðugur meðlimur sem studdi söfnuðinn fjárhagslega. Eða þar sem „allt er mér leyfilegt“ (1Kor 6.12) þá litu þeir ekki á málin sömu augum og þeim bar. Við vitum það ekki.

Hver sem ástæðan var þá var söfnuðurinn blindur fyrir svívirðilegu broti á því sem ritningin segir (3Mós 18.7, 8) og var augsýnilega hreykinn af því.

`Hverjir eru þeir hlutir – skýrlega fordæmdir í Ritningunni – sem við sem söfnuður erum í hættu að umbera í nafni „kærleika“ og „umburðarlyndis“?`