---
title:  Auðkenni safnaðarins varðveitt
date:   21/07/2026
---

Í 1Kor 6.1-11 heldur Páll áfram að ræða um hvernig hinir kristnu ættu að bregðast við málefnum sem varða einstaklinga í söfnuðinum.

`Lestu 1Kor 5.3, 12, 13 og 1Kor 6.1-13. Hvað er Páll að reyna að kenna Korintumönnum og okkur?`

Það er mikilvægt að hafa í huga að ekki er verið að vísa til glæps í 1Kor 6.1-11. Vald borgardóms í afbrotum er staðfest í Róm 13.1-5. Páll fjallar um málaferli rétt eftir að hafa talað um saurlífi á sama hátt og Móse gerði í 5Mós 22.22-24 sem sýnir okkur að Páll meðhöndlaði vandamál safnaðarins á grundvelli Ritningarinnar.

Sú staðreynd að málið í 1Kor 6.1-11 er milli umfjallana um saurlífi (1Kor 5 og 1Kor 6.12-20) gæti bent til þess að „málið“ í 1Kor 6.1 hafi einnig með siðleysi að gera. En við vitum ekki fyrir víst hvort það var minniháttar borgaralegt mál, eins og deila um fasteign eða kynferðisvandi.

En hvert sem „málið“ var þá var Páll ekki ánægður með að safnaðarmeðlimirnir tækju það fyrir borgardóm. Gátu þeir sem kristnir bræður og systur ekki leyst það sín á milli fremur en að taka það fyrir „dóm ranglátra“ (1Kor 6.1)?

Það er einnig möguleiki á að málsaðilarnir í 1Kor 6.1 séu faðirinn og sonurinn í 1Kor 5.1, eins og margir halda. En við þurfum ekki að vita það til að skilja það sem máli skipti. Páli var umhugað um einkenni þessa kristna samfélags í augum annarra. Hinir kristnu ættu ekki að draga athygli umhverfisins að misgengi safnaðarins (1Kor 6.6). Þeir ættu heldur ekki að nota heimslegar stofnanir til að dæma í málum safnaðarins. Í hinum rómverska heimi nutu auðugir og stjórnmálamenn forréttinda fyrir rétti. Hinir kristnu ættu að dæma líkt og Kristur og skera sig úr í samanburði við heimslega mælikvarða.

`Hugleiddu lastalista Páls í 1Kor 5.10, 11 og 1Kor 6.9, 10. Hvers vegna nefnir hann kynferðislegar syndir í tengslum við aðrar syndir eins og hjáguðadýrkun, þjófnað, ágirnd og fjárkúgun?`