---
title:  Hjónaband og einlífi
date:   23/07/2026
---

Yfirlýsing Páls um að líkami okkar sé „musteri heilags anda“ (1Kor 6.19) er í samhengi við viðvörunina gegn saurlifnaði. Einasta leiðin til að lifa heilögu lífi er að vera musteri heilags anda. Söfnuðurinn er kristið samfélag sem er frábrugðið umhverfinu. Það er návist heilags anda sem gerir það mögulegt.

`Lestu 1Kor 6.19 - 7.9. Hvaða ljósi varpar þessi texti á það hvernig við getum stundað fyrirmælin um að forðast saurlifnaðinn (1Kor 6.18)?`

Í 1Kor 7 er að finna mikilvægar lexíur um kynferði. Það má skipta kaflanum í tvennt: (1) leiðbeiningar varðandi hjónaband (1Kor 7.1-24) og (2) leiðbeiningar varðandi einlífi (1Kor 7.25-40). Þetta hjálpar okkur að skilja að umræður um kynferðismál eru mikilvægar og nauðsynlegar.

En þegar við lesum 1Kor 7 verðum við að minnast þess að Páll er að bregðast við spurningum um sérstök málefni í söfnuðinum í Korintu. Annars gætu sumar yfirlýsingar hans bent til þess að hjónabandið sé lítils virði í augum hans, en svo er ekki (1Tím 4.1-3; 1Tím 5.14; einnig Heb 13.4).

Það er líka eftirtektarvert að fyrirmælin um að „forðast saurlifnaðinn“ í 1Kor 6.18 eru á milli hugmyndarinnar um að samlaga sig Kristi (1Kor 6.17) og þess að vera musteri heilags anda (1Kor 6.19). Finnst betri leið til að forðast saurlifnað? Auðvitað ekki!

Auk þess skapaði Guð kynlífið en þess ætti einungis að njóta innan hjónabandsins. Kynlífið er forréttindi þegar maður og kona eru gift hvort öðru, sem er einasta hjónabandið sem Biblían viðurkennir.

Þegar Páll talar um að „forðast saurlifnað“ kann hann að hafa frásögnina um Jósef í huga (1Mós 39.6-18) þar sem sagt er að Jósef hafi lagt á flótta þegar kona Pótífars leitaðist við að freista hans kynferðislega (1Mós 39.18). Það er nefnt fjórum sinnum í 1Mós 39.6-18. Þó Biblían geti þess ekki beint gefur hún til kynna að Jósef beið með að hafa kynmök þar til hann giftist (1Mós 41.45). Hann var fylltur heilögum anda (1Mós 41.38) og vildi gera það sem var rétt í augum Guðs.

`Hvernig getum við sem söfnuður varið okkur gegn því afbrigðilega viðhorfi til kynlífs sem er ríkjandi í dag?`