---
title:  અનપેક્ષિત સ્થળોએ મૂલ્ય
date:   06/10/2025
---

`યહોશુઆ ૨:૨-૧૧, હેબ્રી.૧૧:૩૧ અને યાકૂબ ૨:૨૫ વાંચો. આ કલમો આપણને રાહબ વિશે શું કહે છે?`

રાહબની વાર્તાના કેન્દ્રમાં જાસૂસોને બચાવવા માટે કહેવામાં આવેલ જૂઠાણું છે. તેના જૂઠાણાને ધ્યાનમાં લેતા, આપણે સમજવું પડશે કે તેણી એવા સમાજમાં રહેતી હતી જે અત્યંત પાપી હતો, જેના કારણે આખરે દેવે તે સમાજનો ન્યાય કરવાનો નિર્ણય કર્યો (ઉત્પત્તિ ૧૫:૧૬,પુર્ન. ૯:૫, લેવીય ૧૮:૨૫-૨૮). જ્યારે તે સાચું છે કે નવો કરાર તેના વિશ્વાસની પ્રશંસા કરે છે, ત્યારે રાહબના વર્તનને નવા કરારના સંદર્ભોનું કાળજીપૂર્વક વિશ્લેષણ દર્શાવે છે કે કોઈ પણ તેના વિશે ઘટનાને સમર્થન આપતું નથી, અને તેના જૂઠાણાને કોઈ માન્ય કરતું નથી.

હેબ્રી.૧૧:૩૧ ભ્રષ્ટ સંસ્કૃતિને પકડી રાખવાનું પસંદ કરવાને બદલે જાસૂસો સાથે પોતાનું નસીબ અજમાવવું એ તેના વિશ્વાસની પુષ્ટિ કરે છે. યાકૂબ ૨:૨૫ એ ઈઝરાએલના બે જાસૂસોને રાખવાની અને સલામત માર્ગ દ્વારા કેવી રીતે પાછા ફરવા તે અંગેના દિશા નિર્દેશો આપવા માટેના તેના પ્રસ્તાવની પ્રશંસા કરે છે. એક અધોગતિની મધ્યમાં, ભ્રષ્ટ સંસ્કૃતિ અને રાહબની પોતાની પાપી જીવનશૈલી, દેવ અને તેમની કૃપામાં, વિશ્વાસની એક તક જોઈ, જેના દ્વારા તેણીને બચાવી શકે. દેવે રાહબમાં જે સારું હતું તેનો ઉપયોગ કર્યો - જે તેનામાં અને તેના લોકો સાથે જોડાયેલી તેની પસંદગીમાં વિશ્વાસ હતો-પરંતુ તેણીએ કરેલી એકપણ બાબતની પ્રશંસા કરી નહીં. દેવ રાહબને તેની અપવાદરૂપ હિંમત માટે, તેના બહાદુર વિશ્વાસ માટે, તારણના પ્રતિનિધિ બનવા માટે અને ઈઝરાએલના દેવને પસંદ કરવા માટે મૂલ્યવાન ગણે છે.

જે થઈ રહ્યું હતું તે જોયા પછી, તેણે ઘોષણા કરી, “‘-કેમકે યહોવાહ તમારો દેવ તેજ ઉપર આકાશમાં ને નીચે પૃથ્વી પર દેવ છે.’”(યહો.૨:૧) એક કનાની સ્ત્રીએ સ્વીકાર્યું કે યહોવા જ એકમાત્ર દેવ છે, ખાસ કરીને એ છત પર, જ્યાં તેમના મૂર્તિપૂજક ધર્મમાં, સામાન્ય રીતે તેઓ આકાશી દેવતાઓ હોવાનું માને છે કે ત્યાં આ સાંભળવું નોંધપાત્ર છે.

રાહાબની અભિવ્યક્તિ અગાઉ દર્શાવેલ દેવની ભક્તિ કરવાના વિશિષ્ટ અધિકારના સંદર્ભમાં જોવા મળે છે (નિર્ગમન. ૨૦:૪, પુર્ન. ૪:૩૯, પુર્ન. ૫:૮). તેના શબ્દો ઈઝરાએલના દેવ એકમાત્ર સાચા દેવ છે તે સ્વીકારવાની પૂર્વનિર્ધારિત, નિષ્ઠાવાન પસંદગીની સાક્ષી આપે છે. તેણીની કબૂલાત દેવનું સાર્વભૌમત્વ અને યરેખો વિનાશકારી છે તે ચુકાદા વચ્ચેના ગાઢ સંબંધ વિશેની તેની સમજ દર્શાવે છે.

તેણીની નૈતિક પસંદગી માન્યતા આપે છે કે, યહોવાહના ચુકાદાના પ્રકાશમાં, ફક્ત બે શક્યતાઓ હતી:તેમની સામે બળવો ચાલુ રાખવો અને નાશ પામવું, અથવા વિશ્વાસમાં શરણાગતિ પસંદ કરવી. ઈઝરાએલીઓના દેવની પસંદગી કરીને, રાહાબ યરેખોના તમામ રહેવાસીઓનું નસીબ અને તેનું ઉદાહરણ બની હોત, જો તેઓ દયા માટે ઈઝરાએલના દેવ તરફ વળ્યા હોત.

`આ વાર્તા આપણને શું શીખવે છે કે આપણી અંતિમ નિષ્ઠા દેવની કેમ કેવી હોવી જોઈએ?`