---
title:  આશ્ચર્યજનક કૃપા
date:   09/10/2025
---

`વાંચો, યહોશુઆ ૯:૨૧-૨૭. યહોશુઆના ન્યાયના ખુલાસા સાથે કૃપા કેવી રીતે જોડવામાં આવી?`

જો ઈઝરાએલના લોકો ગિબઓન વાસીઓ પર હુમલો કરવા માંગતા હોય, તો પણ મંડળીના શાસકો દ્વારા લેવાયેલા શપથને કારણે તેમને તેમનો પીછો કરવાની મંજૂરી આપવામાં આવી ન હોત. ઈઝરાએલના આગેવાનોએ સિદ્ધાંત કે શપથ પ્રમાણે અભિનય કર્યો, જ્યાં સુધી તેમાં ખોટી કાર્યવાહી અથવા ગુનાહિત ઉદ્દેશ (ન્યાય. ૧૧:૨૯-૪૦) શામેલ નથી, તે બંધનકર્તા છે, પછી ભલે તે એકની વ્યક્તિગત ઇજા તરફ દોરી જાય.

જૂના કરારમાં, શપથ લેતા પહેલા અને એકના શપથને પાળવાથી ધર્મનિષ્ઠાના ગુણો તરીકે સમજદાર તરીકે ગણવામાં આવે છે (ગીત. ૧૫:૪; ગીત.૨૪:૪; હઝકી. ૫:૨, ૬). ઈઝરાએલના દેવ, યહોવાહના નામે શપથ લેવામાં આવ્યા હતા, તેથી આગેવાનો તેને બદલી શક્યા નહીં.

ઈઝરાએલના આગેવાનો દ્વારા લેવામાં આવેલા ગૌરવપૂર્ણ શપથ સાથે, ઈઝરાએલનું નસીબ અવિભાજ્ય રીતે ગિબઓનવાસીઓ સાથે જોડાયેલું હતું. હકીકતમાં, દેવના ઘર (યહો.૨૩:૨) માટે લાકડા કાપનાર અને પાણી ભરનાર તરીકેના તેમના હોદ્દા દ્વારા, ગિબિઓનવાસીઓ ઈઝરાએલના ભક્તિ સમુદાયનો ભાગ અને હિસ્સેરદાર બન્યા. યહોશુઆનો જવાબ, ચુકાદાથી વિપરીત ઈઝરાએલના શાસકો, જેમણે "બધી મંડળી" (યહો. ૯:૨૧ ) માટે ગુલામીનો હુકમ કર્યો હતો, તેમણે ગિબઓનવાસીઓ માટેના સંભવિત શાપને આશીર્વાદમાં પરિવર્તિત કર્યો (૨ શમૂ. ૬:૧૧ સાથે સરખામણી કરો).

ગિબિઓનનો અનુગામી ઈતિહાસ, શહેર દ્વારા માણવામાં આવેલ ઉચ્ચ ધાર્મિક વિશેષાધિકારો, તેમજ દેવના લોકો પ્રત્યેની તેમની વફાદારીની સાક્ષી આપે છે. ઈઝરાઇલ દ્વારા લેવામાં આવેલ શપથ પેઢીઓ સુધી ચાલતો જ રહ્યો, જેથી જ્યારે ઈઝરાએલીઓ બાબેલના બંદીવાસમાંથી પાછા ફર્યા, ત્યારે ગિબઓનવાસીઓ એવા લોકોમાં હતા જેમણે યરૂશાલેમનું પુનર્નિર્માણ કરવામાં મદદ કરી હતી (નહે.૭:૨૫) તેમની ક્રિયાઓના સનાતન સકારાત્મક પરિણામો આવશે પરંતુ ફક્ત દેવી કૃપાને કારણે.

શું બન્યું હોત જો ગિબિઓનવાસીઓએ તેમની ઓળખ જાહેર કરી અને રાહબની જેમ દયાની વિનંતી કરી હોત? આપણે જાણતા નથી, પરંતુ આપણે એવી સંભાવનાને નકારી પણ શકતા નથી કે દેવની ઈચ્છાશક્તિની પરામર્શથી, વિનાશમાંથી ગિબિઓનવાસીઓને મુક્તિ પણ મળી શકત. દેવનો અંતિમ હેતુ પાપીઓને સજા કરવાનો નથી પરંતુ તેઓ પસ્તાવો કરે અને તેમને તેમની દયા પામે એ જોવાનો છે ( સાથે સરખામણી કરો. હઝકી.૧૮:૨૩ અને હઝકી. ૩૩:૧૧). ગિબિઓનવાસીઓના કપટને દેવની દયા અને ન્યાયી વ્યક્તિત્વની તેમની વિનંતી તરીકે માનવામાં આવે છે. તે કનાનીઓએ પસ્તાવો કરવાનો ઇનકાર કર્યો હતો અને પોતાના દેવના હેતુઓની અવગણના જેનાથી તેમના વિનાશ માટેનો નિર્ણય લીધો હતો (ઉત્પત્તિ ૧૫:૧૬). દેવ ગિબિઓનવાસીઓની માન્યતા અને તેમની સર્વોચ્ચતા દ્વારા, તેમજ બળવાને બદલે શાંતિ માટેની તેમની ઇચ્છા, અને મૂર્તિપૂજા છોડી દેવાની અને એકમાત્ર સાચા દેવની ઉપાસના કરવાની તેમની ઈચ્છાને સન્માનિત કરે છે.