---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   10/10/2025
---

વાંચો, એલેન જી. વ્હાઇટ " ક્રોસિંગ ધ જોર્ડન," પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસ, પૃષ્ઠ ૪૮૨, ૪૮૩.

રાહાબ અને જાસૂસોની આ વાર્તા પછી, બાકીના જૂના કરારમાં તેમના વિશે મૌન છે જ્યાં સુધી તે ઈસુની વંશાવળીમાં ફરીથી ઉભરી ન આવે. કહેવામાં આવ્યું છે કે તે સાલ્મોન (યહુદાના કુળ માંથી)ની પત્ની બની હતી, બોઆઝની માતા અને સમાન વંશાવળીમાં ઉલ્લેખિત બીજી નોંધપાત્ર મહિલા સાસુ:રુથ (માત્થી ૧:૫; ની રુથ ૪:૧૩, ૨૧ સાથે સરખામણી કરો). દેવ પરના તેના વિશ્વાસ દ્વારા, યરેખોની વેશ્યા, સંપૂર્ણ વિનાશની નિંદા કરે છે, તે દાઉદની શાહી વંશાવળીમાં અને મસીહાની પૂર્વજની નોંધપાત્ર કડી બની છે. આ તે છે,જે દેવ વિશ્વાસ દ્વારા પરિપૂર્ણ કરવા માટે સમર્થ છે પછી ભલે તે રાઈના દાણાના કદનો હોઈ શકે (માત્થી ૧૭:૨૦, લુક ૧૭:૬).

“અને તેણીનું [રાહાબનું] રૂપાંતર એ મૂર્તિપૂજાઓ પ્રત્યે દેવની દયાનો એક અલગ કેસ નહોતો, જેમણે તેના દૈવી અધિકારને સ્વીકાર્યો હતો. ભૂમિની વચ્ચે અસંખ્ય લોકો - ગિબિઓનવાસીઓ - તેમના દેવીદેવતાની ધાર્મિક પ્રથાનો ત્યાગ કર્યો અને ઈઝરાએલ સાથે એક થયા છે, કરારના આશીર્વાદોમાં હિસ્સેદાર બન્યા.

“રાષ્ટ્રીયતા,જાતિ અથવા કુળના કારણે કોઈ તફાવત નથી, દેવ દ્વારા માન્યતા આપવામાં આવી છે. તે તમામ માનવજાતનો નિર્માતા છે. બધા માણસો સર્જન દ્વારા એક પરિવારના હોય છે, અને બધા ઉદ્ધાર દ્વારા એક છે. ખ્રિસ્ત અલગતાની દરેક દિવાલને તોડી નાખવા, મંદિરના દરેક વિભાગ અને ખંડને ખોલવા માટે આવ્યા, જેથી દરેક આત્માને દેવની પાસે મફત પ્રવેશ મળી શકે. તેનો પ્રેમ એટલો વ્યાપક, ખૂબ ઊંડો, એટલો ભરપૂર છે કે તે દરેક જગ્યાએ પામી શકાય છે. જેઓ શેતાનના પ્રભાવથી બહાર નીકળી જાય છે. જેઓ તેની છેતરપિંડીઓથી ભ્રમિત થયા છે, તેમને દેવના સિંહાસનની પહોંચથી દૂર રાખે છે,સિંહાસન જે વચનના મેઘધનુષ્યથી ઘેરાયેલા છે. ખ્રિસ્તમાં કોઈ યહૂદી નથી કે ગ્રીક, બધા એક જ છે.” - એલેન જી. વ્હાઈટ, પાટ્રિઆર્ચસ એન્ડ પ્રોફેટસ, પૃષ્ઠ ૩૬૯, ૩૭૦.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો:**

`"બીજી તકો" (અને વધુ) ના આખા પ્રશ્નની ચર્ચા કરો અને આપણે તેમને અન્ય લોકો સુધી કેવી રીતે લઈ જઈશું. તેવી જ રીતે,આપણે પણ આ ખ્યાલનો દુરુપયોગ ન કરવા માટે કેવી રીતે કાળજી રાખી શકીએ? વિચારો, ઉદાહરણ તરીકે, અપમાનજનક સંબંધની સ્ત્રી વિશે, જેમાં તેણીને પાછા જતા રહેવાની સલાહ આપવામાં આવે છે ("કૃપા"), ફક્ત કેટલાક કિસ્સાઓમાં દુરુપયોગ ચાલુ રાખવા માટે? આપણે અહીં યોગ્ય સંતુલન કેવી રીતે શોધી શકીએ?`

`વિશ્વાસના નમૂના તરીકે રાહાબની ચર્ચા કરો. દેવની નિખાલસતાની આપણે કેવી રીતે પ્રશંસા કરી શકીએ, પછી ભલે તેઓની જીવનશૈલી બાઈબલના આદર્શથી દૂર હોય? તેમની કેટલીક પ્રથાઓ માફીને યોગ્ય ન હોય તે વખતે તેમના વિશ્વાસની પ્રશંસા કરવી કેવી રીતે શક્ય છે?`

`ગિબિઓનવાસીઓ દ્વારા કપટને કારણે થતી દુર્દશાને હલ કરવા માટે અને દેવની સલાહ ન લેવાની પોતાની બેદરકારી દ્વારા યહોશુઆએ વ્યવહારિક રીતે ન્યાય અને કૃપાને જોડવાનું સ્થાપિત કર્યું. તમારા જીવનની પરિસ્થિતિ વિશે વિચારો કે જેમાં ન્યાય અને કૃપા બંનેની જરૂર હોય. બંનેને જોડવાની કેટલીક વ્યવહારિક રીતો શું છે?`