---
title:  Agar et le Mont Sinaï 
date:   30/08/2017
---

_Gal. 4:21–31_

`Quel type de relation d’alliance Dieu voulait-Il établir avec Son peuple au Sinaï? Quelles similitudes y a-t-il  d’avec la promesse de Dieu à Abraham? Exode 6:2-8, 19, 3-6, Deut. 32: 10-12.`

Dieu désirait partager la même relation d’alliance, qu’Il avait eue avec Abraham, avec les enfants d’Israël au  Sinaï. En fait, les similitudes existent entre les paroles de Dieu à Abraham dans Genèse 12:1-3; et Ses paroles à  Moïse dans Exode 19. Dans les deux cas, Dieu met l’accent sur ce qu’Il fera pour Son peuple. Il ne demande pas  aux Israélites de promettre de faire quelque chose pour gagner Sa bénédiction; au contraire, en réponse à ces  bénédictions, ils doivent obéir. Le mot hébreu traduit par « obéir » dans Exode 19: 5 signifie littéralement «  entendre ». Les paroles de Dieu n’impliquent pas la justice par les oeuvres. Au contraire, Il voulait qu’Israël ait  la même foi qui caractérise la réponse d’Abraham à Ses promesses (du moins la plupart du temps!).

`Si la relation d’alliance que Dieu a offerte à Israël au Sinaï est similaire à celle donnée à Abraham, pourquoi  Paul identifie-t-il le Mont Sinaï à l’expérience négative d’Agar? Exode 19:7-25; Hébreux 8:6, 7.`
 
L’alliance au Sinaï était destinée à souligner la nature pécheresse de l’humanité et la réparation de la grâce  abondante de Dieu, qui était représentée dans les services du sanctuaire. Le problème avec l’alliance au Sinaï  n’était pas du côté de Dieu, mais plutôt, cela concernait les promesses défectueuses du peuple (Hébreux 8:6).  Plutôt que de répondre aux promesses de Dieu dans l’humilité et la foi, les Israélites ont répondu avec la  confiance en soi. « Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit » (Exode 19:8). Après avoir vécu comme esclaves en  Égypte depuis plus de quatre cents ans, ils n’avaient ni une vraie image de la majesté de Dieu, ni l’étendue de  leur propre nature pécheresse. De la même manière qu’Abraham et Sarah avaient essayé d’aider Dieu à  accomplir Ses promesses, les Israélites voulaient transformer l’alliance de Dieu de grâce en une alliance des  oeuvres. Agar symbolise Sinaï en ce que les deux révèlent des tentatives humaines du salut par les oeuvres. 

Paul ne dit pas que la loi donnée au Sinaï était mauvaise ou abolie. Son problème était l’interprétation  légaliste erronée que les Galates faisaient de la loi. « Au lieu de servir à les convaincre de l’impossibilité  absolue d’être agréable à Dieu en observant la loi, la loi nourrissait en eux une décision profondément  enracinée à dépendre des ressources personnelles afin de plaire à Dieu. Ainsi, la loi n’accomplissait pas le  dessein de la grâce qui consiste à conduire les judaïsants à Christ. Au contraire, elle les éloignait de Christ. » –  O. Palmer Robertson, *The Christ of the Covenants* (Phillipsburg, N.J.: Presbyterian and Reformed Publishing Co.,  1980), p. 181. 