---
title:  Ismaël et Isaac aujourd’hui
date:   31/08/2017
---

L’esquisse brève de Paul de l’histoire d’Israël était conçue pour contrer les arguments de ses adversaires qui  prétendaient qu’ils étaient de véritables descendants d’Abraham et que Jérusalem – le centre du christianisme  juif et de la loi – était leur mère. Les Gentils, disaientils, étaient illégitimes; s’ils voulaient devenir de véritables  disciples de Christ, ils devaient tout d’abord devenir fils d’Abraham en se soumettant à la loi de la circoncision. 

La vérité, dit Paul, c’est le contraire. Ces légalistes ne sont pas fils d’Abraham, mais des fils illégitimes, comme  Ismaël. En plaçant leur confiance en la circoncision, ils s’appuyaient sur « la chair », tout comme Sarah avec  Agar et tout comme les Israélites avec la loi de Dieu au Sinaï. Cependant, les Gentils croyants, étaient les fils  d’Abraham, pas par la descendance naturelle, mais par une lignée surnaturelle comme Isaac. « Comme Isaac, ils  étaient un accomplissement de la promesse faite à Abraham ...; comme Isaac, leur naissance en la liberté était  l’effet de la grâce divine; comme Isaac, ils appartiennent à la colonne de la promesse d’alliance. » – James D. G.  Dunn, *The Epistle to the Galatians* (London: Hendrickson Publishers, 1993), p. 256. 

`Quel est le défi des descendants d’Abraham dans ce monde? Gal. 4:28-31, Genèse 21:8-12.`

Le fait d’être l’enfant promis a apporté à Isaac, non seulement des bénédictions, mais aussi des oppositions et  de la persécution. En ce qui concerne la persécution, Paul a à l’esprit la cérémonie dans Genèse 21:8-10, où  Isaac est honoré et Ismaël semble se moquer de lui. Le mot hébreu dans Genèse 21:9 signifie littéralement «  rire », mais la réaction de Sarah suggère qu’Ismaël se moquait ou ridiculisait Isaac. Alors que le comportement  d’Ismaël ne peut pas sembler très important pour nous aujourd’hui, cela a révélé les hostilités plus  profondément impliquées dans une situation où le droit d’ainesse était en jeu. De nombreux dirigeants dans  l’antiquité tentaient de sécuriser leur position en éliminant leurs rivaux potentiels, y compris les frères et  soeurs (Juges 9:1-6). Bien qu’Isaac fît face à l’opposition, il jouissait aussi de tous les privilèges d’amour, de  protection et de faveur qui accompagnaient le statut d’héritier de son père. 

En tant que descendants spirituels d’Isaac, nous ne devrions pas être surpris quand nous souffrons des  difficultés et de l’opposition, même au sein de la famille ecclésiale elle-même. 

`De quelle manière avez-vous souffert la persécution, en particulier, venant de ceux qui sont dans votre cercle  intime, à cause de votre foi? Ou posez-vous cette question difficile: seriez-vous peut-être coupable pour avoir  persécuté d’autres pour leur foi? Pensez-y.` 