---
title:  "Dans les Psaumes: 2e partie"
date:   24/05/2025
---

### Étude de la semaine

Psaume 46; Jérémie 4.23-26; Psaumes 47.1-4; 1 Thessaloniciens 4.13-17; Psaume 75; Apocalypse 14.6-12.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Que les peuples te célèbrent, ô Dieu! que tous les peuples te célèbrent! Que les peuplades se réjouissent, et chantent de joie; car tu jugeras les peuples avec droiture, et tu conduiras les peuplades sur la terre. Sélah. (Psaumes 67.3, 4, DRB).

Quand on pense aux événements de la fin, on a souvent tendance à se focaliser sur les bêtes et les puissances de l’Apocalypse. Et, bien sûr, elles jouent un grand rôle, un rôle très important même. Si ce n’était pas le cas, Dieu ne les aurait jamais laissées dans la Bible à notre compréhension (voir Ap 1.3).

Mais la prophétie parle également de questions clé associées au péché et à la souffrance, le jugement, la bataille entre le bien et le mal, la nature de la justice et de l’injustice, la persécution et plus encore.

Les Psaumes parlent également de ces questions en profondeur, et explorent la quasi-totalité des émotions humaines, de l’abattement à la joie débordante. Nous voyons Israël qui se prépare à combattre les forces des ténèbres. Nous lisons l’histoire d’individus qui se demandent pourquoi Dieu ne s’occupe pas du mal plus directement et immédiatement. Cette question, sans aucun doute, nous nous la sommes tous posée. Nous voulons des réponses? Les Psaumes nous disent de regarder au sanctuaire. Ils soulignent aussi constamment le statut de Dieu comme Créateur. Nous luttons, nous aussi, avec toutes ces questions.

Et c’est pourquoi nous continuerons à examiner les Psaumes pour en apprendre davantage sur ces vérités cruciales.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 31 mai._