---
title:  La sesión de espiritismo en Endor
date:   10/12/2022
---

**inTro**

### El error de cálculo de Saúl

Dios escogió a Saúl para que fuera el rey de Israel y lo llenó de su Espíritu (1 Sam. 10: 6). Sin embargo, debido a su continua desobediencia a los mandatos del Señor (ver 1 Sam. 13, 15) y a su celo y su odio hacia David, «el Espíritu del Señor

se apartó de Saúl, y en su lugar el Señor le envió un espíritu maligno para que lo atormentara» (1 Sam. 16: 14, NVI).

En lugar de administrar sabiamente su reino, Saúl, bajo la influencia del espíritu maligno, pasó la mayor parte de su tiempo persiguiendo a David. Los filisteos se aprovecharon de la negligencia de Saúl y obtuvieron una gran ventaja militar sobre Israel. Saúl estaba perdiendo la cabeza y su reino así que, en su desesperación, intentó consultar al Señor a través de los métodos tradicionales como los profetas, sueños, visiones y el urim y tumim. Sin embargo, el Señor se había apartado de él y no respondió. Las Escrituras describen vívidamente el temor de Saúl: «Cuando vio el campamento filisteo, tuvo miedo y se sintió dominado por el terror» (1 Sam. 28: 5).

Al no recibir respuesta del Señor a través de los métodos aceptados, Saúl decidió usar un método que Dios había prohibido estrictamente. Desesperado por saber qué sucedería en la batalla con los filisteos al día siguiente, el rey se disfrazó e hizo arreglos para consultar a una adivina espiritista en la ciudad de Endor. Aunque Samuel, en este punto, había muerto y había sido sepultado (vers. 3), la adivina supuestamente conjuró el alma de Samuel de entre los muertos. Pero ¿realmente lo hizo? Los que creen en la inmortalidad del alma frecuentemente usan esta historia para «probar» que el alma de Samuel se le apareció a la médium de Endor. Sin embargo, un estudio cuidadoso del relato nos da múltiples razones por las que esta conclusión es insostenible.

- Lee de tu versión preferida de la Biblia 1 Samuel 28. Copia 1 Samuel 28: 10-15.

- O si lo prefieres, puedes parafrasear el pasaje bíblico utilizando tus propias palabras, resumirlo o hacer un bosquejo.
