---
title:  No son los amigos y parientes amados
date:   15/12/2022
---

**imPlícate**

«Cuando Saúl inquirió por Samuel, el Señor no lo hizo aparecer ante Saúl. Él no vio nada. A Satanás no se le permitió molestar el descanso de Samuel en la tumba y traerlo en realidad a la pitonisa de Endor. Dios no le da a Satanás el poder de resucitar a los muertos.

Pero los ángeles de Satanás toman la forma de amigos muertos y hablan y actúan como ellos para poder llevar a cabo mejor su obra de engaño. Satanás conocía bien a Samuel y sabía cómo representarlo frente a la pitonisa de Endor, y pronunciar correctamente el destino de Saúl y de sus hijos».— elena g. de White, Conflicto y valor, p. 172

«Vi que los santos deben adquirir una comprensión cabal de la verdad presente, que deberán sostener por las Escrituras. Necesitan comprender lo referente al estado de los muertos; porque aun aparecerán espíritus de demonios que se darán por sus seres queridos y parientes y enseñarán que el día de reposo ha sido cambiado y otras doctrinas ajenas a la Biblia. Harán cuanto esté en su poder para despertar simpatía y realizarán milagros delante de ellos para confirmar lo que declaren. El pueblo de Dios debe estar preparado para resistir a estos espíritus con la verdad bíblica de que los muertos nada saben y que los que se les aparecen son espíritus de demonios».— elena g. de White, Primeros escritos, p. 88

«Satanás puede evocar ante los seres humanos la apariencia de sus amigos fallecidos. La imitación es perfecta; los rasgos familiares, las palabras y el tono son reproducidos con una exactitud maravillosa».— elena g. de White, El conflicto de los siglos, cap. 35, p. 540

«El espiritismo es la obra maestra del engaño. Es la decepción satánica más exitosa y fascinante. Está calculada para atraer la simpatía de aquellos que han dejado a sus amados en la tumba. Los ángeles malignos se aparecen en la apariencia de esos seres queridos, relatando incidentes conectados con sus vidas y realizando actos que estos realizaban mientras vivían. De esta manera hacen creer a las personas que sus amigos muertos son espíritus que pueden estar a su lado y comunicarse con ellos. A estos ángeles malignos que asumen la forma de seres queridos se los idolatra, y su palabra es considerada por muchos más importante que la Palabra de Dios».— elena g. de White, La verdad acerca de los ángeles, cap. 20, pp. 266, 267

Después del estudio del pasaje de esta semana, ¿de qué maneras el Espíritu Santo ha tocado tu corazón?

«Satanás induce a los seres humanos a que consulten a los que poseen espíritus adivinadores y, mediante la revelación de cosas pasadas ocultas, les inspira confianza en su poder de predecir lo por venir. En virtud de la experiencia que obtuvo a través de largos siglos, puede razonar de la causa al efecto, y a menudo predecir con cierta exactitud algunos de los acontecimientos futuros de la vida de las personas. Así puede engañar a ciertas pobres almas mal encaminadas, ponerlas bajo su poder y llevarlas cautivas a voluntad».— elena g. de White, Patriarcas y profetas, cap. 67, p. 675
