---
title:  Ukuphila Namuhla
date:   21/06/2026
---

Uma siqalaza endaweni esikuyona, sibona umhlaba ukuminyane kanye nendlela yokuzithuthukisa kwabantu, siphinde sibone nezimpawu uJesu asitshela ngazo ukuthi ziyokwenzeka sizibone ngamehlo ethu. Izimpi kanye namahemuhemu okuba khona kwezimpi, izizwe zivukela ezinye izizwe, nendlala ibhokile, nokwanda kwezifo ezibulalayo, nokuzamazama komhlaba, kanye nokushushiswa kwabantu (Mathewu 24:6-11), konke lokhu kuyenzeka lapho sihlala khona futhi kubonakala kwanda kakhulu njengoba isikhathi siqhubeka. Kuliqiniso ukuthi, sesiphila ezikhathini ezibucayi- izikhathi lapho sidinga kakhulu ukuhlala ebudlelwaneni noNkulunkulu.

Siyatshelwa ukuthi “Kepha ukuphela kwezinto zonke sekusondele. Ngakho zikhuzeni, nizithibe, ukuze nikhuleke” (1 Petro 4:7). Uma kunjalo, lokhu sekuyisikhathi njengamanje esidinga sakhe siphinde siqinise ubudlelwano bethu noNkulunkulu. Akubalulekile ukuthi lokhu kuzothatha isikhathi eside kangakanani, impilo yomuntu ngamunye ingukuphila kwesikhashana, noma ngabe siphila isikhathi eside kangakanani. “Minani nina enithi: ‘Namuhla noma ngomuso siyakuya kulona noma kulowaya muzi, siqede khona umnyaka sithengiselane, sizuze;’ anikwazi okwangomuso; kuyini ukuphila kwenu na? Ngokuba niyinkungu ebonakala isikhashana, ibisiyanyamalala” (Jakobe 4:13, 14). Sazi kahle ukuthi lesisixwayiso esikulelivesi siliqiniso kangakanani. Kungenzeka ukuthi njengoba uwafunda lamazwi njengamanje, kungenzeka lishone ilanga ungasekho emhlabeni. Inkulumo efana nalena izwakala ibuhlungu kodwa iyinto eyenzeka ngempela kulomhlaba owileyo. Ngakho-ke, kungabe kubaluleke kangakanani ukuphila ebudlelwaneni noNkulunkulu bese sihlala njalo siphila impilo yokumdinga Yena kanye nomusa wakhe osindisayo na?

`IHubo 80 liyisimemo sikaNkulunkulu. Funda lesi sahluko bese ubhekisisa lamavesi alandelayo ngokukhethekile uvesi 1-3; nakuvesi 14-17, naku-vesi 18, 19, bese ufaka igama elithi “Mina” lapho kuthiwa khona “thina.” Ngaphandle kokunaka ukuthi sekuyisikhathi esinjani, nendawo kanye nalokhu okushiwo yileliHubo, kungaba iyiphi indlela lapho ungakubhekisa kuwe lokhu okushiwo lapha na?`

Sonke siyadinga ukuvuselelwa ekuphileni kwethu. Kulula ukuthi sithathe izinto ngokunganaki noma sikhohlwe lokhu esenzelwe khona nguNkulunkulu kanye nalokhu asaqhubeka ukukwenzela. Umuntu okholwa ngokuthembeka, noma ngabe kukhona asokola ngakho, ubungeke yini wenze umthandazo ofana nalona: “ukhanyise ubuso bakho, khona siyakusindiswa” (iHubo 80:19) na? Uma wamukela lokho uJesu akwenzele khona, uma unolwazi lokuthi izono zakho zixolelwe nokuthi manje umboziwe ngokulunga kwakhe okuphelele, nokuyinto oyithole ngokukholwa, usungaba nolwazi lokuthi ususindisiwe kuYena.

`Ngabe uyiqonda kanjani ingcazelo kaNkulunkulu “yokukhanyisa” ubuso bakhe kuwena, ikakhulu kulokhu osukwazi kokuthi ukulunga kwaKhe yikhona kuphela okukwazi ukukusindisa na?`