---
title:  Ekugcineni, Ubuso Nobuso
date:   22/06/2026
---

Sasidalelwe ukuba sibe seduze noNkulunkulu (Genesise 2:7). Selokhu adala umuntu, uNkulunkulu wenze konke angakwenza ukuze kuphinde kubuyele ubudlelwano obanqamuka kunye naYe (Johane 3:16). Ukwazile ukubeka ingunaphakade ezinhliziyweni zethu, kodwa izidalwa ezingabantu ziyehluleka ukwamukela lokhu uNkulunkulu akwenzile kusukela ekuqaleni kuze kube sekupheleni (Umshumayeli 3:11). Siyingxenye yempikiswano enkulu elokhu iqhubeka eduze kwethu-iphinde iqhubeke nakithi uqobo-noma kunjalo, izikhathi eziningi asiziniki ithuba lokuba kesicabange ngomnikelo omkhulu esiwunikiwe ukuze kuzokwenzeka ukubuyiselwa kobudlelwano bethu noNkulunkulu, nokuyinto ayenzela thina ukuze sizokwazi ukuba ndawonye kunye naye. Izikhathi eziningi, sizithola sibambekile ezinkingeni zasemhlabeni kanye nezilingo zakhona, sikhohlwe wukuthi “thina singabombuso wasezulwini, lapho futhi silindela khona ukuba kuvele uMsindisi, iNkosi uJesu Kristu, oyakuguqula isimo somzimba wethu wokuthotshiswa, ufane nomzimba wakhe wenkazimulo, ngamandla angazihlelela ngawo konke phansi kwakhe” (Filiphu 3:20, 21).

Njengoba umhlaba usuphikelele ekupheleni kwesikhathi, siyazi ukuthi ifu elimhlophe elincane kungekudala lizoqhamuka esibhakabhakeni esingasempumalanga. Kuyokuthi lapho lisondela eduzane, sizokwazi ukubona ukuthi efwini kuhlezi “ofana nendodana yomuntu enomqhele wegolide ekhanda lakhe nasesandleni sakhe enesikela elibukhali” (Isambulo 14:14). UJesu uyobe ephelekezelwa yizinkulungwane ngezinkulungwane zezingelosi (Mathewu 25:31), namehlo onke ayakumbona (Isambulo 1:7). Kuyokuthi lapho esehla, siyokuzwa izwi lenhlokomo, bese kukhala icilongo likaNkulunkulu, kuphinde kuthi amathuna abantu abafileyo abafela kuKristu avuleke njengoba beyakuvuka kuqala” (1 Thesalonika 4:16). Bayakulizwa izwi lalowo oyakubamemeza (Johane 5:28).

`Kungabe yini enye eyokwenzeka na? Funda ku- 1 Thesalonika 4:17. Ekugcineni, Lokhu okwashiwo nguPawula encwadini yabase-Filiphu 2:10, 11 kuyozwakala inhlokomo igcwala izwe lonke.`

Lokhu kungumcabango omangalisayo, nomuhle kakhulu. Ngolunye usuku siyakumbona uJesu ngempela. Siyokwazi ukuzwa izwi lakhe, bese sivuma ukuthi ngempela uyiNkosi. Lowo ebesilokhu sifunda ngaye, sithandaza kuYe, sikhuluma ngaye nakwabanye abantu; nokunguyena ebekulokhu izinhliziyo zethu zilangazelela ukumbona, sizokwazi ukubonana naYe ubuso nobuso. Singaba nesiqiniseko sokuthi, uNkulunkulu uthembekile, futhi nezithembiso zaKhe ziliqiniso (Isambulo 22:6).

Ngalowo mzuzu, uma sekukhala amacilongo nabantu bonke sebembona uJesu, sizokwazi ukuthi ukulinda kwethu bekubalulekile. Konke ukukhuleka kokubekezela esikwenzile, wonke umzuzu ebesikade siwubeka ukuba sibe kunye naYe, sonke isikhathi lapho sikwazile ukukhuluma ngokungenamahloni sifakaza ngaYe, nazo zonke izilingo esibhekane nazo- kuyophenduleka ngokuthi sibone ubuso baKhe (Isambulo 22:4).