---
title:  Landela Iwundlu
date:   24/06/2026
---

Usuke wabuzwa ukuthi yini oyilangazelela kakhulu ukuyibona engunaphakadeni na? Uma ungahle ubuze ingane encane lombuzo, mhlawumbe ingakutshela ukuthi “ukugibela ingwe,” “Ukudlala umshishilizo entanyeni yendlulamithi,” noma, “Ukuzibona undizela kweminye imihlaba eyehlukene.” Uma ubungabuza umuntu osemusha, yena angakuphendula athi, “Ukungabi nomsebenzi omningi wesikole engizowenza ekhaya” noma “Kengihlole izulu ngihamba nabangani bami kungekho okungasilimaza.” Uma ungabuza idlanzana labantu asebekhulile, bona bangakunika izimpendulo zokuthi, “Bafisa ukuba sendaweni lapho kungasophinde kubekhona ubuhlungu, nokuhlupheka nokufa” noma “Baphinde bakwazi ukuphinde baxhumane nezithandwa zabo.” Zonke lezimpendulo zinhle futhi ziliqiniso, futhi kuningi okufanele silangazelele ukukubona ezulwini elisha nasemhlabeni omusha. Ingunaphakade lingumlilo ovuthayo ezinhliziyweni zethu, futhi, okuhle kakhulu ngukuthi siyazi ukuthi kukhona nokunye okuningi ekuphileni okuyoba khona kunalokhu okukhona njengamanje.

`Kungabe yiziphi ezinye izibusiso esingazilindela engunaphakadeni na? Funda ku-Isaya 25:8; Isambulo 7:17, kanye naku-Isambulo 21:4.`

Ngokuqinisekile, isibusiso esikhulu esiyosithola ezulwini kuyokuba wukubona uJesu bese simbonga Yena siqu, ngalokhu athe wasenzela khona kulomhlaba owileyo. Sizodinga ukukhombisa ukubonga kanye nokudumisa kwethu kuYena ngokusisindisa kwaKhe, ukuze singatholi ukufa ingunaphakade, ngokuthi avume ukuhlushwa alengiswe esiphambanweni. “Lifanele iWundlu elahlatshwayo ukwamukela amandla nengcebo, nokuhlakanipha, nokunqoba, nodumo, nenkazimulo, nesibusiso.” (Isambulo 5:12).

UJohane uMbhabhathizi wethula uJesu ngokuthi “Imvana kaNkulunkulu” (Johane 1:35-37). Abafundi bamlandela uJesu eduzane, kanti ku-Isambulo 14:4 kuthiwa lokhu kuyokwenzeka ngendlela efanayo. “Labo yibo abalandela iWundlu noma liyaphi.” Noma kunjalo, ukuze sikwazi ukulandela Yena lapho eseya ezulwini, kufuneka siqale kusekhona lapha emhlabeni ukumlandela.

UJesu, oyiWundlu, aphinde abe nguMelusi wethu, usikhombisa indlela okufuneka sihambe ngayo njengoba kungekho omunye ongakwenza lokho. Lokhu kusinika isiqiniseko sokwenza kahle njengoba sithwele kanzima kulesi sikhathi esizithola siphila kusona, kodwa uJesu akasoze ayeka ukusihola, ngisho nasekhaya ezulwini. Incwadi ye-Isambulo 7:17 ithi, “ngokuba iWundlu elingaphakathi nesihlalo sobukhosi liyakubelusa, libaholele emithonjeni yamanzi okuphila.” Njengoba abantu baKhe, izimvu zaKhe, sizomlandela uJesu ukuya ezulwini, sifuna ukubakhona endaweni akuyona. Incazelo eyodwa yesimilo sabantu bakaNkulunkulu abachazwa ngayo “negama lakhe liyakuba semabunzini abo” (Isambulo 22:4). Lokhu kusho ukuthi, siyohlala njalo sizindla ngaYe.

`Ake ulalele iculo le SDA Gospel elithi “Landela iWundlu” ku https://www.youtube.com/watch?v=Nejb7N6mm_w bese uwenza lamagama akuleliculo abe ngumthandazo wakho namuhla.`