---
title:  Nghiên Cứu Bổ Túc
date:  25/02/2022
---

xin đọc Ellen G. White, “Calvary”, trang 741–757; “It Is Finished”, trang 758–764, sách The Desire of Ages.

Giáo sư Jiri Moskala đã có lời giải thích về bản chất của cuộc điều tra phán xét này. Chúa “không ở đó để vạch trần tội lỗi của tôi như hành động “vạch lá tìm sâu”. Trái lại, trước hết Ngài sẽ hướng về ân điển có quyền năng biến đổi đáng kinh ngạc của Ngài, và trước toàn thể vũ trụ, Ngài, với tư cách là Nhân Chứng đích thực của cả cuộc đời tôi, sẽ giải thích thái độ của tôi đối với Đức Chúa Trời, động cơ bên trong, suy nghĩ của tôi, những việc tôi làm, định hướng và lối sống của tôi. Ngài sẽ chứng minh tất cả. Chúa Giê-su sẽ làm chứng rằng tôi tuy đã phạm nhiều lỗi lầm, đã vi phạm luật thánh của Ngài, nhưng cũng đã ăn năn, cầu xin sự tha thứ, và được thay đổi bởi ân điển của Ngài. Ngài sẽ tuyên bố: ‘Huyết của Ta là đủ cho tội nhân Moskala, định hướng cuộc sống của hắn là về Ta, thái độ của hắn đối với Ta và những người khác là nồng nhiệt và không vị kỷ, hắn đáng tin cậy, hắn là bề tôi tốt và trung thành của Ta.’” - “Hướng đến Thần học Kinh thánh trong Sự phán xét của Đức Chúa Trời: tôn vinh Thập tự giá qua bảy giai đoạn trong Sự phán xét phổ quát của Chúa,” Tạp chí Hiệp hội Thần học Cơ đốc Phục lâm số 15 tr. 155.

“Những cá nhân được cứu chuộc và được tuyên vô tội sẽ tìm thấy nơi thập tự giá của Đấng Christ khoa học và bài hát của họ. Mọi người sẽ nhận ra rằng vinh hiển sáng ngời trên khuôn mặt Chúa Giê-su là vinh hiển của một tình yêu đến mức hy sinh bản thân mình. Dưới ánh sáng từ đồi Gô-gô-tha, người ta sẽ thấy qui luật của sự từ bỏ chính mình trong tình yêu thương là qui luật của sự sống ở cả đất và trời; rằng tình yêu ‘chẳng kiếm tư lợi’ xuất phát từ tấm lòng của Đức Chúa Trời; và điều đó, nơi Đấng nhân từ và khiêm nhường, đã bộc lộ tính cách của Ngài, Đấng ngự trong ánh sáng không ai có thể đến gần.” - Ellen G. White, Nguyện Ước Thời Đại, trang 19, 20.

**Câu hỏi thảo luận**:

`1. Con người luôn có xu hướng dâng các loại của lễ khác nhau cho Đức Chúa Trời nhằm đổi lấy sự tha thứ hoặc sự cứu rỗi. Vài người dâng lên Đức Chúa Trời những hành động anh hùng để thể hiện lòng ăn năn (những chuyến đi xa), những người khác dâng hiến một đời phụng sự hoặc tu hành khổ hạnh. Những hành động này nên được đánh giá như thế nào dưới ánh sáng của sự hy sinh từ Chúa Giê-su và qua sự khẳng định của Kinh thánh rằng Thập tự giá đã chấm dứt mọi của lễ hy sinh (Đa-ni-ên 9:27, Hê-bơ-rơ 10:18)?`

`2. Đồng thời, vai trò của sự hy sinh trong đời sống tín đồ là gì? Chúa Giê-su có ý gì khi Ngài phán rằng chúng ta cần vác thập tự giá mình mà theo Ngài (Ma-thi-ơ 16:24), hoặc ý của sứ đồ Phao-lô khi nói rằng chúng ta nên dâng thân thể mình làm “của lễ sống và thánh, đẹp lòng Đức Chúa Trời”. (Rô-ma 12: 1)? Đâu là mối quan hệ giữa những chỉ dẫn của Chúa Giê-su và Phao-lô (Ma-thi-ơ 16:24, Rô-ma 12: 1) và Hê-bơ-rơ 13:15, 16?`