---
title:  Lehren aus der Vergangenheit
date:   12/11/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

`Lies Nehemia 9,9–22. Wie unterscheidet sich dieser Teil des Gebets vom ersten Teil?`

Das Gebet geht vom Lob Gottes für seine Treue über zum Bericht über die Untreue der Israeliten in Ägypten und während der Wüstenwanderung als Kontrast dazu. Es zeigt all das auf, was Gott den Israeliten geschenkt hatte; aber leider war die Reaktion der „Väter“ auf diese Gaben Stolz, Starrsinn und Missachtung der gnädigen Taten Gottes an ihnen.

Das Eingestehen des menschlichen Versagens und des Mangels an echter Hingabe an Gott ist ein wichtiger Schritt beim Bekennen und Bereuen. Auch wenn diese Verse über Menschen sprechen, die schon lange tot sind, kann niemand leugnen, dass jeder Einzelne von uns schon Probleme mit denselben Themen hatte.

Natürlich ist das genau der Punkt, an dem das Evangelium für uns wie für sie greift. Sündenbekenntnis rettet uns nicht; nur Christi Opfer an unserer statt tut dies. Bekenntnis gemeinsam mit Reue ist das Zentrum unserer Anerkenntnis, dass wir ausschließlich durch Christus gerechtfertigt werden müssen. „Wenn wir durch Reue und Glauben Christus als unseren Erlöser annehmen, vergibt der Herr unsere Sünden und erlässt die Strafe, die auf Übertretung des Gesetzes steht. Der Sünder steht dann als gerechter Mensch vor Gott; er ist in die Gunst des Himmels hineingenommen und hat durch den Heiligen Geist Gemeinschaft mit dem Vater und dem Sohn.“ (Ellen White, Selected Messages, Buch 3, S. 191.)

Weil Gottes Güte uns dazu bringt, unsere Sünden zu bekennen und zu bereuen, müssen wir gleichzeitig entschlossen sein, sie durch Gottes Kraft hinter uns zu lassen.

Unterm Strich war Israel störrisch und Gott liebevoll. Als die Menschen auf das zurückblickten, was Gott für das Volk Israel getan hatte, wurden sie daran erinnert, dass Gott, der doch in der Vergangenheit so viel für sie getan hatte, auch weiterhin in der Gegenwart und in der Zukunft für sie sorgen würde. Deshalb war es für die Menschen sehr wichtig, immer daran zu denken, wie Gott in ihrer Vergangenheit gehandelt hatte. Wenn sie das vergaßen, kamen sie in Schwierigkeiten.

`Denke an Zeiten zurück, in denen du dir sicher warst, dass Gott in deinem Leben wirkte. Wie kannst du daraus Trost schöpfen, wenn du das nächste Mal vor Problemen stehst? Wie kannst du lernen, in Zeiten, in denen du dich völlig entmutigt und alleingelassen fühlst und Angst vor der Zukunft hast, der Güte Gottes mehr zu vertrauen?`
