---
title:  Weiterführendes Studium
date:   15/11/2019
---

**Liebe Brüder und Schwestern!**

**Bitte entschuldigen Sie die verzögerte Veröffentlichung der Sabbatschule-Lektion für dieses Quartal.**

**Wir haben mit dem Advent-Verlag zusammengearbeitet, um eine offizielle Genehmigung zur Veröffentlichung der Lektion in unserer App zu erhalten. Wir danken euch allen für eure Geduld, eure Gebete und eure Unterstützung.**

Ellen White, „Bekenntnis der Sünden“, S. 39–43 in Schritte zu Christus.

Laut Nehemia 9,25 sprachen die Hebräer darüber, wie sich ihre Vorfahren „es sich wohl sein“ (EB) ließen durch Gottes große Güte. Die Wortwurzel ist dieselbe wie beim Begriff Eden, wie in „Garten Eden“ (1 Mo 2,15). Vielleicht wäre die beste Übersetzung: „sie edenisierten sich“, wenn es denn edenisieren als Verb gäbe.

Das Evangelium bedeutet schließlich Wiederherstellung, und welches bessere Symbol als Eden könnte es geben, um das zu repräsentieren, wozu wir letztendlich wiederhergestellt werden sollen? Gott machte das hebräische Volk groß und brachte es an den Schnittpunkt der antiken Welt, um ein Abbild zu schaffen, das Eden so nah kommt, wie dies in einer gefallenen Welt möglich ist. Selbst nach Gefangenschaft und Rückkehr war das Potenzial noch vorhanden. „Ja, der HERR tröstet Zion, er tröstet alle ihre Trümmer und macht ihre Wüste wie Eden.“ (Jes 51,3)

Ja, das Volk genoss den materiellen Segen, den Gott ihm verheißen hatte – Segen, der so weit wie in einer gefallenen Welt möglich an die Fülle Edens erinnerte. Und das war gut so. Die Menschen sollten es genießen. Gott schuf die natürliche Welt genau so, dass die Menschen daran Freude haben konnten, und das alte Israel freute sich als von Gott gesegnet auch daran. Seine Sünde bestand nicht darin, sich in Gottes großer Güte zu „edenisieren“, sondern darin, den zu vergessen, an dessen Güte sie sich erfreuten (Hes 23,35). Die Segnungen wurden zum eigentlichen Zweck statt Mittel zum Zweck zu sein, nämlich Gott den Völkern um sie herum zu offenbaren.

**Fragen für ein Gespräch:**

`1. Jesus sagte: „Der aber unter die Dornen gesät ist, das ist, der das Wort hört, und die Sorge der Welt und der trügerische Reichtum ersticken das Wort, und er bringt keine Frucht.“ (Mt 13,22) Was meinte er mit „trügerischem Reichtum“ und wie passt das zum Bekenntnisgebet, das wir diese Woche betrachteten?`

`2. Befasst euch noch einmal mit der Schöpfungslehre. Beachtet, dass in dem Gebet in Nehemia 9 sehr bald von Gott als Schöpfer und Erhalter gesprochen wird. Was sagt uns das darüber, wie grundlegend diese Lehre für unseren Glauben ist?`

`3. Wie finden wir das richtige Gleichgewicht dabei, einerseits die uns innewohnende Sünde zu bekennen und doch andererseits Satan nicht zu gestatten, unsere Sündhaftigkeit so auszunutzen, dass wir entmutigt werden und unseren Glauben ganz aufgeben?`