---
title:  Die Wahl der Gnade
date:   11/12/2017
---

`Lies Römer 11,1–7: Welche verbreitete Lehre wird in diesem Text-abschnitt klar und unwiderruflich abgelehnt?` 

Im ersten Teil seiner Antwort auf die Frage „Hat denn Gott sein Volk verstoßen?“ wies Paulus auf einen Überrest hin, eine Erwählung aus Gnade als Beweis, dass Gott sein Volk nicht verstoßen hat. Die Erlösung steht allen offen, die sie annehmen wollen, den Juden ebenso wie den Heiden. 

Bedenken wir, dass die Ersten, die sich zum Christentum bekehrten, alle Juden waren – beispielsweise jene Gruppe, die sich zu Pfingsten bekehrte. Es bedurfte einer besonderen Vision und eines Wunders, um Petrus zu überzeu-gen, dass die Heiden ebenso freien Zugang zur Gnade Christi hatten (Apg 10; vgl. Apg 15,7–9) und das Evangelium auch ihnen verkündigt werden sollte. 

`Lies Römer 11,7–10: Sagte Paulus hier, dass Gott den Teil Israels, der Jesus verwarf, mit Absicht für die Erlösung blind machte? Was ist an diesem Gedanken verkehrt?` 

In Römer 11,8–10 zitierte Paulus aus dem Alten Testament, das die Juden als maßgeblich ansahen. Die Abschnitte, die Paulus zitierte, zeigen Gott als den, der Israel einen Geist der Schläfrigkeit gibt, um auf diese Weise zu verhindern, dass sie sehen und hören. Lässt Gott die Augen der Menschen erblinden, um zu verhindern, dass sie das Licht erkennen, das sie zur Erlö-sung führen würde? Niemals! Diese Textabschnitte müssen im Licht unserer Erklärung von Römer 9 verstanden werden. Paulus sprach nicht von der Erlö-sung einzelner Menschen, denn Gott schließt keine Gruppe pauschal von der Erlösung aus. Der Punkt, um den es hier geht, behandelt stattdessen – wie schon die ganze Zeit – die Rolle, die diese Personen innerhalb seines Werkes spielen. 

`Was ist so falsch an der Vorstellung, dass Gott eine ganze Gruppe von Men-schen pauschal von der Erlösung ausgeschlossen habe? Weshalb wider-spricht diese Vorstellung der gesamten Lehre des Evangeliums, dessen Kern-botschaft darin besteht, dass Christus starb, um alle Menschen zu retten? In welcher Weise hat die falsche Vorstellung zum Beispiel im Fall der Juden zu tragischen Resultaten geführt?` 