---
title:  Der natürliche Zweig
date:   12/12/2017
---

`Lies Römer 11,11–15: Welche große Hoffnung formulierte Paulus in diesen Versen?` 

In diesen Versen finden wir zwei parallele Formulierungen: 1. „ihre [der Israeliten] volle Zahl“ (Röm 11,12) und 2. „ihre [der Israeliten] Annahme“ (Röm 11,15). Paulus betrachtete die Verringerung und Verwerfung lediglich als vorübergehende Situation, der die Fülle und Annahme folgen würden. Dies ist die zweite Antwort von Paulus auf die Frage, die er zu Beginn dieses Kapitels gestellt hatte: „Hat denn Gott sein Volk verstoßen?“ Er sagt: Was zunächst wie eine Verwerfung erscheint, ist nur eine vorübergehende Situation. 

`Lies Römer 11,16–24: Was sagte uns Paulus hier?` 

Paulus verglich die treuen Übrigen in Israel mit einem edlen Ölbaum, von dem einige Zweige (diejenigen, die nicht an Jesus glaubten) ausgebrochen worden waren. Dieses Bild gebrauchte er, um zu beweisen, dass „Gott … sein Volk nicht verstoßen“ hatte (Röm 11,2). Wurzel und Stamm waren nach wie vor vorhanden. 

In diesen Baum wurden die gläubigen Heiden eingepfropft. Ihre Vitalität und Lebenskraft beziehen sie jedoch aus der Wurzel und dem Stamm, die beide für das gläubige Israel stehen. 

Was denen geschah, die Jesus verwarfen, kann auch den gläubig gewordenen Heiden passieren. Die Bibel enthält nicht die Lehre „Einmal gerettet, im-mer gerettet“. Die Erlösung kann ebenso frei verworfen werden, wie sie angeboten wird. Wir sollten uns zwar davor in Acht nehmen, jedes Mal, wenn wir in Sünde fallen, zu denken, dass wir auch aus der Erlösung fallen oder dass wir nur erlöst wären, wenn wir vollkommen sind. Doch gilt es, den entgegengesetzten Irrtum ebenso zu vermeiden – die Vorstellung, dass wenn Gottes Gnade uns erst einmal bedeckt hat, könnten wir nichts tun und keine Entscheidung treffen, die imstande wäre, uns die Erlösung wieder zu nehmen. Am Ende werden nur die errettet, die in seiner Güte bleiben (Röm 11,22). 

Kein Christ sollte mit seinem Gutsein prahlen oder sich seinen Mitmenschen in irgendeiner Weise überlegen fühlen. Wir haben unsere Erlösung nicht verdient, sie ist ein Geschenk. Vor dem Kreuz, vor dem Maßstab der Heiligkeit Gottes sind wir alle gleich: Sünder, die der göttlichen Gnade bedür-fen; Sünder, die der Heiligkeit bedürfen, die wir allein durch Gottes Gnade erlangen. Wir haben nichts aus uns selbst heraus, dessen wir uns rühmen könnten. Rühmen sollten wir allein Jesus und das, was er für uns getan hat, indem er als Mensch in diese Welt kam, unsere Schmerzen erlitt, für unsere Sünden starb, uns ein Vorbild bot, wie wir leben sollen, und uns die Kraft verhieß, ein solches Leben führen zu können. In dem allen sind wir vollkom-men abhängig von ihm, denn ohne ihn hätten wir keine Hoffnung über das hinaus, was diese Welt uns zu bieten vermag.