---
title:  Die Erlösung der Sünder
date:   14/12/2017
---

Die Liebe des Paulus zu seinem eigenen Volk wird in Römer 11,25–27 ganz deutlich. Wie schwer muss es für ihn gewesen sein, dass einige seiner Lands-leute gegen ihn und gegen die Wahrheit des Evangeliums gekämpft haben. Und dennoch glaubte er trotz allem, dass viele Jesus als Messias anerkennen würden. 

`Lies Römer 11,28–36: Wie zeigte Paulus Gottes Liebe, nicht nur zu den Juden, sondern zu allen Menschen? Wie drückte er hier die erstaunliche und geheimnisvolle Kraft der Gnade Gottes aus?` 

In Römer 11,28–36 wird ein Punkt klar, obwohl zwischen Juden und Heiden ein Unterschied gemacht wird: Gottes Barmherzigkeit, Liebe und Gnade wer-den über Sünder ausgeschüttet. Bereits vor der Grundlegung der Welt war es Gottes Plan gewesen, die Menschheit zu retten und andere Menschen, sogar Nationen, als Instrumente in seiner Hand zu gebrauchen, um seinen göttlichen Willen zu erfüllen. 

`Lies Römer 11,31 sorgfältig und unter Gebet. Welchen wichtigen Punkt hinsichtlich unseres Zeugnisses – nicht nur gegenüber Juden, sondern gegenüber allen Menschen, mit denen wir in Kontakt kommen – sollten wir diesem Text entnehmen?` 

Wenn die christliche Kirche die Juden im Laufe der Jahrhunderte besser behandelt hätte, wären gewiss viel mehr zu ihrem Messias gekommen. Der große Abfall in den ersten Jahrhunderten nach Christus und das extreme Eindringen des Heidentums ins Christentum – einschließlich der Abschaffung des Siebenten-Tags-Sabbats zugunsten des Sonntags – hat es einem Juden, der vielleicht hätte zu Jesus finden können, gewiss nicht leichter gemacht. 

Wie wichtig ist es dann, dass allen Christen die Barmherzigkeit bewusst wird, die ihnen in Jesus zuteilwurde, und dass sie diese Barmherzigkeit an andere weitergeben? Wir können keine Christen sein, wenn wir dies nicht tun (siehe Mt 18,23–35). 

`Gibt es jemanden, dem du Barmherzigkeit erweisen solltest, die er/sie vielleicht nicht verdient? Warum erweist du diesem Menschen nicht Barmherzigkeit, egal, wie schwer das für dich sein mag? Ist das nicht das, was Jesus für uns getan hat?` 