---
title:  Weiterfrendes Studium
date:   15/12/2017
---

Lies von Ellen White aus dem Buch Das Wirken der Apostel die Kapitel „Vor dem Hohen Rat“ (S. 79–88), „Vom Verfolger zum Jünger“ (S. 115–124), „Geschrieben von Rom“ (S. 465–480); aus Evangelisation das Kapitel „Wie man Katholiken erreichen kann“ (S. 507–510); aus Für die Gemeinde geschrieben das Kapitel „Was gepredigt und was nicht gepredigt werden soll“ (Bd. 1, S. 163–172). 

„Israel hatte zwar als Volk versagt; dennoch war ein ansehnlicher Rest übriggeblieben, der gerettet werden sollte. Zur Zeit der Geburt des Heilandes gab es fromme Männer und Frauen, die mit Freuden die Botschaft Johannes des Täufers aufgenommen hatten und dadurch veranlasst worden waren, die Prophezeiungen auf den Messias neu zu durchforschen. Als dann die erste Christengemeinde gegründet wurde, setzte sie sich aus diesen from-men Juden zusammen, die Jesus von Nazareth als den aufnahmen, dessen Erscheinen sie sehnlichst erwartet hatten.“ (WA 373) 

„Unter den Juden gibt es heute noch manche, die, wie einst Saulus von Tarsus, in der Schrift sehr bewandert sind. Sie werden dann mit wunderbarer Kraft die Unveränderlichkeit des Gesetzes Gottes verkündigen. … Wenn seine Diener im Glauben an denen arbeiten, die so lange vernachlässigt und verachtet worden sind, wird Gottes Heil offenbart werden.“ (WA 377 f.) 

„Wenn am Ende der Tage die Evangeliumsverkündigung zum Abschluss gebracht werden soll, erwartet Gott, dass in erster Linie für die Menschen gearbeitet wird, die bis dahin vernachlässigt worden sind, und dass sich seine Boten dann besonders der Juden in allen Teilen der Erde annehmen. Wenn man ihnen zeigt, wie die Schriften des Alten und Neuen Testaments zusam-men ein wunderbares Ganzes bilden und Gottes ewigen Ratschluss enthal-ten, wird das vielen Juden wie der Anbruch eines neuen Schöpfungstages, wie die Auferstehung der Seele sein. Die Erkenntnis, wie treffend der Chris-tus des Evangeliums bereits auf den Seiten der alttestamentlichen Schriften dargestellt ist und wie klar das Neue Testament das Alte auslegt, wird ihre schlummernden geistlichen Fähigkeiten wecken, und sie werden Christus als den Heiland der Welt begreifen. Viele werden ihn im Glauben als ihren Erlöser annehmen.“ (WA 377) 

**Fragen fr ein Gespräch**: 

`1. Ist es nicht vernünftig zu meinen, dass die Juden in den letzten Tagen, wenn Gottes Gesetz, und vor allem der Sabbat, in den Blickpunkt geraten wird – viele von ihnen nehmen ja die Zehn Gebote so ernst wie Adventisten –, eine Rolle spielen werden, um der Welt bestimmte Punkte zu verdeutlichen? Wenn es um Sabbathaltung geht, dann sind Adventisten im Gegensatz zu den Juden schließlich die „Neulinge“. Diskutiert diese Frage.` 

`2. Warum müsste die Adventgemeinde von allen Kirchen eine der erfolgreichsten dabei sein, sich den Juden zuzuwenden? Was könnt ihr und eure Ortsgemeinde tun, um Juden in eurer Umgebung zu erreichen?` 

`3. Was können wir aus den Fehlern lernen, die viele im alten Israel gemacht haben? Wie können wir heute vermeiden, dieselben Fehler zu begehen?`