---
title:  ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନ ଏବଂ କାନାନ
date:   23/11/2025
---

`ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨:୧୫ ଏବଂ ଆଦିପୁସ୍ତକ ୩:୧୭-୨୪ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରଥମ ମାନବ ଦମ୍ପତିଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ ବିଷୟରେ ପତନର ପରିଣାମ କ’ଣ ଥିଲା?`

ସୃଷ୍ଟି ସମୟରେ, ପରମେଶ୍ୱର ଆଦମ ଏବଂ ହବାଙ୍କୁ ଏକ ସିଦ୍ଧ ପରିବେଶରେ ରଖିଥିଲେ ଯାହା ପ୍ରଚୁରତା ଏବଂ ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟକୁ ମୂର୍ତ୍ତିମନ୍ତ କରିଥିଲା। ପ୍ରଥମ ମାନବ ଦମ୍ପତି ସେମାନଙ୍କର ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ଏକ ସୁନ୍ଦର ବାସସ୍ଥାନରେ ଭେଟିଥିଲେ ଯାହା ସେମାନଙ୍କର ସମସ୍ତ ଶାରୀରିକ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିପାରିବ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କଥିତ ବାକ୍ୟ ବ୍ୟତୀତ, ଏଦନ୍ ଉଦ୍ୟାନ ଏକ ଶିକ୍ଷା କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲା ଯେଉଁଠାରେ ଆଦମ ଏବଂ ହବା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଚରିତ୍ର ଏବଂ ତାଙ୍କ ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଜୀବନ ବିଷୟରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପାଇଥିଲେ।

ତେଣୁ, ଯେତେବେଳେ ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କ ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ସହିତ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ସମ୍ପର୍କ ଭାଙ୍ଗିଲେ, ଏଡେନ୍ ଉଦ୍ୟାନ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପର୍କ ମଧ୍ୟ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହେଲା, ଏବଂ ଭଙ୍ଗା ସମ୍ପର୍କର ଏକ ଚିହ୍ନ ଭାବରେ, ସେମାନଙ୍କୁ ଉଦ୍ୟାନ ଛାଡିବାକୁ ପଡିଲା। ସେମାନେ ଈଶ୍ୱର ସେମାନଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ଅଞ୍ଚଳ ହରାଇଲେ। ଏହିପରି, ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନ ପ୍ରଚୁର ଜୀବନର ପ୍ରତୀକ ହୋଇଗଲା, ଏବଂ ଆମେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶର ବିଷୟବସ୍ତୁରେ ଏହାର ରୂପଗୁଡ଼ିକୁ ପୁନଃ ଆବିଷ୍କାର କରିବୁ।

`ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ଭୂମିର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ କିପରି ବୁଝିପାରିଲେ? (ଦେଖନ୍ତୁ ଆଦିପୁସ୍ତକ ୧୩:୧୪, ୧୫; ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୬:୩, ୨୪; ଆଦିପୁସ୍ତକ ୨୮:୧୩।) ଆପଣ ଭାବନ୍ତି ଯେ ଆଡଭେଣ୍ଟିଷ୍ଟ ଭାବରେ ଆମ ପାଇଁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଭାବରେ ବଞ୍ଚିବାର ଅର୍ଥ କ'ଣ (ଏବ୍ରୀ ୬:୧୧-୧୫)?`

ଯେତେବେଳେ ଅବ୍ରହାମ ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କୁ ଦେଖାଇଥିବା ଦେଶରେ ପ୍ରବେଶ କଲେ, ବିଶ୍ୱାସ ଦ୍ୱାରା ସେହି ଭୂମି ତାଙ୍କ ଏବଂ ତାଙ୍କ ବଂଶଧରଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଦେଶ ହୋଇଗଲା। ଏହା ୪୦୦ ବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଦେଶ ରହିଲା। ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ପ୍ରକୃତରେ ସେହି ଭୂମିର ମାଲିକ ନଥିଲେ; ଏହା ଏପରି ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କର ନଥିଲା ଯେ ସେମାନେ ଏହାକୁ ସେମାନଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ଉତ୍ତରାଧିକାର ଭାବରେ ଦେଇପାରିଲେ। ବରଂ, ଏହା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କର ଥିଲା, ଯେପରି ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନ ତାଙ୍କର ଥିଲା। ଯେହେତୁ ଆଦମ ଏବଂ ହବା ଏପରି କିଛି କରି ନଥିଲେ ଯାହା ସେମାନଙ୍କୁ ଏଦନ ଉଦ୍ୟାନରେ ହକଦାର କରିଥିଲା, ଇସ୍ରାଏଲ ମଧ୍ୟ ଏହି ଭୂମି ପାଇବା ପାଇଁ କିଛି ଅବଦାନ କରି ନଥିଲା। ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଭୂମି ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ତାଙ୍କ ଉଦ୍ୟମ ଉପରେ ଆଧାରିତ ଏକ ଉପହାର ଥିଲା। ଇସ୍ରାଏଲର ଭୂମି ମାଲିକ ହେବାର କୌଣସି ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ଅଧିକାର କିମ୍ବା ଦାବି ନଥିଲା (ଦ୍ଵିତୀୟ ବିବରଣୀ ୯:୪-୬); କେବଳ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହ ଦ୍ୱାରା ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଏହାକୁ ଅଧିକାର କରିପାରିଥିଲେ। ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ ଥିଲେ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେଗୁଡ଼ିକ ପୂରଣ ନ ହୋଇଥିଲା। ଆମେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅନୁଗାମୀ ଭାବରେ, ଆହୁରି ଭଲ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପାଇଛୁ (ଏବ୍ରୀ ୮:୬) ଯାହା ପୂରଣ ହେବ ଯଦି ଆମେ "ବିଶ୍ୱାସ ଏବଂ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଜ୍ଞାଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ" ହେବା (ଏବ୍ରୀ ୬:୧୨)।