---
title:  ଉପହାର ସ୍ୱରୂପ ଭୂମି
date:   24/11/2025
---

`ଯାତ୍ରା ୩:୮; ଲେବୀୟ ୨୦:୨୨; ଲେବୀୟ ୨୫:୨୩; ଗଣନା ୧୩:୨୭;ବିବରଣୀ ୪:୧, ୨୫, ୨୬; ଦ୍ୱିତୀୟ ବିବରଣ ୬:୩; ଏବଂ ଗୀତସଂହିତା ୨୪:୧ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପରମେଶ୍ୱର, ଇସ୍ରାଏଲ ଏବଂ ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ କ’ଣ ବିଶେଷ ସମ୍ପର୍କ ଥିଲା?`

ଅତ୍ୟନ୍ତ ମୌଳିକ ସ୍ତରରେ, ଭୂମି ଏକ ଜାତିକୁ ଭୌତିକ ପରିଚୟ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଜାତିକୁ ସ୍ଥାନିତ କରି, ଏହା ଜାତିର ବୃତ୍ତି ଏବଂ ଜୀବନଶୈଳୀ ମଧ୍ୟ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ। ଦାସମାନେ ମୂଳହୀନ ଥିଲେ ଏବଂ କୌଣସି ସ୍ଥାନରେ ନଥିଲେ; ଅନ୍ୟ କେହି ସେମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ଫଳାଫଳ ଉପଭୋଗ କରୁଥିଲେ। ଭୂମି ପାଇବାର ଅର୍ଥ ସ୍ୱାଧୀନତା ମନୋନୀତ ଲୋକଙ୍କ ପରିଚୟ ଭୂମିରେ ସେମାନଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନ ସହିତ ଦୃଢ଼ ଭାବରେ ଜଡିତ ଥିଲା। ପରମେଶ୍ୱର, ଇସ୍ରାଏଲ ଏବଂ ଭୂମି ମଧ୍ୟରେ ଏକ ବିଶେଷ ସମ୍ପର୍କ ଥିଲା।

ଇସ୍ରାଏଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କଠାରୁ ଭୂମି ଏକ ଅବିଚ୍ଛେଦ୍ୟ ଅଧିକାର ଭାବରେ ନୁହେଁ, ଏକ ଉପହାର ଭାବରେ ପାଇଥିଲା। ମନୋନୀତ ଲୋକମାନେ ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯିହୋବାଙ୍କ ସହିତ ଏକ ଚୁକ୍ତିମୂଳକ ସମ୍ପର୍କରେ ଥିଲେ ଏବଂ ଚୁକ୍ତିର ନିୟମକୁ ସମ୍ମାନ କରୁଥିଲେ, ସେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେମାନେ ଭୂମିର ମାଲିକ ହୋଇପାରିବେ। ଅନ୍ୟ ଶବ୍ଦରେ, ସେମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଆଶୀର୍ବାଦ ବିନା ଭୂମି ଏବଂ ଏହାର ଆଶୀର୍ବାଦ ପାଇପାରିବେ ନାହିଁ।

ଏହା ସହିତ, ଏହା ସତ୍ୟ ଯେ ଭୂମି ଏକ ଲେନ୍ସ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା ଯାହା ମାଧ୍ୟମରେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ ଭଲ ଭାବରେ ବୁଝିପାରିବେ। ଦେଶରେ ବାସ କରିବା ସେମାନଙ୍କୁ ସର୍ବଦା ଜଣେ ବିଶ୍ୱସ୍ତ, ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପାଳନକାରୀ ଏବଂ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ କଥା ମନେ ପକାଇବ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ୟମ ବିନା ଭୂମି କିମ୍ବା ଇସ୍ରାଏଲ ଅସ୍ତିତ୍ୱ ପାଇ ନଥାନ୍ତା, ଯିଏ ସେମାନଙ୍କ ଅସ୍ତିତ୍ୱର ଉତ୍ସ ଏବଂ ମୂଳଦୁଆ ଥିଲେ। ଯେତେବେଳେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ମିଶରରେ ଥିଲେ, ନୀଳ ନଦୀ ଏବଂ ଜଳସେଚନ ବ୍ୟବସ୍ଥା, କଠିନ ପରିଶ୍ରମ ସହିତ, ସେମାନଙ୍କୁ ଜୀବନଧାରଣ ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକ ଫସଲ ଯୋଗାଇଥିଲା।

କାନାନ ଭିନ୍ନ ଥିଲା। ସେମାନେ ସେମାନଙ୍କର ଅମଳର ପ୍ରଚୁରତା ପାଇଁ ବର୍ଷା ଉପରେ ନିର୍ଭର କରୁଥିଲେ, ଏବଂ କେବଳ ପରମେଶ୍ୱର ହିଁ ପାଗକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିପାରିବେ। ଏହିପରି, ଭୂମି ଲୋକମାନଙ୍କୁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ନିରନ୍ତର ନିର୍ଭରଶୀଳତାର ମନେ ପକାଇ ଦେଉଥିଲା। ଯଦିଓ ଇସ୍ରାଏଲ ଯିହୋବାଙ୍କ ଠାରୁ ଏକ ଉପହାର ଭାବରେ ଭୂମି ପାଇଥିଲେ, ପରମ ଅର୍ଥରେ, ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ ମାଲିକ ଥିଲେ। ସମଗ୍ର ପୃଥିବୀର ପ୍ରକୃତ ମାଲିକ ଭାବରେ (ଗୀତସଂହିତା ୨୪:୧), ଯିହୋବାଙ୍କର ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଭୂମି ଦେବା କିମ୍ବା ଏହାକୁ ହରଣ କରିବାର ଅଧିକାର ଅଛି। ଯଦି ପରମେଶ୍ୱର ଭୂମିର ମାଲିକ, ତେବେ ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ଏବଂ, ବିସ୍ତାର ଭାବରେ, ସମସ୍ତ ମଣିଷ ଅପରିଚିତ ଏବଂ ବିଦେଶୀ, କିମ୍ବା ଆଧୁନିକ ଶବ୍ଦାବଳୀରେ, ଆମେ ସମସ୍ତେ ତାଙ୍କ ଭୂମି/ପୃଥିବୀରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୀର୍ଘକାଳୀନ ଅତିଥି।

`୧ ପିତର୨:୧୧ ଏବଂ ଏବ୍ରୀ ୧୧:୯-୧୩ ର ଆଲୋକରେ, ଆପଣ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭାବରେ ଜଣେ ଅପରିଚିତ ଏବଂ ବିଦେଶୀ ଭାବରେ ବଞ୍ଚିବାର ଅର୍ଥ କ'ଣ? ଯେଉଁ ନଗରର ଡିଜାଇନର ଏବଂ ନିର୍ମାତା ହେଉଛନ୍ତି ପରମେଶ୍ୱର? ସେହି ନଗର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରି?`