---
title:  ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଉତ୍ସବ
date:   26/11/2025
---

ଇଶ୍ରାୟେଲର ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଲୋକ ଭାବରେ ଏହି ଭୂମି ଏତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା ଯେ ଏହାକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବରେ ବଣ୍ଟନ କରାଯାଇପାରିଲା ନାହିଁ। ଏହାକୁ କିଛି ପ୍ରମୁଖ ଅଭିଜିତଙ୍କ ଅଧିକାରରେ ପରିଣତ ହେବାରୁ ରୋକିବା ପାଇଁ ଏହାକୁ ଗୋଷ୍ଠୀ, ଗୋଷ୍ଠୀ ଏବଂ ପରିବାର ଦ୍ୱାରା ବିଭାଜିତ କରିବାକୁ ପଡିଲା (ଗଣନା ୩୪:୧୩-୧୮)।

`ଲେବୀୟ ପୁସ୍ତକ ୨୫:୧-୫, ୮-୧୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ବିଶ୍ରାମ ବର୍ଷ ଏବଂ ଜୁବିଲି ବର୍ଷର ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ କ’ଣ ଥିଲା?`

ମିଶର ବିପରୀତରେ, ଯେଉଁଠାରେ ନାଗରିକମାନେ ନିୟମିତ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କର ଭୂମି ହରାଇଲେ ଏବଂ ଫାରୋଙ୍କ ଦାସ ହେଲେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଲା ଯେ ସେମାନେ କେବେବି ଅନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ପାଇଁ ଅଧିକାରରୁ ବଞ୍ଚିତ ହେବେ ନାହିଁ । ଯେଉଁ ପରିବାର ଏବଂ ପରିବାରକୁ ଏହା ମୂଳତଃ ବଣ୍ଟିତ କରାଯାଇଥିଲା, କେହିବି ଭୂମିର ମାଲିକ ହୋଇପାରିବେ ନାହିଁ। ପ୍ରକୃତରେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଯୋଜନା ଅନୁଯାୟୀ, ଭୂମିକୁ ଆକ୍ଷରିକ ଭାବରେ କେବେ ବିକ୍ରୟ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ; ପରବର୍ତ୍ତୀ ଜୟନ୍ତୀ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବାକି ଥିବା ବର୍ଷ ସଂଖ୍ୟା ଦ୍ୱାରା ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ ମୂଲ୍ୟ ଅନୁସାରେ ଏହାକୁ କେବଳ ଲିଜ୍ ଦିଆଯାଇପାରିବ। ତେଣୁ, ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ଯିଏ ତାଙ୍କର ପୈତୃକ ଭୂମିକୁ "ବିକ୍ରୟ" କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ଥିଲେ, ତାଙ୍କ ସମ୍ପର୍କୀୟମାନଙ୍କର ଜୟନ୍ତୀ ପୂର୍ବରୁ ଏହାକୁ ମୁକ୍ତ କରିବାର କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ଥିଲା (ଲେବୀୟ ୨୫:୨୫)।

ଭୂମିର ବଣ୍ଟନ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ହୃଦୟରେ ଏକ ଝରକା ହୋଇଯାଏ। ଆମର ସ୍ୱର୍ଗୀୟ ପିତା ଭାବରେ, ସେ ଚାହାଁନ୍ତି ଯେ ତାଙ୍କ ସନ୍ତାନମାନେ କମ୍ ଭାଗ୍ୟବାନ ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ଉଦାର ହୁଅନ୍ତୁ ଏବଂ ପ୍ରତି ସପ୍ତମ ବର୍ଷରେ ସେମାନଙ୍କ ଜମିକୁ ଖାଦ୍ୟ ଯୋଗାଇ ଦିଅନ୍ତୁ। ବିଶ୍ରାମ ବର୍ଷ ବିଶ୍ରାମବାରର ନୀତିକୁ ଏକ ବୃହତ ପରିମାଣରେ ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲା। କଠିନ ପରିଶ୍ରମକୁ ମୂଲ୍ୟବାନ କରିବା ଏବଂ ଉତ୍ସାହିତ କରିବା ସହିତ, ଭୂମିର ମାଲିକାନା ଆର୍ଥିକ ଚ୍ୟାଲେଞ୍ଜର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେଉଥିବା ଲୋକଙ୍କ ପ୍ରତି ସମ୍ମାନ ଏବଂ ଦୟା ମଧ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ କରେ।

ଭୂମି ମାଲିକାନା ଆଇନ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଇସ୍ରାଏଲୀୟଙ୍କୁ ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ କିମ୍ବା ସ୍ୱ-ପ୍ରେରିତ ଦମନକାରୀ ପରିସ୍ଥିତିରୁ ମୁକ୍ତ ହେବାର ଏବଂ ଜୀବନରେ ଏକ ନୂତନ ଆରମ୍ଭ କରିବାର ସୁଯୋଗ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା।

ମୂଳତଃ, ଏହା ସୁସମାଚାରର ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ: ଧନୀ ଏବଂ ଗରିବ, ନିଯୁକ୍ତିଦାତା ଏବଂ କର୍ମଚାରୀ, ସୁବିଧାପ୍ରାପ୍ତ ଏବଂ ଅବହେଳିତ ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଥକ୍ୟକୁ ଲିଭାଇ ଦେବା, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଅନୁଗ୍ରହର ଆମର ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଚିହ୍ନି ଆମକୁ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ସମାନ ସ୍ତରରେ ରଖିବା। ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟବଶତଃ, ଇସ୍ରାଏଲ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥିର କରାଯାଇଥିବା ମାନଦଣ୍ଡ ପାଳନ କରିବାରେ ଅବହେଳା କଲା ଏବଂ,ଶତାବ୍ଦୀ ପରେ, ଅଧିକାର ହଟାଇବାର ଚେତାବନୀ ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା (୨ ବଂଶାବଳୀ ୩୬:୨୦, ୨୧)।

`ଇସ୍ରାଏଲୀୟ ଭୂମି ବଣ୍ଟନ ଏବଂ ବିଶ୍ରାମବାରର ନୀତିଗୁଡ଼ିକ କିପରି ଆମକୁ ମନେ ପକାଇ ପାରିବ ଯେ, ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରେ, ଆମେ ସମସ୍ତେ ସମାନ? ବିଶ୍ରାମବାର କିପରି ଆମକୁ ଅନେକ ସମାଜକୁ ଆଘାତ କରୁଥିବା ଶୋଷଣକାରୀ, ଉପଭୋକ୍ତା ବାଦର ଦୁଷ୍ଟ ଚକ୍ରକୁ "ନା" କହିବାରେ ସାହାଯ୍ୟ କରିପାରିବ?`