---
title:  ଭୂମି ପୁନଃସ୍ଥାପିତ
date:   27/11/2025
---

`ଯିରିମିୟ ୨୪:୬; ଯିରିମିୟ ୩୧:୧୬; ଯିହିଜିକଲ ୧୧:୧୭; ଯିହିଜିକଲ ୨୮:୨୫; ଏବଂ ଯିହିଜିକଲ ୩୭:୧୪, ୨୫ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଦେଶରେ ଇସ୍ରାଏଲର ପୁନରାଗମନ ସମ୍ପର୍କରେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା କ’ଣ ଥିଲା ଏବଂ ଏହା କିପରି ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା?`

ବାବିଲୋନୀୟ ନିର୍ବାସନ ସମୟରେ, ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ କେବଳ ମୂଳହୀନ ହେବାର ଦୁଃଖଦ ବାସ୍ତବତା ଅନୁଭବ କରିନଥିଲେ ବରଂ ଏହି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ମଧ୍ୟ ଅନୁଭବ କରିଥିଲେ ଯେ ଈଶ୍ବରଙ୍କ ସହିତ ସେମାନଙ୍କର ସମ୍ପର୍କ, ଯଦିଓ ଭୂମିର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ମାଧ୍ୟମରେ କଂକ୍ରିଟ୍ ହୋଇଥିଲା, ଭୂମି ଅଧିକାର କରିବା ପାଇଁ ସର୍ତ୍ତବଦ୍ଧ ଏବଂ ସୀମିତ ନଥିଲା। ଯେତେବେଳେ

ଇସ୍ରାଏଲୀୟମାନେ ସେମାନଙ୍କର ପାପ ସ୍ୱୀକାର କଲେ, ଅନୁତାପ କଲେ ଏବଂ ସମସ୍ତ ହୃଦୟ ସହିତ ପ୍ରଭୁଙ୍କୁ ଖୋଜିଲେ, ସେତେବେଳେ ପରମେଶ୍ୱର ପୁନର୍ବାର ତାଙ୍କର ପ୍ରତିଜ୍ଞା ପୂରଣ କଲେ, ଏବଂ ସେ ସେମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ପୁନରୁଦ୍ଧାରର ଏକ ଚିହ୍ନ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କ ଦେଶକୁ ଫେରାଇ ଆଣିଲେ। ଅର୍ଥାତ୍, ସେମାନେ ଦେଶରେ ନଥିଲେ ମଧ୍ୟ ସେ ସେମାନଙ୍କର ଈଶ୍ୱର ଥିଲେ।

ତଥାପି, ଇସ୍ରାଏଲ ଚିରକାଳ ପାଇଁ ଭୂମି ଅଧିକାର କରିବ ବୋଲି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ସର୍ତ୍ତମୂଳକ ଥିଲା (ବିବରଣୀ ୨୮:୬୩, ୬୪; ଯୋଶ। ୨୩:୧୩, ୧୫; ୧ ରାଜାବଳୀ ୯:୭; ୨ ରାଜାବଳୀ ୧୭:୨୩; ଯିରୂଶାଲମ ୧୨:୧୦-୧୨), ନିର୍ବାସନ ପରେ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ପୁନର୍ବାସ କରିବା ଏବଂ ଦେଶରେ ସମୃଦ୍ଧ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ମଧ୍ୟ ସେହିପରି ଥିଲା। ସେହି ସମୟରେ, ପୁରୁଣା ନିୟମର ଭବିଷ୍ୟଦ୍ବକ୍ତାମାନେ ଏକ ପୁନରୁଦ୍ଧାରକୁ ସୂଚାଇଥିଲେ ଯାହା ଭବିଷ୍ୟତର ଜଣେ ଦାଉଦ ବଂଶର ରାଜା ଆଣିବେ (ଯିଶାୟ ୯:୬, ୭; ସଖୀ ୯:୯, ୧୬)। ଏହି ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଜୀବନ, ମୃତ୍ୟୁ ଏବଂ ପୁନରୁତ୍ଥାନରେ ପୂରଣ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିରେ ପ୍ରାଚୀନ ଇସ୍ରାଏଲକୁ ଦିଆଯାଇଥିବା ସମସ୍ତ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ପୂରଣ ହେବ। ନୂତନ ନିୟମରେ, ପ୍ରତିଜ୍ଞାତ ଭୂମି ସିଧାସଳଖ ଉଲ୍ଲେଖ କରାଯାଇ ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଆମକୁ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିଗୁଡ଼ିକ ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏବଂ ମାଧ୍ୟମରେ ପୂରଣ ହୋଇଛି (୨ କରିନ୍ଥୀୟ ୧:୨୦, ରୋମୀୟ ୧୫:୮)। ଏହିପରି, ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଆଲୋକରେ, ଭୂମିକୁ ପୁନଃ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରାଯାଏ, ଏବଂ ଏହା ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ଆଶୀର୍ବାଦର ପ୍ରତୀକ ହୋଇଯାଏ ଯାହା ପରମେଶ୍ୱର ତାଙ୍କ ବିଶ୍ୱସ୍ତ ଲୋକଙ୍କୁ ଏଠାରେ ଏବଂ ବର୍ତ୍ତମାନ(ଏଫିସିୟ୨:୬) ଏବଂ ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଦେବାକୁ ଯୋଜନା କରିଛନ୍ତି।

ଦେଶରେ ବିଶ୍ରାମ, ପ୍ରଚୁରତା ଏବଂ କଲ୍ୟାଣର ଈଶ୍ୱରୀୟ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପୂରଣ ନୂତନ ପୃଥିବୀରେ ଘଟିବ, ପାପ ଏବଂ ଏହାର ପରିଣାମରୁ ମୁକ୍ତ ହେବ। ସେହି ଅର୍ଥରେ, ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଭାବରେ, ଆମର ଆଶା ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପ୍ରତିଜ୍ଞା ଉପରେ ଆଧାରିତ ଯେ ସେ ଫେରି ଆସିବେ ଏବଂ ସ୍ୱର୍ଗରେ ୧,୦୦୦ ବର୍ଷ ପରେ, ପୃଥିବୀରେ ତାଙ୍କର ଅନନ୍ତ ରାଜ୍ୟ ସ୍ଥାପନ କରିବେ। ଏହା ଭୂମି ବିଷୟରେ ସମସ୍ତ ପ୍ରତିଜ୍ଞାର ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ପୂରଣ ହେବ।

`ଯୋହନ ୧୪:୧-୩, ତୀତସ ୨:୧୩, ଏବଂ ପ୍ରକାଶିତ ବାକ୍ୟ ୨୧:୧-୩ ପଢ଼ନ୍ତୁ। ଏହି ପଦଗୁଡ଼ିକରେ ଆମ ପାଇଁ କେଉଁ ଚୂଡ଼ାନ୍ତ ଆଶା ମିଳିଛି, ଏବଂ ଯୀଶୁଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ଆମକୁ ଏହି ଆଶାର ପରିପୂର୍ଣ୍ଣତା କାହିଁକି ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି ଦିଏ?`