---
title:  Tol∙a Skigipana Simsake Kam Ka∙ani
date:   12/09/2026
---

### Ia Antini Lessonna Poraiani
2 Kor. 10:1-17; Jer. 9:24; 2 Kor. 11:1-15, 22-28; 2 Kor. 12:20,21; 2 Kor. 13:5∙

> <p>Mingani Pod</p>
> “Maina chingni dinggrikani silchidare be∙enni ongja, indiba kilarangko pe∙e galna Isolni mikkango bilaka” (2 Kor. 10:4)∙

Paul neng∙nikaniko chagrongjagenchimode, mingsani ja∙mano minggipin dake mondolio tol∙a skigipako chagronganio uni kam ka∙na nanganiko nikna man∙genchim. Ua manderang uko aro uni kam ka∙gniko warachakgipa ong∙genchim. Aro ua tol∙a skigiparang namjabate Korinth mondolini manderangko tol∙nape ga∙akatgenchim. Paul uni gisikni dakgrikani neng∙nikaniko iano janape agana.

Uara chong∙mot ong∙ana badepile aganani ong∙genchimma? Ong∙ja indakede. Paul u∙ia je bon∙kame ua manderanga uko ong∙ja indiba Kristokosa bobil dakengachim. Ua mandera∙aniko man∙na dakgipa dilgipa ong∙ja aro niam gita uni bil aro nokgipa ong∙aniko gipinni kosako dona ong∙jachim. Ua u∙ia je ua nama kattako skiprakna ge∙etako man∙aha aro ua nama kattara janggi aro siani, jringjrotna bebera∙ani biteko man∙ani ong∙achim. Aro ua u∙ia uko Isol ua kamko ka∙na watataha. “Isolni namnikachi Jisu Kristoni okamgimin watata Paul” (1 Kor. 1:1).

Jensalo tol∙a skigipaona re∙baon, Sastroni nokgipa ong∙anio pangchake mondoliara ka∙saani baksa mangrake uamangko amna kam ka∙na nanga. Jringjrotna ka∙donganio janggiko on∙na man∙na gita, nosto ka∙ako man∙gija aro rongtalao, Ua nama katta bilake rakkiako man∙na nanga.