---
title:  Gitelo Rasong Chaani
date:   14/09/2026
---

Mejalo, an∙ching nikbaaha Paul aro uni kam ka∙rimgiparang uamangni gisikni dakgrikani kam ka∙aniko batatna jotton ka∙achim, aro Isolni kattako tonual gita da∙alo jakkalachim. Da∙alo an∙ching indake nikgen je ua tol∙a skigiparang mandeni chanchiani gita kam ka∙a. Uamang rasong chana kragija rasong chatoka. Uni pal, Paul Kristoosan rasong chaachim. Uni seani gita, “Indiba rasong chagipa Gitelo rasong chachina” (2 Kor. 10:17).

`2 Kor. 10:13-17 ko poraibo. Maikai ia nama kattako skiani susagrikanio saknaaniko man∙ata?`

An∙tango rasong chaani kattako Paulni jakkalanian Sastroko pe∙giparangko chasong jolgimikon gisiko nangataha. Aroba, a∙gilsako an∙tango rasong chaanira skangonin ramram dakbewal ong∙a indake rasong chaaniko a∙gilsako an∙ching knana nangja aro gelna nanga. Indakgipa dakbewalrangko Paul u∙ia, aro ua uarangko ja∙rikaha. Una agreba, Paul indake rongtale agananiko daka je uni rasong chaani bewalara ua tol∙a skigiparangoni dingtangachim. Ua Gitelo rasong chaa (2 Kor. 10:17). Ian Niam Gitchamoniko ra∙gimin ong∙a: “Indiba rasong chagipa iano, chong∙motan, Angan Jihova, a∙gilsako kasachakani, bebe bichal aro kakket ong∙aniko dakgipa ong∙a ine Angko ma∙siani aro u∙ianio rasong chachina. Maina iarango anga katchaa ine Jihova agana” (Jer. 9:24). Ia kattarangko Jeremaia-oniko ra∙e seanichi, Paul Kristoko mongsong done mesokaha–Kristoni ka∙saani, Uni kakket bichal, aro Uni toromi ong∙ani.

Minggipin kattao aganode, Paulni rasong chaania Isolni Kristoo dakgimin kamrango rasong chaanisa ong∙a. Indake, uni rasong chaania Sastroni gita ong∙a. Uni gimin, uni kattao rasong chaanira gualani dongja. Gipin dake, uni kosako bobil dakgiparanga saksa sakgipin baksa susaaniko dakgiparang ong∙a. Ian gokani kam ong∙a! (2 Kor. 10:12).

2 Kor. 10:14-16 pod-o, Paul uni nama kattako skianio uni kam ka∙aniko a∙bachenganiko agana, Korintho aro uni gipin bakrango kam ka∙aha. Paulni Jisuna ka∙saani aro uni aganania uni jokatani nama kattani gimin aro pangnan Jisuni siani aro uni tangchapilaniko nikna man∙a.

Ua Korintho an∙tangtangko name mesokgipa tol∙a skigiparang gita dakgija, Paul Isolni nama inaniko man∙aha (2 Kor. 10:12, 18). Uko Jisu Kristoni watata mingachim. Isolni skani gita uni kattako ja∙rikani gimin (1 Kor. 1:1). Ua uni janggi tanga gimikna uni Gitelna ua kakketao janggi tangaha (2 Tim. 4:7).

`2 Kor 10:12-18 ko poraibo. Maikai mondolini dilgiparang, aro memborrang, ua susagrikaniko gelna man∙gen? Maina ian indake altuae gisikko rim∙na man∙gija ong∙na man∙gen?`