---
title:  Nama Kattani A∙sel Duk Chakani
date:   16/09/2026
---

Tol∙a skigiparangko Satanna kam ka∙giparang ine mesokani ja∙mano (2 Kor. 11:1-15), Paul da∙o uamangni rasong chaaniko goka ine mesokaha (2 Kor. 16:21) jedakode Korinthni manderang ua tol∙a skigiparangni agananina nachil songaniara orto gri ine ma∙sina gita man∙gen. Korinthni manderang uamangko dal∙e mandera∙genchimode, Paul uamangna bate mandera∙bataniko man∙na kraa. Uni nama kattani a∙sel duk chakanian uni Kristona kakketgipa nokkol ong∙aniko mesoka (2 Kor. 11:22-23).

`2 Kor 11:22-28 ko poraibo. Mai kattako ua iano bikote aganenga?`

Paulni Jihudi ong∙aniara ua tol∙a skigiparang baksa apsan ong∙genchimoba (2 Kor. 11:22) uni Kristona dangdike on∙aniara uamangni dangdike on∙anina bate dal∙batachim (2 Kor. 11:23). “Uamang Kristoni dangdike on∙giparang ong∙ama?” ine ua sing∙aha. Aganchakanide, “Angan bata” ine ong∙a. Uni kam ka∙anirang bang∙en batachim, uni patoko donganirang, jem jem ong∙batachim, uni doka man∙anirang, namen bilongbatachim.

Indiba iasan ong∙aija. Uni saknaanirangara, chang 39 doka man∙anian chang bonga gnang (2 Kor. 11:24), bet doka man∙anirang, ro∙ong gogrima man∙ani, ring be∙ao ong∙aha, wal sa sak sako sagalni tu∙ao re∙ataha (2 Kor. 11:25), songreanio kenanirang, chibimarangna kenani, ra∙seke ra∙giparangna kenani, gipin jatrangna kenani, mande bang∙gipa songjinmao kenani, a∙gisio kenani, sagalo kenani, ong∙gija bebera∙giparangna kenani (2 Kor. 11:26), rake kam ka∙anirang, neng∙e kam ka∙anirang, tusinapgijagipa walrang, okkriani, ringna skani, aro cha∙ani gri ong∙ani, aro sin∙a aro nagande ong∙anirang (2 Kor. 11:27). Uarang una chu∙ongkuja ingipa gita, uni mondolirangna sinteani a∙sel ua gisikni gita biljimanikoba chakna nangkuachim (2 Kor. 11:28).

Kristoni kakketgipa nokkolsan mangmang nama kattani a∙sel indake duk chakna skaigenchim. Paul uni nama kattana chong∙mot rasong chaaode, ua bang∙en agana man∙genchim. Indiba, Uni rasong chaani a∙selde ua badita Kristona dakaha uno pangchakja indiba Kristo una maiko dakaha unosa pangchakgipa ong∙achim. Paul u∙ia Isolni bil mandeni bilgrianio bate bilakaniko mesokaha (2 Kor. 12:9, 10). Una be∙enno busuko on∙anichi (2 Kor. 12:7), Isol Paulni chu∙sokanio rasong chaaniko champengaha. Ian uko sontol ong∙anio, uni bamanio, Isolni bilo pangchakanio aro Isolni ka∙sachakaniko man∙soani obostao rakkiaha.

`Na∙aba nama kattani asel saknaako man∙ahama? Na∙a ianoniko maiko skie ra∙aha? Paul maidake ia saknaanio nang∙ko dakchakna man∙gen?`