---
title:  Холостая жизнь
date:  22/04/2019
---

Молодая женщина говорит о преимуществе холостой жизни: «Дважды мне предоставилась возможность послужить в качестве миссионера, и я согласилась без колебаний». Человеку семейному, вероятно, пришлось бы немного дольше подумать, чтобы принять решение, потому что оно касается не только его, но также его супруги и детей.

`Каковы, по словам Павла, веские причины оставаться холостым? См. 1 Кор. 7:25–34.`

Большинство людей думают, что создать семью — это то, чего хочет от них Бог. Разве Он не сказал: «Не хорошо быть человеку одному?» И все же в Библии много персонажей, которые не были женаты, включая наш величайший Пример во всем — Иисуса Христа.

Иеремии было велено не жениться (см. Иер. 16:1–3) в силу исторических обстоятельств. Мы не знаем, было ли это ограничение когда-либо снято, но очевидно, что Иеремия был великим пророком, хотя и не был женат.

Кроме того, семейное положение Иезекииля, похоже, не имело большого значения. Когда жена пророка внезапно умерла, ему не было разрешено ее оплакать, поскольку он должен был продолжить порученное Господом служение (см. Иез. 24:15–18). Пророк Осия пережил расторжение брака, но смог продолжить служение. Эта история может показаться странной — Бог повелел Осии взять в жены блудницу, которая, как знал Бог, оставит Осию ради других мужчин (см. Ос. 1–3). Оглядываясь назад, мы понимаем, что таким образом Бог показал, что Его любовь к Израилю и к нам часто бывает неразделенной, но для самого Осии это был болезненный опыт.

В каждом из этих примеров семейное положение не было камнем преткновения. Богу нужны были честность, послушание и способность передавать волю Божью. Нам нужно удостовериться, что наша жизнь не определяется одним лишь семейным положением. Сегодня многие могут сказать, что, если мы не создали семью, мы не состоялись как личности. Павел бы ответил: «Не сообразуйтесь с веком сим». Вместо этого «представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу» (Рим. 12:1, 2).

`Какими практическими способами вы можете служить тем, кто не состоит в браке, будь то члены церкви или люди из мира?`