---
title:  Разрушение брачных отношений
date:  23/04/2019
---

Помимо физических страданий и смерти грех принес с собой разрушительные последствия для семьи. Фраза «неблагополучная семья» практически потеряла свой смысл. Разве не все семьи в определенной степени «неблагополучны»?

Не считая смерти, одно из самых тяжелых событий, с которыми может столкнуться семья, — это развод. Люди, переживающие это ужасное событие, испытывают множество эмоций. Вероятно, первой из них является скорбь, которая в зависимости от характера человека может длиться от нескольких месяцев до нескольких лет с разной интенсивностью. Некоторые могут испытывать страх перед неизвестностью и боязнь материальной несостоятельности. Некоторые люди могут столкнуться с депрессией, гневом и одиночеством.

`Какие общие принципы, касающиеся развода, можно извлечь из следующих стихов? См. Мал. 2:16; Мф. 5:31, 32; 19:8; 1 Кор. 7:11–13.`

«Будучи искупительным Телом Христовым, церковь обязана служить своим членам во всех их нуждах, способствуя становлению каждого зрелым христианином. Это особенно справедливо в тех случаях, когда членам церкви предстоит принятие решений, определяющих их судьбу на всю жизнь, таких как вступление в брак, а также если им предстоят такие мучительные переживания, как развод. Если брак находится под угрозой, супругам, их родным и церковным служителям следует предпринять все возможные усилия, чтобы добиться примирения в соответствии с установленными Богом принципами восстановления нарушенных родственных отношений (см. Ос. 3:1–3; 1 Кор. 7:10, 11; 13:4–7; Гал. 6:1).

Местная община и другие церковные организации располагают средствами, которые позволяют помочь своим членам создать сплоченную христианскую семью. Эти средства включают: (1) программы информационного характера для лиц, собирающихся заключить брак; (2) наставления для супружеских пар по семейной жизни; (3) программы поддержки распавшихся семей и разведенных» (Церковное руководство Церкви адвентистов седьмого дня. Заокский: Источник жизни, 2016, с. 208, 209).

`Какие существуют способы практической и беспристрастной помощи человеку, проходящему через развод?`