---
title:  Духовное одиночество
date:  25/04/2019
---

Молодая женщина по имени Наталья была замужем уже семь лет, когда по приглашению друга она посетила серию евангельских встреч в местной церкви адвентистов седьмого дня. Услышанное тронуло ее сердце, и она посвятила себя Христу, испытала рождение свыше и, несмотря на сильные возражения мужа, родителей, родственников и даже соседей, Наталья присоединилась к церкви адвентистов седьмого дня. Она также изменила свой образ жизни, насколько это было возможно, в соответствии со своей верой.

Как можно предположить, она столкнулась с протестом; особенно сильно протестовал ее муж, который вполне справедливо заявил: «Я не соглашался на это, когда мы поженились. Ты сейчас совершенно другой человек, а я хочу, чтобы ты была такой, как прежде».

Уже много лет Наталья изо всех сил старается жить верой. Хотя они замужем, но она переживает то, что можно назвать «духовным одиночеством».

`Какие обнадеживающие слова написаны в следующих стихах для тех, кто чувствуют себя духовно одинокими? См. Ис. 54:5; Ос. 2:19, 20; Пс. 71:12.`

По всему миру в нашей церкви есть такие Натальи. Женатые мужчины или замужние женщины посещают церковь в одиночку или только со своими детьми. Возможно, они создали семью с верующим человеком другой конфессии. Или, возможно, когда они присоединились к церкви, их супруг не сделал этого. Или в момент создания семьи оба были членами церкви, но по какой-то причине один из супругов отошел от веры и даже стал относиться к ней враждебно. Эти мужчины и женщины приходят на богослужение и церковные обеды в одиночку или также в одиночку занимаются миссионерской или общественной деятельностью церкви. Они опечалены, когда их супруг не разрешает им пожертвовать в церковь такую сумму, какую они хотели бы. Хотя у них есть семья, в духовном отношении они ощущают себя одинокими.

Вероятно, все мы в какой-то момент встречали таких людей в церкви, и они остро нуждаются в нашей любви и поддержке.

`Какие практические шаги мы можем предпринять как одна семья во Христе, чтобы помочь духовно одиноким людям?`