---
title:  Комментарий для Учителей
date:   26/04/2019
---

### ОБЗОР

В определенный момент жизни мы можем ощутить горечь одиночества. Как нам справиться с эмоциями в такие моменты? Вопросы могут обезоруживать: «Где все? Всегда ли я буду одинок? Где Бог?» Урок этой недели показывает, что наша потребность в общении уходит своими корнями в Эдем, где Бог создал не одного человека, а двух.

Чувство одиночества может настигнуть нас в любой момент жизни независимо от того, где мы находимся и что делаем. Но особенно острым оно может быть в ситуациях, когда человек живет один или в браке с неверующим супругом, когда он переживает развод или потерю близкого человека. Урок предлагает рассмотреть эти жизненные ситуации с точки зрения Священного Писания и призывает церковь проявлять активность в поддержке одиноких людей. Задача состоит в том, чтобы служить тем, кто страдает, объединившись с ними и объединяя их с Господом. Никто не должен чувствовать себя одиноким в Теле Христа. Все те христиане, которые ощущают себя одинокими по разным причинам (разрушенные отношения, инвалидность, разлука, смерть), имеют утешительную надежду на великое воссоединение.

Бог — это ответ на человеческое одиночество. Даже здоровые человеческие взаимоотношения требуют Божьего присутствия. Есть люди, которые полагают, что способны самостоятельно управлять своей жизнью, без вмешательства Бога или других людей. Они заявляют, что им никто не нужен. Дневник Кристофера Маккэндлесса способен заставить тех, кто предпочитает одиночество общению, остановиться и подумать. Прожив в одиночестве около ста дней в отдалённом уголке Аляски, молодой человек умер от истощения. Незадолго до смерти он записал в дневнике такие слова:

> «Счастье реально только тогда, когда есть с кем его разделить» (цит. по: Jon Krakauer, Into the Wild, p. 189).

Деля нашу жизнь с Богом и друг с другом, мы обогащаем собственный жизненный опыт.

### КОММЕНТАРИЙ

#### СВЯЩЕННОЕ ПИСАНИЕ

Первая разрешенная проблема на земле заключалась не в грехе, а в одиночестве (см. Быт. 2:18). После девяти «хорошо» (евр. _тов_) в истории Творения и Эдема в раю нашлось то, что было «не хорошо» (евр. _ло тов_). «Не хорошо быть человеку одному» (Быт. 2:18).

Интересно, что фраза ло тов («не хорошо») в следующий раз встречается в Писании, когда Иофор увещевает Моисея. И снова вопрос касается одиночества. Бремя заботы о народе было слишком тяжелым для Моисея. Иофор прямо говорит: «Не хорошо это ты делаешь… Ты один не можешь исправлять его [дело]» (Исх. 18:17, 18). Действительность, особенно после того как грех вошел в нашу жизнь, часто бывает настолько тяжелой, что человек не может переносить ее один. И этого нет в Божьем плане для человечества.

Чувство одиночества в Эдеме было гораздо сильнее, чем оно бывает в нашей жизни. Одиночество Адама в некотором роде можно сравнить с изоляцией на необитаемом острове. Учитывая, что Ева также была создана на шестой день, Адам недолго был единственным человеком на земле, но этого времени хватило, чтобы он по достоинству оценил созданного ему Богом спутника жизни.

Слишком часто история Адама и Евы сводится к разговору о браке, в котором речь идет об одиночестве в холостой жизни. Но создание Евы не решило проблему одиночества. Оно решило проблему социальной изоляции человека. Ева была не только женой; она была другом, коллегой (см. Быт. 1:28), духовным собеседником и объектом социальной активности Адама — всем тем, кем он был для нее. Этот факт является хорошей новостью для холостых людей. Многих людей, возможно, угнетает Божественное заявление: «Не хорошо быть человеку одному» (Быт. 2:18), которое они воспринимают как осуждение одинокой жизни. Это неправда. Мы можем жить одни, но не быть одинокими благодаря присутствию друзей и знакомых в наших домах, церквах и на работе.

След одиночества можно обнаружить в истории искушения и грехопадения человека. Богословы обсуждают вопрос, был ли Адам вместе с Евой во время искушения змея. Предположение, что он был рядом, основано на двух моментах.

Во-первых, в тексте говорится, что Ева сама ела плоды и дала их мужу своему, и «он ел вместе с ней» (Быт. 3:6; ИПБ).

Во-вторых, змей использует глаголы во множественном числе, как если бы он говорил не с одним человеком.

Но есть и контраргумент, который указывает на отсутствие Адама в момент искушения. Он не участвует в разговоре, и нет ни одного предложения, которое было бы обращено к нему лично или упоминало о нем. Существует только два действующих персонажа — Ева и змей. «Он [змей] сказал женщине» (см. Быт. 3:1, 4; ИПБ) и: «женщина сказала змею» (см. Быт. 3:2; ИПБ). Спорное уточнение «с ней» в Быт. 3:6 можно понять в социальном, а не в пространственном смысле, как и в реплике Адама: «Жена, которую Ты дал мне в спутницы, она дала мне плоды этого дерева, и я ел их» (Быт. 3:12; ИПБ). Глаголы и местоимения во множественном числе, употребленные змеем, могут указывать, что целью сатаны были как Адам, так и Ева. Было бы странно, если бы Адам присутствовал при разговоре, но ничего не сказал. (См. Elias Brasil de Souza, Was Adam With Eve at the Scene of Temptation? A Short Note on “With Her” in Genesis 3:6.)

Поскольку одиночество не было предусмотрено при Творении, оно стало поводом для искушения. Можно сделать вывод, что и женщине «не хорошо быть одной». Если бы Адам и Ева были вместе, могло ли это предотвратить грехопадение? Возможно. 

> Эллен Уайт писала: «Ангелы предостерегали Еву не отлучаться от мужа во время повседневных занятий в саду, ибо с ним ей грозила бы меньшая опасность подвергнуться искушению» (Патриархи и пророки, с. 53).

Общество верующих людей, даже если оно состоит всего из двух человек, обеспечивает духовную силу и мотивирует ответственность.

Когда Господь приблизился к Адаму и Еве после их грехопадения, они совершили еще один постыдный поступок. Священное Писание говорит, что «скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая» (Быт. 3:8). Грех привел к пагубному желанию жить одним, без Бога. Но Господь всегда ищет потерянного человека, и еврейские пророки в своих трудах свидетельствуют об этом. Бог завершил свой поиск потерянного человечества, когда воплотился Его Сын Эммануил, что значит «с нами Бог» (Мф. 1:23). Воплощение перекликается с обетованием, которое было дано людям в Эдеме. После того как грех разрушил мир, Бог увидел, что человеку «не хорошо быть… одному» (Быт. 2:18). Поэтому Он послал «помощника, соответственного ему» (см. Патриархи и пророки, с. 46). В Септуагинте (греческом переводе Ветхого Завета) в Быт. 2:18 используется греческое слово _боэтос_ («помощник») — то же слово, что и в Евр. 13:6: «Господь мне помощник». Все было сделано для того, чтобы однажды мы все смогли услышать «громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; и они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3). Проблема одиночества будет окончательно решена.

#### РАЗМЫШЛЕНИЕ

Некоторые задаются вопросом: «Если Бог настолько велик, почему Адаму было недостаточно общения с Ним, чтобы удовлетворить все свои нужды?» Тот факт, что Бог удовлетворяет все наши потребности, как раз и делает возможными наши отношения с другими людьми. Таким образом, наш подход к человеческим взаимоотношениям обусловлен целостным состоянием, а не нуждой или отчаянием. Часто многие люди, особенно романтические натуры, бессознательно ищут то, что восполнит их нужды, не осознавая, что это может сделать только наш Создатель. «А кто будет пить воду, которую Я дам ему, тот не будет жаждать вовек» (Ин. 4:14). Эта вода станет «источником вечной жизни» в человеке. Иисус и Его Евангелие — это живая вода. Без этого источника отношения могут стать искаженными или, что ещё хуже, превратиться в идолопоклонство.

Бывают ситуации, когда человек остается холостым, теряет супруга в результате развода или смерти или испытывает духовное одиночество, живя с неверующим супругом. Каждая из перечисленных ситуаций требует индивидуального подхода. Хотя это может быть трудно, проблему одиночества можно решить, если есть твердая уверенность в том, что Господь всегда рядом (см. Деян. 17:27). Господь видит все наши переживания (см. Быт. 16:13), и Он обещает никогда не покидать нас (см. Втор. 31:6; Мф. 28:20).

### ПРАКТИЧЕСКОЕ ПРИМЕНЕНИЕ

Мы можем выносить одиночество в той мере, в какой уповаем на Бога, составляющего нерушимый центр нашего христианского мировоззрения. Временами каждый из нас испытывает это чувство, и в этом нет ничего плохого. Вместе с тем мы должны свидетельствовать о том, что присутствие Бога в нашей жизни смягчает чувство одиночества. Дайте возможность членам класса поделиться личным опытом того, как Бог действовал в их жизни в периоды одиночества.

А следующие вопросы помогут в дальнейших размышлениях о Боге, одиночестве и церкви:

1. Философ и богослов Авраам Хешель назвал две свои книги по философии религии так: «Человек не одинок» и «Бог в поисках человека». Одиночество легче пережить, если веришь, что кто-то прилагает максимум усилий, чтобы найти тебя. Каким образом Бог искал вас в вашей жизни?
2. По мере секуляризации общественного сознания все больше людей воспринимают мир исключительно через призму натурализма. Принимаются во внимание естественные законы, отрицается все сверхъестественное, включая присутствие Бога. Подобный взгляд нам дорого обходится. Если философия натурализма верна, мы чрезвычайно одиноки в этой Вселенной. Как христианин может в условиях отчаяния, производимого натурализмом, приводить людей к Богу?
3. Тогда как мир часто изолирует людей определенной внешности, этнической принадлежности и социально-экономической группы, церковь призвана с любовью принимать всех людей без исключения (см. Гал. 3:28). Как может церковь организовать свою работу так, чтобы люди, борющиеся с одиночеством, не остались без внимания?
