---
title:  El contexto lo explica
date:   17/05/2021
---

**inTerpreta**

La mayor parte de los textos o pasajes de las Escrituras brindarán fácilmente su significado si se los estudia con detenimiento y con oración. Otros requieren estudio y oración adicionales. Pero no hay mejor intérprete que la Escritura misma, bajo la guía del Espíritu Santo.

Cuanto más se estudie Romanos 6 con oración, más claro debe ser que ese pasaje se aplica a la experiencia de vida del creyente. La presentación que hace Pablo pone de manifiesto que la muerte expiatoria y la resurrección tienen un impacto en la vida y el comportamiento del creyente. En Romanos 6, la muerte y resurrección históricas de Jesús constituyen el fundamento para que ahora, a través del bautismo, nosotros experimentemos la muerte al pecado y la resurrección que nos lleva a «caminar en una vida nueva» (v. 4). La identificación bautismal del creyente con la muerte y resurrección de Jesús se convierte en el punto de transición experiencia/ de estar viviendo como «esclavos del pecado» para vivir como «esclavos de la justicia» (Rom. 6: 17-18, NVI); aunque debemos decir que en Romanos 6 Pablo no está interesado en abordar la muerte y resurrección de Cristo desde una perspectiva histórica, sino de cómo ambos eventos llegan a ser una experiencia real en la vida del creyente.

Este es el contexto de los versículos en general y del versículo 14 -«pues no están bajo la ley sino bajo la gracia»-en particular (Rom. 6: 11-14, NBLA). El contexto, así como la redacción específica del resto del versículo 14, fácilmente muestra que la orientación de su significado es experiencia!, no histórica. Cuando Pablo escribe en el versículo 14 que «no están bajo la ley», no está enseñando que la ley ya no tiene ninguna aplicación para el creyente del Nuevo Testamento. Por otro lado, cuando escribe que «están bajo la gracia», está enseñando que, en la conversión, mueres a una existencia entregada a un estilo de vida pecaminoso y resucitas en el compromiso de vivir una vida justa que honrará a Jesús y contribuirá a la expansión de su reino en la tierra. En otras palabras, tu respuesta de fe al evangelio y tu compromiso con una obediencia que proviene de la fe a medida que Dios escribe su ley en el corazón es lo que marca tu transición de una experiencia del antiguo pacto a una experiencia del nuevo pacto, de ser un creyente -o del antiguo pacto a ser un creyente del nuevo pacto.

Considera nuevamente las implicaciones que tendría el versículo 14 si se refiriera al pacto antiguo y al nuevo. Consulta la lista de contrastes en los versículos 11-14 de la tabla de inTerioriza. Si las características de la columna izquierda del «antiguo pacto» se aplicaran todas al pacto del Sinaí, entonces ese pacto habría sido diseñado por Dios para mantener a la gente «viva al pecado» y bajo el «dominio» y la señoría del pecado, exigiendo que se obedecieran sus «deseos» y se sirviera a la «maldad». Implicaría que, hasta el momento en que Jesús hace su entrada en las páginas de la historia, nadie había podido experimentar los beneficios de vivir «bajo la gracia».

**Escríbelo aquí**

Después de repasar el texto que has copiado y resaltado,

`¿qué ideas de importancia parecen indicar las marcas que has hecho?`

`¿Qué preguntas surgen luego de haber estudiado el pasaje clave?`

`¿Cuáles son las partes del pasaje que te parecen más difíciles?`

`¿Qué otros principios y conclusiones puedes identificar en este texto bíblico?`

`Tomando en cuenta que los pactos antiguo y nuevo históricos enseñan el mismo evangelio, ¿cuál de los dos enfoques consideras que tendrá un mayor poder de convicción a la vez que menos dificultad académica a la hora de interpretar Romanos 6: 14? ¿Por qué?`
