---
title:  Gereja Di Antiokhia
date:   08/08/2018
---

Dipengaruhi oleh penukaran agama Kornelius, Lukas secara ringkas menganggu keterangan pelayanan Petrus untuk menunjukkan perkambangan awal di kalangan orang bukan Yahudi.

`Sila baca Kisah 11:19-26. Apakah yang telah terjadi apabila beberapa orang pelarian Jerusalem datang ke Antiokhia?`

Pada bahagian Kisah 11 ini, merujuk kembali kepada penganiayaan Paulus dalam fasal 8. Oleh yang demikian, sementara perkembangan sebelumnya telah berlaku di Judea dan tempat-tempat lain, beberapa orang percaya orang Yunani menyebarkan injil jauh melintasi persempadanan Judea.

Lukas beri perhatian istimewa kepada kota besar di Antiokhia dan Syria, di mana orang-orang pelarian bermula untuk berkhutbah di antara sesame Yahudi dan orang-orang Yunani. Ramai daripada mereka telah menerima iman tersebut. Perintah Yesus dalam Kisah 1:8 akhirnya telah disedari melalui usaha-usaha orang-orang Kristian Yunani Yahudi. Merekalah yang menjadi pelopor misi kepada orang-orang bukan Yahudi.

Oleh kerana kejayaan gereja di Antiokhia, murid-murid di Jerusalem mengambil keputusan  untuk mengutus Barnabas untuk mengkaji kedudukan.  Menyedari peluang-peluang yang besar untuk kemajuan ke atas injil, Barnabas telah diutus ke Tarsus, membantu Paulus, dengan perasaan bahawa di dapat menjadi pembantu yang sangat baik.

Sesungguhnya Barnabas benar. Selama pada tahun dia bersama Paulus bekerjasama, sekumpulan besar, kebanyakan terdiri daripada orang-orang bukan Yahudi telah mendengar injil.  Semangat yang mereka bicarakan tentang Yesus Kristus menjadikan orang-orang beriman di sana menjadi terkenal buat kali pertama sebagai orang “Kristian”  (Kisah 11:26). Bahawa mereka “dipanggil” Kristian menunjukkan istilah itu diciptakan oleh orang-orang di luar gereja, mungkin sebagai satu bentuk ejekan, sementara orang-orang percaya memilih untuk merujuk diri mereka sebagai “saudara” (Kisah 1:16), “murid-murid” (Kisah 6:1), atau bahkan “orang-orang kudus” (Kisah 9:13). Pada masa buku Kisah telah ditulis, “Kristian” menjadi gelaran umum (Kisah 26:28) dan Lukas nampaknya menyetujuinya. “Kristian” bermaksud pengikut atau penyokong Kristus.

`Bagi anda, apakah maksud panggilan sebagai “Kristian”? Bagaimana dengan kehidupan anda, apakah benar-benar Kristian? Maksudnya, bagaimana anda hidup berbeza daripada orang bukan Kristian pada perkara yang benar-benar penting?`