---
title:  Kajian Tambahan
date:   10/08/2018
---

“Dalam Kisah sepuluh, kita masih mempunyai contoh mengenai perishtiharan malaikat-malaikat syurgawi yang mengakibatkan penukaran kepercayaan Kornelius dan teman-temannya. Anda bacalah fasal-fasal ini (8-10), dan dapatkan perhatian khas. Di dalamnya kita dapat melihat bahawa syurga itu lebih dekat kepada orang –orang Kristisn yang melibatkan diri dalam pekerjaan memenangi jiwa berbanding dengan tanggapan-tanggapan lainnnya. Kita seharusnya belajar melalui mereka juga pelajaran bagaimana Tuhan memperhatikan semua manusia bahawa masing-masing harus memperlakukan sesame manusia sebagai salah satu alat Tuhan untuk menyempurnakan pekerjaanNya di muka bumi ini.”-Ellen G. White Comments, The SDA Bible Commentary, vol. 6, ms. 1059.

“Apabila gereja berdoa, maksud Tuhan akan maju ke hadapan dan musuh-musuhNya akan menjadi sia-sia, walaupun dalam hal ini gereja tidak terkecuali daripada kesengsaraan dan penderitaan; kepercayaan Lukas dengan kemenangan terhadap injil benar-benar menjadi kenyataan dan pengiktirafan bahawa sekalipun firman Tuhan tidak dapat dihalang, hamba-hamba-hambanya perlu menderita dan terikat.”-1. Howard Marshall, The Acts of the Apostles (Grand Rapids: Eerdmans, 1980). Ms. 206, 207.

**Soalan-Soalan Perbincangan**

`1. Kornelius digambarkan sebagai “orang saleh, ia serta seisi rumahnya takut akan Tuhan dan ia memberi banyak sedekah kepada umat Yahudi dan senantiasa berdoa kepada Tuhan” (Kisah 10:2). Adalah jelas bahawa Roh Tuhan telahpun bekerja di dalam diri Kornelius lama sebelum dia bertemu dengan Petrus. Bolehkah kehidupannya berkenaan dengan kebaktian menjadi satu peluang kepada Tuhan untuk menjangkau dia dengan mesej injil? Apakah pengajaran bagi kita dalam cerita tersebut?`

`2. Di dalam kelas, kembali kepada soalan terakhir hari Isnin dan tanya diri anda sendiri soalan ini: Apakah kebudayaan, sosial dan dalam konteks politik di mana anda tinggal yang mengembangkan ketegangan etnik bahawa orang-orang Kristian tidak sepatutnya berlindung? Dalam kata-kata lain, apabila kita perlu, bagaimana kita semua Kristian bangun mengatasi budaya dan latarbelakang kita?`

`3. Walaupun mereka mengalami kerosakan, usaha Paulus untuk menganiaya bertukar kepada kesan yang baik: pelarian yang datang ke Antiokhia memulakan khutbah kepada orang-orang Yahudi dan orang-orang Yunani. Dalam kelas, kongsikan pengalaman sendiri tentang yang sakit dan sengsara lalu Tuhan mengubahnya menjadi berkat.`

`4. Yakobus adalah salah seorang murid Yesus yang paling rapat (Markus 5:37; 9:2; 14:33); namun, dialah yang pertama daripada dua belas orang yang pertama mengalami kesengsaraan dan penderitaan. Apakah lagi contoh-contoh lainnya yang kita boleh dapati dalam Alkitab mengenai orang yang setia lalu menderita tidak adil? Apakah pelajaran yang seharusnya kita boleh peroleh daripada keterangan-keterangan tersebut untuk diri kita sendiri mengenai semua soalan tentang kesengsaraan?`