---
title:  Верность
date:   04/02/2018
---

«От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным» (1 Кор. 4:2). Для верного распорядителя крайне важно «подвизаться добрым подвигом веры» (1 Тим. 6:12). Бог — верный, и мы призваны стать верными посредством Его силы. Быть верным означает сохранить приверженность истине, особенно в разгар духовной борьбы.

Духовные конфликты между истиной и ложью, добром и злом не заставят себя ждать. Они являются частью испытания веры. И в каждой ситуации управитель принимает решение оставаться верным.

Если вы любите богатство, прислушивайтесь к Его предостережениям об опасности любви к деньгам. Если вы жаждете славы, следуйте наставлениям Слова Божьего о смирении. Если вы боретесь с похотливыми мыслями, храните святость. Если вы жаждете власти, будьте всем слугой, как заповедал Господь. Выбор быть верным или неверным часто делается за долю секунды, тогда как его последствия простираются в вечность.

`Прочтите Евр. 11:8–12, 17–19 и Рим. 4:13, 18–21. Что эти тексты говорят о верности?`

На еврейском языке, как и на русском, прилагательное «верный» имеет тот же корень, что и глагол «доверять». От того же еврейского корня происходит слово «аминь», которое означает «верно», «да будет так». Верность означает то, что мы были испытаны и доказали свою преданность Божьему плану.

Готовясь к выступлению перед императором, реформатор Мартин Лютер «прочитал Слово Божье, просмотрел свои сочинения и попытался составить свой ответ в подходящей форме... Он приблизился к Священному Писанию… С волнением положа свою левую руку на священную книгу и подняв правую руку к небу, он поклялся оставаться верным Евангелию и свободно исповедовать свою веру, даже если придется подтвердить свое свидетельство кровью» (J. H. Merle d’Aubigné, History of the Reformation, vol. 2, book 7, p. 260).

`Прочтите Откр. 2:10. Что означает «быть верным до смерти» применительно к повседневному опыту общения с Господом?`