---
title:  Достойный доверия
date:   08/02/2018
---

`Прочитайте Лк. 16:10–12. Что этот текст говорит о надежности? Почему эта черта так важна для верного распорядителя?`

Принцип надежности просматривается во всей Библии. Например, в 1 Пар. 9:26, 27 рассказывается о том, что четырем начальникам привратников, левитам, было поручено охранять ночью ветхозаветное святилище. Они должны были стеречь сокровища дома Божьего и каждое утро отпирать двери. Им было доверено это служение, потому что они считались надежными.

Надежность — обязательная характеристика хорошего распорядителя. Верные управители понимают значимость своей роли. Они понимают, что Бог заслуживает доверия, и стремятся походить на Него (см. Втор. 32:4; 3 Цар. 8:56).

Надежность подразумевает зрелость характера. Это характер и компетентность высшей пробы! Отражать Божий характер означает выполнять то, что пообещали, независимо от обстоятельств или людей, которые заставляют вас поступить иначе (см. 4 Цар. 12:15).

Даниила считали заслуживающим доверия монархи двух мировых держав. На протяжении всей своей жизни он имел репутацию надежного советника, который бесстрашно возвещал царям мудрость и правду, будучи полной противоположностью придворных прорицателей и магов. Надежность — это вершина этики, она представляет ваши моральные принципы во всем их чистом сиянии. Это качество не появляется у управителя в одночасье, оно приходит со временем при условии, что он верен даже в мелочах.

Другие люди замечают нашу надежность. Они уважают нас и полагаются на нас, потому что знают, что нас не могут поколебать чьи-то мнения, причуды или лесть. Таким образом, поступать надежно означает проявлять ответственность в каждом аспекте земной жизни, показывая при этом, что мы — жители неба. «Мы должны оставаться верными, надежными подданными царства Христа, чтобы люди по-мирски мудрые могли иметь истинное представление о богатствах, доброте, милосердии, нежности и учтивости граждан Божьего Царства» (Эллен Уайт. Свидетельства для Церкви, т. 6, с. 190).

`Подумайте о знакомом вам человеке, который заслуживает доверия. Чему вы можете научиться у этого человека, чтобы стать более надежным?`