---
title:  Комментарий для Учителей
date:   09/02/2018
---

**Основной стих**: 1 Кор. 4:1, 2. Задачи учителя: 

- **Помочь понять** характеристики христианина-управителя. 
- **Помочь ощутить** необходимость иметь эти характеристики в своей жизни. 
- **Побудить** предпринимать практические шаги, чтобы воплощать эти отличительные черты в свою повседневную жизнь. 

**План урока**: 

1. Определяя отличительные черты управителя. 
	+ Какова суть преданности и верности? 
	+ Какова суть честности? 
	+ Насколько важны послушание и доверие? 

2. Жизнь истинного управителя. 
	+ Как мы можем стремиться быть истинными управителями и в нашей повседневной жизни, и в церкви? 
	+ Как мы можем помочь стремиться к духовной зрелости молодым христианам, искренно желающим быть Божьими управителями? 

3. Создавая атмосферу управления. 
	+ Как представить в привлекательном и интересном свете истину об управлении ресурсами для тех, кто никогда не применял ее в своей жизни? 
	+ Как с помощью простой и ясной иллюстрации показать принципы управления ресурсами? 
	+ Как продемонстрировать духовные преимущества истинного управителя? 

**Вывод**: Подобно тому, как мишень определяет цели для лучника, так и наш урок устанавливает цели для тех, кто желает быть верным управителем. Эти отличительные черты истинного управителя, воплощенные в жизнь, создают основу для достижения цели, успеха, смысла и сплоченности. 

### Учебный цикл

#### Шаг 1 — Мотивируйте! 

**Отрывок из Писания**: 1 Кор. 4:1, 2. 

**Основной принцип духовного роста**: Преданность — это Божественное требование. Без нее ни один человек не может достичь продолжительного мира или наслаждаться духовными достижениями. 

**Для учителей**: Всякое спортивное занятие подразумевает овладение определенными приемами, которые следует совершенствовать, чтобы достичь успеха. Эти приемы оттачиваются до совершенства. Некоторые природные способности даются легче других. А некоторыми навыками приходится овладевать, прилагая огромные усилия. Но благодаря постоянным усилиям даже эти приобретенные навыки могут стать практически инстинктивными. 

Сыновья Дэна, владеющие правой рукой лучше, чем левой, решили при игре в баскетбол тренировать левую руку, чтобы они могли владеть ею так же ловко, как и правой. Благодаря практике они не только научились вести мяч левой рукой, но также смогли есть левой рукой, пытались писать ею и старались все действия выполнять левой рукой так же хорошо, как и правой. С каждым последующим усилием навыки владения левой рукой становились все более естественными. Подобным образом характеристики истинного управителя ресурсами могут в настоящее время казаться труднодостижимыми, но благодаря прилежным усилиям они станут такими же естественными, как дыхание. 

**Вступительная дискуссия**: 

Выберите профессию или специальность, с которой лучше всего знакомы посетители вашего класса. Попросите их составить список качеств, которыми, на их взгляд, должны обладать те, кто хочет достичь успеха в этой сфере деятельности. Потом предложите вашему классу объяснить, почему они думают, что эти качества необходимы и полезны. Обсудите, что может произойти, если их не будет. 

Теперь примените все это к духовной сфере: не ограничиваясь характеристиками, упомянутыми в уроке, попросите посетителей вашего класса создать список качеств, необходимых для христианина-управителя. Почему эти качества так необходимы и как они способствуют достижению успеха в управлении ресурсами? Какому риску подвергается деятельность управителя, если эти качества будут отсутствовать? 

#### Шаг 2 — Исследуйте! 

**Для учителей**: Урок этой недели выделяет несколько основных качеств христианина-управителя. Конечно же, вы можете рассматривать и другие характеристики, но наш список дает возможность углубиться в изучение главных условий для достижения успеха в сфере управления ресурсами. В следующем комментарии вы найдете такие качества, как: а) преданность и верность; б) честность (чистая совесть); в) послушание и доверие. 

**Библейский комментарий** 

**I. Преданность и верность.**  (прочитайте в классе 1 Кор. 4:1, 2; Евр. 11:8–12, 17–19; Откр. 2:10; Мф. 6:24; 1 Пар. 28:9). 

Павел пишет: «От домостроителей же требуется, чтобы каждый оказался верным. Для меня очень мало значит, как судите обо мне вы или как судят другие люди; я и сам не сужу о себе» (1 Кор. 4:2, 3). Когда оцениваются преданность и верность, единственное мнение, которое следует учитывать, это Божье. Ошибающиеся люди, желающие получить одобрение и быть принятыми, часто забывают об этом и стараются угодить церкви, своим друзьям, сотрудникам, одноклассникам или своим сверстникам. 

Согласно Павлу, преданность не имеет ничего общего с популярностью. Это обязательная верность в исполнении Богом назначенных обязанностей — не меньше, не больше. Мы не можем быть верными одновременно и множеству людей, и нашему Богу. Этот факт настолько точный, как и то, что мы не можем служить Богу и маммоне. Как только наш взгляд отвлечется на земное суждение, мы, безусловно, станем неправильно толковать Божьи повеления. Наша оценка в мире может быть удовлетворительной, но при этом мы можем не соответствовать Божьему стандарту. Божий стандарт требует единомыслия. Давид давал наставления Соломону: «И ты, Соломон, сын мой, знай Бога отца твоего и служи Ему от всего сердца и от всей души, ибо Господь испытует все сердца и знает все движения мыслей» (1 Пар. 28:9). 

Анания и Сапфира не имели этой целостной позиции. Мы порой забываем о том, что у них на сердце было желание служить Богу, вероятно, это желание было даже сильнее, чем у миллионов христиан сегодня, которые не поддерживают Божью миссию вообще никаким образом. Они принесли солидные пожертвования на Божье дело, но они не отдали того, что пообещали. Их верность была частичной. Они не были единомысленны. «Богу принадлежит львиная доля, но мы также нуждаемся в средствах для собственных нужд», — скорее всего, размышляли они. Частичная верность неугодна Богу. Богатый молодой управитель, о котором мы читаем в Мф. 19, усвоил эту истину непростым образом. Старательный разум и верное сердце, полностью подчиненные Богу, — это абсолютные требования Христа. 

**Для размышления**: В свете трагической истории об Анании и Сапфире, а также истории о молодом богатом управителе, что может защитить нас от частичной верности? 

**II. Честность.** (Прочитайте в классе Евр. 9:14; 10:19–22; 1 Тим. 4:1, 2; Рим. 2:14, 15; Пс. 39:8, 9). 

Чистая совесть — это неизбежное следствие такого качества, как честность. Честность — это оценка целостности и здравомыслия. Она может относиться к совершенной верности или неиспорченному состоянию человека. Без честности абсолютно невозможно иметь чистую совесть. Греческое слово, которое означает честность, звучит syneidēsis. Это сочетание слов syn, которое означает «с», и oida, означающего «знать». Когда наше представление о себе перед миром отличается от того, кем мы являемся на самом деле, то такой кризис честности приводит к тому, что мы становимся уязвимыми для душевного расстройства и других форм психических нарушений, которые проявляются даже в физических симптомах. Счастлив тот, кто честен и искренен перед Богом. 

**Для размышления**: Каким образом открытость к критике укрепляет нашу честность? 

**III. Послушание и доверие.**  (Прочитайте в классе 1 Ин. 5:2; Рим. 1:5; 10:16, 17; Лк. 16:10–12; 1 Пар. 9:26, 27). 

Послушание, вероятно, является самым сильным доказательством доверия. Дж. Х. Саммис хорошо понимал эту взаимосвязь, когда писал слова классического гимна на музыку Даниэля Таунера «Когда мы со Христом» (на англ. языке этот гимн называется «Trust and Obey», что означает «Верь и повинуйся». — Прим. пер.). Послушание или выполнение того, что говорит кто-либо другой, основывается на доверительных отношениях с той личностью, которая для нас является авторитетной. 

Существует, конечно же, еще один мотив для послушания, кроме доверия. Это страх. Если террорист захватил человека в заложники, тот будет повиноваться захватчику из страха. Подобная форма вынужденного послушания не может способствовать поддержанию постоянных отношений между господином и управителем. Доверие, о котором мы говорим, — это результат отношений, которые со временем становятся сильнее. Джордж Беверли Ши, солист, известный как исполнитель гимнов на евангельской программе Билли Грэма, пел: «Чем дольше я служу Ему, тем дороже Он для меня!». Каждый день, когда Бог удовлетворяет наши нужды, каждый день, когда мы глубже размышляем о цене нашего искупления, каждая отвеченная молитва и каждый момент, проведенный в созерцании чудес природы, — все это созидает и укрепляет эти отношения. 

Когда мы рассматриваем более полную картину Божьего характера, нам становится легче доверять Господу и, следовательно, повиноваться. Отношения, однако, — это не дорога с односторонним движением. Верные управители в первую очередь учатся доверять Богу, и при этом обязательно так подчиняют Ему свою жизнь, чтобы и Он мог им доверять. Такая верность говорит о надежности. Ее возможно достичь со временем. Сначала Бог испытывает нас с помощью небольших поручений, но по мере того, как наши отношения становятся глубже, Он наделяет нас большей ответственностью. 

**Для размышления**: Каким образом доверие и надежность взаимосвязаны? 

#### Шаг 3 — Применяйте! 

**Для учителей**: Обязательная отличительная черта управителя — это отношения с Господином. Они могут быть не идеальными, но все-таки они должны существовать. Если мы применим принципы этого урока в нашей жизни, то сможем иметь великий мир и полное удовлетворение. 

**Практические вопросы**: 

1. Что следует сделать, чтобы больше доверять Богу? 
2. Что нужно изменить в нашей жизни, чтобы Бог мог нам больше доверять? 
3. Какие планы должна разрабатывать церковь, чтобы помочь нам преуспеть в доверии и послушании? 

#### Шаг 4 — Творческое задание 

**Для учителей**: Мы упоминали, что нам следует помнить о том, как Бог вел и учил нас в прошлом. Мы выяснили, что послушание зависит от доверия, а доверие — от отношений. Понимая это, рассмотрите в классе вопрос о взаимосвязи между доверием и послушанием, основываясь на личном опыте Божьего водительства. 

**Практическое задание**: 

Попросите посетителей вашего класса поделиться личными свидетельствами Божьего водительства и наставления, акцентируя внимание на том, как это помогло в развитии доверия. Предложите им рассказать, каким образом доверие побудило их к послушанию. 