### Суштината на христијанскиот живот и сведоштво

Пишувањето писма е древен обичај кој сè уште не е застарен. Го променивме само начинот на кој се пишуваат писмата. Да, социјалните медиуми ја заменија хартијата. Сепак, во својата суштина, е-поштата и другите облици на електронски писма во основа ја имаат истата улога - да ги поврзат луѓето преку размена на информации, чувства и мисли.

Зошто луѓето пишуваат писма? Еден можен одговор е дека имаат нешто да кажат. Така било и со апостол Павле. Иако имал толку многу да каже, не бил секогаш во можност да се сретне лице в лице со оние со коишто сакал да разговара.

Затоа, наместо тоа, тој им пишувал писма - како што се писмата до Коринтјаните, кои содржат некои од најдлабоките библиски вистини. Меѓу нив се: „Бидејќи бев решил да не знам меѓу вас ништо друго освен за Исус Христос, и тоа распнатиот“ (1. Коринтјаните 2,2); и: „Зашто ја знаете благодатта на нашиот Господ Исус Христос, дека иако беше богат, заради вас стана сиромашен, за да се збогатите вие преку неговата сиромаштија“ (2. Коринтјаните 8,9). А што, пак, да кажеме, за врвната химна за љубовта во 1. Коринтјаните 13?

Од друга страна, секој што ги чита Павловите писма до Коринтјаните неизбежно ќе остане збунет, не само поради некои од сериозните проблеми во црквата - како што е сексуалниот неморал - туку и од ситните препирки што произлегле од евтината фракционерска поделба меѓу верниците. Ако мислите дека вашата црква има проблеми полни со предизвик, подгответе се да ја видите лавината од расправии со кои Павле морал да се справи во Коринт. Можеби проблемите на вашата локална црква сепак не се толку големи колку што замислувате? Најверојатно ќе се уверите дека условите во Коринт биле многу полоши.

Колку и да биле вознемирувачки проблемите во Коринт, писмата до Коринтјаните го привлекуваат нашето внимание, не поради самите проблеми, туку поради извонредниот начин на кој Павле се справува со нив. Со тоа што ги поттикнува верниците да се преиспитаат себеси, своето однесување и околната култура во светлината на евангелието на Исус Христос, тој ја воздигнува пораката за Крстот. Ако ги употребиме зборовите што самиот Павле ги користи, секој стандард понизок од евангелската порака мора да се гледа како „анатема “ (Галатјаните 1,8.9).

Во времето на Павле, Коринт бил познат по своето богатство и развиена трговија, благодарение токму на пристаништето, архитектурата, бродоградбата и грнчарството. Тој град бил важен финансиски центар. Но покрај тоа, бил познат и по својот сексуален неморал, верска дисхармонија и по храмовите посветени на разни богови. Всушност, секојдневниот живот во Коринт бил обележан со нескриено идолопоклонство. Оваа историска и културна заднина ни помага да ги разбереме главните грижи на Павле во врска со христијаните во тој град и, соодветно на тоа, опомените што тој им ги упатува.

Ова тримесечје ќе ги проучуваме Павловите писма до Коринтјаните. Во овие две извонредни новозаветни книги, апостолот ја прикажува евангелската порака како суштина на христијанскиот живот и сведочење, како призма низ која треба да се гледа сè друго. Без оглед на предизвиците со кои се соочуваме како поединци или како црква на нашиот пат кон небото, одговорот на најсложените прашања во нашата работа за Христа е истиот оној што важел и за Коринтјаните: „Исус Христос, и тоа распнатиот!“ (1. Коринтјаните 2,2).

Исус доаѓа наскоро. Ова е време за уште поголемо единство во Христа и отвореност за Светиот Дух како никогаш досега, за вредно користење на духовните дарови и многу подлабоко искуство со нашиот воскреснат Господ. Време е за вистинска христијанска служба, за учество во повереничката служба и мисијата, за духовна борба против лажните учења, за растење во благодатта, љубовта и заедништвото. Ова е време кога треба да се држиме цврсто и да бидеме верни на пораката за Крстот, а Павловите писма до Коринтјаните нè учат токму на тоа.

*Д-р Аденилтон Таварес де Агиар е професор на Одделението за толкување на Новиот завет на Североисточниот адвентистички колеџ во местото Кашоера, во сојузната држава Баија во Бразил, каде што служи од 2010 година.*
