---
title:  Duas mulheres extraordinárias
date:   01/07/2025
---

### comENTE

A escravidão não conseguiu reduzir a população israelita como o faraó esperava. Diante disso, o faraó adotou uma nova estratégia: ordenou que todos os meninos recém-nascidos fossem mortos, enquanto as meninas poderiam viver.

Por quanto tempo seria possível manter essa prática antes que isso comprometesse a necessidade dos egípcios de uma força de trabalho escrava?

Para implementar esse plano, o faraó convocou duas parteiras, Sifrá e Puá, para executar sua ordem. O primeiro capítulo de Êxodo descreve o rápido crescimento do povo israelita, e um relato posterior menciona 600 mil homens saindo do Egito (Êx 12:37). Diante disso, é difícil determinar exatamente qual era o papel dessas duas mulheres. Elas seriam responsáveis apenas por um grupo específico de mulheres israelitas ou liderariam outras parteiras? Não sabemos ao certo.

O que o texto bíblico destaca, no entanto, é que Sifrá e Puá “temeram a Deus” (Êx 1:17, 21). E, por terem desobedecido à ordem do faraó, foram recompensadas pelo Senhor. Mais ainda, suas ações lhes garantiram um lugar de honra no relato bíblico, pois tiveram seus nomes mencionados — o que era reservado a poucos. Deus queria que soubéssemos os nomes dessas duas mulheres: Sifrá (que significa “bela”) e Puá (que significa “perfumada”).

O aspecto mais impressionante da história talvez seja o fato de que essas duas mulheres se posicionaram contra o faraó antes mesmo de qualquer demonstração sobrenatural do poder de Deus. Elas enfrentaram o homem mais poderoso da Terra em um momento em que tudo parecia indicar que os deuses do Egito eram superiores ao Deus de Israel.

Em uma reviravolta irônica, quando o faraó confrontou as parteiras, elas explicaram que as mulheres israelitas não eram como as egípcias. Segundo elas, as israelitas eram “cheias de vigor” (Êx 1:19, NVI) e davam à luz tão rapidamente que, ao chegar, as parteiras já não podiam intervir. Essa expressão, “cheias de vigor”, é uma ironia deliberada, pois mostra o oposto do que o faraó queria: a morte, não a vida.

Deus usou essas duas mulheres comuns para confrontar o governante mais poderoso da época. Ele frequentemente escolhe os instrumentos mais improváveis para realizar Seus propósitos.

`Você já ficou tão irritado a ponto de estar disposto a sabotar o próprio futuro, como o faraó ao tentar matar os meninos recém-nascidos?`