---
title:  ၦၤၡၤမ၇ံဖိတဖၣ်အတၢ်အုၣ်အသး
date:   26/10/2024
---

### တၢ်မၤလိတနွံအံၤအဂီၢ်ဖး
ယိၤဟၣ် ၄း၁-၄၂; ယိၤဟၣ် ၃း၂၆-၃၀း ယံး၇မံယၤ ၂း၁၃; စကၤ၇ယၤ ၁၄း၈; ယဃ့းစက့လး ၃၆း၂၅-၂၇.

> <p>တၢ်ကလုၢ်ထူ</p>
> "ဒီးစံးဘၣ်ပိၥ်မုၣ်, အအံၤနုၤအံၤ, တမ့ၢ်လၢၤဘၣ်လၢနကလုၢ် အဃိဒီး, ပစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်န့ၣ်ဘၣ်. အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, ပနၢ်ဟူဒၣ်ပဝဲ, ဒီးပသ့ၣ်ညါနီၢ်နီၢ်လၢၦၤအံၤ မ့ၢ်ၦၤအုၣ်က့ၤခီၣ်က့ၤဟီၣ်ခိၣ်, ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ" (ယိၤဟၣ် ၄း၄၂).

ၦၤၡၤမ၇ံန့ၣ် မ့ၢ်မတၤသ့ၣ်တဖၣ်လဲၣ်. ဘီမုၢ်လၢကလံၤစိးအံၤ ဘၣ်တၢ်မၤနၢၤဒီးဟံးန့ၢ်အီၤလၢ ၦၤအၤရူၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဖဲ 722 B.C. အဆၢကတီၢ်ဒီး ဒ်သိးကဒုးအိၣ်ထီၣ်ထံကီၢ်အတၢ်ဂၢၢ်တၢ်ကျၢၤအဂီၢ်, ၦၤအၤရူၢ်ဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဒုးလီၤပြံလီၤ့ပါၦၤဂီၢ်မုၢ်တဖၣ်လၢအတၢ်ပၢတၢ်ြပးအပူၤ ခဲလၢၥ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်န့ၣ်အသိး, ၦၤလၢအဘၣ်တၢ်ဖီၣ်န့ၢ်အီၤလၢတၢ်လီၢ်အဂၤ သ့ၣ်တဖၣ်, ဘၣ်တၢ်ဟဲပၥ်အီၤဖဲကီၢ်ကလံၤစိးအံၤ ဒီးအဝဲသ့ၣ်တဖၣ်ကဲထီၣ် ၦၤၡၤမ၇ံလၢအလူၤပိၥ်ထွဲအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအၦၤယူဒၤဖိအတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါန့ၣ် လီၤ.

မ့ၢ်နၥ်သက့ဒ်န့ၣ်ဒီး, အဝဲသ့ၣ်အတၢ်၇့လိၥ်သးဒီး ၦၤယူဒၤဖိန့ၣ် တဂ့ၤဝဲဒၣ်ကဲၣ်ဆိးဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဒိတမံၤန့ၣ်, ၦၤၡၤမ၇ံဖိသ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ထီဒါ တၢ်လၢကသူၣ်ထီၣ်က့ၤတၢ်လုၢ်ဟံၣ်အဂီၢ် ဖဲၦၤယူဒၤဖိသ့ၣ်တဖၣ်ဟဲက့ၤလၢ ဘၤဘူၤလိၣ်အံၤ ကမၤဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. လၢတဆၢကတီၢ်ဃီန့ၣ်, ၦၤၡၤမ၇ံဖိ သ့ၣ်တဖၣ် သူၣ်ထီၣ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်လုၢ်ဟံၣ် ဖဲကစၢၢ်၇ံးစံၣ်အဒီခိၣ် န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီးၦၤယူဒၤဖိခိၣ်နၢ်လၢအမံၤမ့ၢ်ဝဲ John Hyrcanus အံၤ မၤဟးဂီၤတၢ်လုၢ်ဟံၣ်အံၤဖဲ ၁၂၈ B.C. အဆၢကတီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ဖဲကစၢ်ခ၇ံၥ်အဆၢကတီၢ်န့ၣ် တၢ်သူၣ်ဟ့သးဟ့လိၥ်အသး ဆဲးအိၣ်ဒံးဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. ၦၤယူဒၤဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဟးဆှဲးၦၤၡၤမ၇ံဖိ ဖဲအသ့ ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်ကူၣ်ပနံၥ်တၢ်ကၤအိၣ်ဘၣ်ဆၣ်, တၢ်၇့လိၥ်သးလၢအဂၤ တဖၣ် အိၣ်ဝဲဒီးတၢ်ဒုၣ်တၢ်ထုန့ၣ်လီၤ. ၦၤယူဒၤဖိတဟံးလိၢ်န့ၢ်တၢ်လၢ ၦၤၡၤမ၇ံဖိအအိၣ်ဘၣ် ဒီးတဟံးန့ၢ်တၢ်မၤဘျုးမၤဖှိၣ်တၢ်နီတမံၤဘၣ်. လၢတၢ်အံၤအဖီခိၣ်အဃိ, စီၤယိၤဟၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဂ့ၢ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ထံၣ်လိၥ်သးဒီးၦၤၡၤမ၇ံမုၣ် ဖဲထံကမျၢဒီး ၦၤၡၤမ၇ံဖိသ့ၣ်တဖၣ် ဖဲ၀့ၢ်စံဃၢ်အပူၤန့ၣ်လီၤ.