---
title:  တၢ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်လိၥ်သး
date:   27/10/2024
---

`ဖး ယိၤဟၣ် ၄း၁-၄ တက့ၢ်. တၢ်အိၣ်အသးလၢအဆှၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ဆူၡၤမ၇ံအပူၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ၦၤဖၤ၇ံၡဲသ့ၣ်တဖၣ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်ဒီး ဘျၢၦၤဂီၢ်မုၢ် လၢထံအါန့ၢ်ဒံးစီၤယိၤဟၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်မၤအသးအံၤ ဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ဂံၥ်ဂူၥ် လိၥ်သးလၢ ၦၤပိၥ်စီၤယိၤဟၣ်အခံဒီး ကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်အဘၢၣ်စၢၤ န့ၣ်လီၤ. စီၤယိၤဟၣ်အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ် အိၣ်ဒီးတၢ်သးက့ၣ်လၢအသ၇ၣ် အမံၤလၤသၣ်ကပီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ (ထိၣ်သတြီၤဃုၥ်ဒီး ယိၤဟၣ် ၃း၂၆-၃၀). စီၤယိၤဟၣ်အတၢ်စံးဆၢန့ၣ်မ့ၢ်ဝဲ, "အဝဲဒၣ်န့ၣ် ကဘၣ်အါထီၣ်လီၤ, မ့မ့ၢ် ယဲဒၣ်အံၤ, ယဘၣ်စှၤလီၤ" (ယိၤဟၣ် ၃း၃၀). ကမ့ၢ်သ့ၣ်သ့ၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ် အဲၣ်ဒိးဟးဆှဲးတၢ်ကွၢ်ဆၢၣ်မဲၥ်ဒ်အံၤအဃိ, အဝဲဟးထီၣ်လၢကီၢ်ယူဒၤအပူၤ ဒီးလဲၤဆူကၤလံၤလါတကပၤန့ၣ်လီၤ. ကီၢ်ၡၤမ၇ံအံၤ အိၣ်လၢတၢ်လဲၤကျဲ အပူၤဘျၢဘျၢဆူတၢ်လီၢ်ခံတီၤလၢၥ်အံၤအဂီၢ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး တမ့ၢ်ထဲကျဲ တဘိဧိၤလၢတၢ်လဲၤအီၤသ့အဂီၢ်ဘၣ်. ၦၤယူဒၤဖိလၢအအဲၣ်ထူအဲၣ်ယွၤတဖၣ် လဲၤတၢ်လၢကျဲအယံၤတဘိ, ဆူမုၢ်ထီၣ်ပံၤ၇ံတကပၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ကစၢ်ခ၇ံၥ်အိၣ်ဒီးတၢ်မၤဖဲၡၤမ၇ံအပူၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ယိၤဟၣ် ၄း၅-၉ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သူတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်ဒ်လဲၣ် တမံၤလၢ ကစးထီၣ်ကတိၤတၢ်ဒီးပိၥ်မုၣ်ဖဲထံကမျၢအံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

ယၤကိၥ်ကမျၢအံၤအိၣ်တၢ်လီၢ်ဖဲ စံဃၢ်၀့ၢ်အမဲၥ်ညါတစဲး, ဖဲပိၥ်မုၣ် အံၤအိၣ်ဝဲအလီၢ်တမံးလးဃၣ်ဃၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဆ့ၣ်နီၤလၢထံကမျၢ ကပၤ ဖဲအပျဲၢ်တဖၣ်လဲၤနုၥ်ဆူ၀့ၢ်ပူၤ ဒ်သိးကၦ့ၤတၢ်အီၣ်တၢ်အီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲကဒၢၣ်အီထံချံၣ်ချံၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ် တၢ်အိၣ်ဒီးအီၤနီတမံၤဘၣ်. ဖဲပိၥ်မုၣ် အံၤဟဲဒၢၣ်ထံဒီး အဝဲဃ့အီအီၤလၢထံန့ၣ်လီၤ.

ဖဲ ယိၤဟၣ်အဆၢဒိၣ် ၃ အပူၤန့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်လီၤကမၢကမၣ်တမံၤလၢ, စီၤနံၤကဒ့မူး, ယူဒၤအပဒိၣ်တဂၤဒီး၇ၤဘံအံၤ, သကူးလီၤအသးဒီးဟဲဆူ ယ့ၣ်ရှူးအအိၣ်အဃိန့ၣ်လီၤ. အဝဲဟဲလၢမုၢ်နၤခီဒ်သိးကဟးၡဲးလၢၦၤကထံၣ် အီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဖဲယိၤဟၣ်အဆၢဒိၣ် ၄ အပူၤန့ၣ်, ပိၥ်မုၣ်အံၤ ပၥ်ခူသူၣ်အသးလၢမုၢ်ဆါခီလံတကံအံၤ, ကမ့ၢ်လၢအဝဲဟးဆှဲးပိၥ်မုၣ်အဂၤ တဖၣ်လၢ ဟဲဆိတစဲး မ့တမ့ၢ်, ဟဲလၢမုၢ်လီၤနုၥ်၀ံၤဖဲတၢ်ခုၣ်လီၤအကတီၢ် အံၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်မနုၤလၢအဝဲလဲၤတၢ်လၢကျဲယံၤမးအံၤ ဒ်သိးကဒၢၣ်ထံအဂီၢ် န့ၣ်လဲၣ်, ဒီးလၢမုၢ်ဆါခီအကတီၢ်တၢ်ကိၢ်ဒိၣ်မးဝဲအံၤန့ၣ်လဲၣ်. တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤ တမံၤမံၤလၢအဝဲမၤဝဲဒ်အံၤန့ၣ် အိၣ်ဝဲဘၣ်ဆၣ်, အတၢ်ထံၣ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ ဆီတလဲကွံၥ်အတၢ်အိၣ်မူန့ၣ်လီၤ.

တၢ်မၤအသးဆူညါတတီၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ၦၤယူဒၤဖိသ၇ၣ်တဂၤ အံၤဘၣ်တၢ်ထိၣ်သတြီၤအီၤဒီးၦၤၡၤမ၇ံၣ်မုၣ်လၢအမံၤလၤသၣ်ကပီၤတဂ့ၤ ဒိၣ်ဒိၣ်ဘၣ်တဂၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ထိၣ်သတြီၤအံၤ မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဘၣ်ဆၣ်ဒီး လၢတၢ်မၤသးအံၤအပူၤ တၢ်ဘၣ်သဂၢၢ်လိၥ်အသးလၢအလီၤလိၣ်လီၤလးအံၤ အိၣ်ဖျါထီၣ်ဝဲဒၣ်န့ၣ်လီၤ.

`တၢ်ဒုၣ်တၢ်ထုသ့ၣ်တဖၣ်လၢ နတၢ်အိၣ်တၢ်ဆိး, နတၢ်ဆဲးတၢ်လၤ အကျါ လၢအမၤတံၥ်တၥ်နတၢ်အုၣ်အသးန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ပဆီတလဲ က့ၤအီၤကသ့လၢကျဲဒ်လဲၣ်. ဟဲစိၥ်ဒီးနတၢ်စံးဆၢဆူတီၤပူၤ ဖဲမုၢ်အိၣ်ဘှံး အနံၤန့ၣ်တက့ၢ်.`