---
title:  Ull per ull
date:   27/08/2025
---

`Llegeix Mateu 5:38-48. Com interpreta Jesús el significat de la llei del talió? Com l'hauríem d'aplicar avui dia?`

En el Sermó de la Muntanya, Jesucrist va citar textos de l'Antic Testament, textos que la gent segurament coneixia. Tanmateix, parlava en contra de les interpretacions rabíniques actuals, que al llarg dels segles s'havien allunyat del propòsit original d'aquestes lleis. És a dir, la tradició humana no només amagava el propòsit de la Paraula de Déu, sinó que, en alguns casos (penseu en les regulacions del dissabte i el que havien fet amb el manament del dissabte) n'havia pervertit la intenció i els significats. Amb les seves paraules, Jesús estava restaurant els significats originals d'aquestes lleis.

A la Muntanya de les Benaurances, Jesús, tot indicant als seus oients la intenció i el significat originals dels textos, intentava corregir algunes d'aquestes interpretacions falses.

El text d' Èxode 21:24 que parla d'"ull per ull, dent per dent" va ser citat a Mateu 5:38 ("ho heu sentit... però jo us dic") i feia referència a la lex talionis, l'anomenada llei del talió. Aquest versicle també s'utilitza en altres llocs de la Bíblia (Lev. 24:20, Deut. 19:21).

La intenció original d'aquesta llei es va formular contra qualsevol venjança personal. Era aturar les venjances de sang o les represàlies sense una investigació prèvia. Els jutges havien d'avaluar els danys i després s'establiria i es pagava una compensació monetària adequada. Aquesta pràctica es feia per tal d'evitar que la gent "es prengués la llei per les seves pròpies mans". S'havia de fer justícia, però s'havia de fer d'acord amb la llei de Déu.

Jesucrist, qui va donar aquestes lleis socials a Moisès, coneixia el propòsit d'aquesta llei; per tant, podia aplicar-la de manera objectiva, d'acord amb la seva intenció original. El motiu que hi havia al darrere era portar justícia i reconciliació, i restaurar la pau.

Es podria argumentar que, en cert sentit, la justícia implica una mena de venjança. L'aplicació correcta d'aquestes lleis semblava ser un intent de trobar el punt just d'equilibri entre les idees de justícia i venjança.

`Com hauria d'ajudar-te a afrontar totes les injustícies que veiem al món ara el fet de comprendre que algun dia arribarà la justícia?`