---
title:  Божий народ в городах
date:  12/01/2019
---

**Хочу ли я услышать это?**

**Вступление**: Откр. 3:19

«Говорю тебе это только потому, что беспокоюсь о тебе…» Я не могу сосчитать, сколько раз слышала эти слова в разной интерпретации. Они были произнесены в попытке смягчить критику или совет, которые обижали меня, иногда шокировали, но чаще помогали выбрать (неохотно) лучший путь.

Давайте будем честны: единственные люди, способные без особых проблем поговорить с вами подобным образом, — это те, с кем у вас установились доверительные отношения. Я слышала эти слова от своих родителей, от учителей, ожидавших от меня лучших результатов, от врачей, которые считали, что легкая корректировка на ранней стадии лучше, чем серьезное лечение позже, и от своего мужа.

А что насчет вас? Слышали ли вы эти слова от того, кого любите и кому доверяете?

Потому не стоит удивляться, что Иисус использует тот же самый метод, обращаясь к церкви во времена Иоанна. В конце концов, это Тот же Самый Иисус, Который сравнивал отношение Бога к Своим последователям с отношением со стороны упомянутых выше людей, представив Его как нашего Отца, великого Врача, Учителя и Жениха. В Откр. 3:19 в вести к Лаодикийской церкви Иисус говорит слова, которые все мы часто слышим в своей жизни: «Я обличаю и наказываю тех, кого люблю. Итак, стремись поступать по правде и измени свое сердце и жизнь» (NCV).

Конечно, сложные для восприятия темы книги Откровение не слишком подходят в качестве легкого чтения во время спешного утреннего или вечернего общения с Богом. Весть Христа для церквей также не является исключением. Обвинение в совершенных преступлениях, грехах и безнравственности перемежаются с угрозами жизни и смерти, и никакого искупления. По сравнению с этим обетования о победе кажутся далекой целью.

В этих вестях критика, подсчет грехов и упреки дополняются простыми словами любви, которые проливают свет на истинную природу Христа. Он не ставил целью, чтобы церковь отказалась от своего равнодушного состояния и мирского благополучия из-за Его собственного тщеславия или ради Его выгоды. Иисус хотел, чтобы верующие вкусили все, что могла предложить им эта жизнь, если бы они последовали за Ним всем сердцем и душой. Он хотел, чтобы они вместе с Ним стали наследниками Царства и разделили с Ним Его престол! Как и в случае с родителем, учителем, врачом и супругом, именно любовь побуждает Его добиваться от них большего.

Хотите ли знать, что самое замечательное? Того же самого Он желает и для нас! Помните об этом, изучая Писание, — ищите слова, которые покажутся вам резкими или выведут из равновесия. Я призываю вас еще раз прочитать эти стихи, зная, что Иисус исправляет тех, кого любит. Тогда вы, подобно мне, захотите поступать по правде, что по-настоящему изменит ваше сердце и преобразит жизнь.

_Эшли Ейсел, Силвер-Спринг, Мичиган, США_