---
title:  Общение с Христом
date:  14/01/2019
---

**Свидетельство**: Откр. 2:1

«Названия семи церквей символизируют церковь в разные периоды христианской истории. Число семь означает полноту и символически изображает тот факт, что эти вести простираются до конца времени. В символах, которые используются в этих вестях, раскрывается состояние церкви в разные периоды всемирной истории.

О Христе говорится как о Том, Кто ходит среди золотых светильников. Таким образом, символически представлено Его отношение к церквам. Он постоянно общается со Своим народом и знает его истинное состояние. Он наблюдает за порядком, благочестием в церкви и за посвященностью ее членов. Хотя Он является Первосвященником и Ходатаем в небесном святилище, Он изображен ходящим среди Своих церквей на земле. С неусыпной бдительностью, непрестанно бодрствуя, Он наблюдает, не тускнеют ли, не гаснут ли светильники Его часовых. Если их оставить только на человеческое попечение, пламя может затрепетать и погаснуть; но Он — истинный Страж в доме Господнем, истинный Хранитель храмовых дворцов. Его непрестанная забота и подкрепляющая благодать являются источником жизни и света.

Христос изображен держащим семь звезд в Своей правой руке. Это служит для нас заверением в том, что церковь, верная своему призванию, может ничего не бояться, ибо ни одна звезда, находясь под защитой Всемогущего, не может быть похищена из руки Христа.

„Так говорит Держащий семь звезд в деснице Своей“ (Откр. 2:1). Эти слова обращены к учителям церкви — к тем, на кого Бог возлагает большую ответственность. В церкви должно ощущаться их благотворное влияние, которое во многом будет зависеть от их любви к Господу. Христос управляет небесными светилами. Он заставляет их сиять. Он руководит их движением, иначе они превратились бы в падающие звезды. Так и с Его служителями: они являются орудиями в Его руках, и все доброе, что они делают, осуществляется Его силой. Через них должен воссиять Его свет. Если они будут взирать на Него, как Он взирал на Отца, они смогут продолжить Его дело. Если они сделают Бога своей опорой, Он сделает их Своими светоносцами в мире»11.

**Дискуссия**

`1.	Мы не можем сегодня встретиться с Иисусом лицом к лицу, но все же верим, что сегодня Христос продолжает общаться с верующими. Как вы объяснили бы это неверующему другу?`

`2.	На какую церковь из книги Откровение больше всего похожа ваша духовная жизнь? Нужно ли вам что-то изменить? Что вы можете сделать для этого?`

_Джордан Вагнер, Чаттануга, Теннесси, США_