---
title:  Их весть — моя весть
date:  16/01/2019
---

**Практика**: Мф. 10:22; Еф. 3:16, 17; Кол. 3:17; Откр. 2, 3

У каждой из семи церквей книги Откровение есть для нас сегодня весть. Хотя пяти из семи церквей был высказан упрек, Бог хвалит верующих этих общин за их веру в начале пути. Бог хотел, чтобы люди знали: если они изменятся, у них будет надежда. То же самое можно сказать и о нас.

Церковь в Филадельфии пребывала в любви — отражении Божественного характера. Наша любовь к окружающим позволяет нам раскрывать истинный характер Божий тем, кто еще, возможно, не знает Его.

Иисус предупредил Своих последователей, что их будут ненавидеть по причине любви к Нему. Если мы последуем совету, данному Смирнской церкви, нас не будут страшить возможные страдания. Оставаясь верными даже перед лицом смерти, мы обретаем жизнь.

Церковь Ефеса забыла о своей первой любви, забыла о том, с каким пылом несла весть Евангелия. Не случилось ли это и с вами? Будьте последовательны в чтении Библии и молитве, и вы сможете восстановить свои отношения и вернуть чувство восторга, который вы впервые испытали, только начав свой христианский путь.

Вначале верующие Пергамской церкви твердо держались своей веры в Иисуса и не отвергали ее. Вслед за ободряющим призывом покаяться им была обещана сокровенная манна. Какую сокровенную манну обещает Господь дать вам?

Церковь в Фиатире была известна своей любовью, верой, терпением и добрыми делами. Вам поручили рассказывать другим людям об Иисусе. Получаете ли вы удовольствие, совершая это служение? Задумывались ли вы о том, какие добрые дела совершаете и достаточно ли вы терпеливы?

Вы испытываете давление из-за разных жизненных обстоятельств? Не ослабевает ли из-за этого ваша вера? Прислушайтесь к совету, данному Сардийской церкви. Пробудитесь и упрочьте то, что еще осталось. С нетерпением ожидайте того времени, когда облечетесь в белые одежды.

В адрес Лаодикийской церкви не было произнесено никаких похвал. Бог отметил, что они духовно нищи, слепы и наги. Но, даже осуждая верующих, Бог обнадеживает их и дает совет. Мы получаем оправдание верой, если раскаемся и примем Божью искупительную силу. Неважно, насколько далеко мы ушли от Бога, — Он ждет, что мы вернемся к Нему и примем Его дар.

Нам нужно перенять лучшие характеристики семи церквей. Тогда, вкушая от древа жизни и надев золотой венец, созданный лично для нас, мы сможем стоять на небесах рядом с Иисусом.

**Дискуссия**

`1.	Описание какой церкви является, по вашему мнению, лучшим отражением вашей духовной жизни на данный момент? Какому из данных советов вам нужно последовать?`

`2.	На примере церквей из книги Откровение мы видим, как люди уходят от Бога. Как нам применить данные в книге рекомендации (главы 2 и 3), чтобы не оказаться ярыми законниками?`

_Рэндольф Фарли, Коттонвуд, Канзас, США_