---
title:  Настанет день
date:  18/01/2019
---

**Исследование**: Откр. 3:22

Откровение — захватывающая книга. Хотя Иисус адресовал послания семи отдельным церквам, они также были предназначены и нам. Как написанное тысячи лет назад может иметь значение для тех, кто живет сейчас? В наше время у каждой церкви этого мира свои собственные трудности и испытания. Где-то верующие подвергаются гонениям. Какой-то церкви катастрофически не хватает средств. А есть те, кто больше не контактирует с окружающим сообществом.

Какие бы трудности ни переживала ваша церковь сейчас, надежда есть. И важно помнить, что Иисус действительно предлагает нам жизнь вместе с Ним, если мы продолжим оставаться верными Ему, даже когда все сложно.

**Задания**

- Прослушайте песню «Настанет день» Джереми Кэмпа (“There Will Be a Day” Jeremy Camp). Особое внимание уделите надежде, которая связана с этим великим днем.
- Напишите молитву о Божьих обетованиях для тех, кто верен Ему и обращается к Его Слову, живя в это последнее время.
- С помощью сайта наподобие BibleGateway.org найдите четыре библейских текста о том, что во время испытаний нужно внимать тому, что говорит Слово Божье. Перепишите эти стихи от руки и размышляйте о них в свои молитвенные часы.
- Расскажите другу о том, как Бог позаботился о ваших нуждах, как и в случае с семью церквами.
- Выделите время, чтобы каждый день читать о каждой из семи церквей. Размышляйте о том, какую работу Иисус проводит с верующими вашей местной общины.
- Напишите стихотворение о том, как бодрствовать в ожидании возвращения Христа.



**Для изучения**

- Откр. 1:3; 3:3, 22.

_Эшли М. Вагнер, Юнион-Спрингс, Нью-Йорк_