---
title:  Terceira opção?
date:   15/04/2024
---

### comPREENDA

**A Bíblia apresenta a vida como um sistema binário: existe o bem e o mal, o certo e o errado, a vida e a morte.** Embora uma escolha não determine necessariamente nosso destino, ela influencia os rumos de nossa vida.

Em seu apelo final ao povo de Deus, Moisés diz que escolher Deus e Seus caminhos resultará em vida (Dt 30:15), aumento da população (Dt 30:16), bênçãos em geral (Dt 30:16), longevidade e realização (Dt 30:20), e propriedade duradoura (Dt 30:20). Benefícios maravilhosos! Por outro lado, escolher rejeitar Deus – seja recusando ouvi-Lo, se afastando Dele ou adorando e servindo qualquer pessoa e qualquer coisa que não seja Yahweh (Dt 30:17) –, resultará em morte, uma vida mais curta (Dt 30:18) e maldições (Dt 30:19).

**Deus permite que ambas as escolhas existam.** Uma vida com Deus significa um compromisso total (Dt 30:10), e calibrar a atenção para longe de nós mesmos e das influências pecaminosas.

Deus até tomou providências para quando nossas escolhas nos afastarem Dele. Em Deuteronômio 30, Ele deixa claro que, sempre e onde quer que as pessoas decidam retornar para Ele, não importa o quanto elas tenham se desviado, Ele aceitará seu arrependimento e as receberá de braços abertos (Dt 30:1-3).

Como Deus é o Criador e a Fonte da vida, só pode haver duas escolhas em relação à eternidade: existência eterna com Deus ou inexistência sem Ele. **Uma terceira opção (ou seja, a existência eterna sem Deus) é logicamente impossível**, pois: 1) Deus tem direito à Sua criação e nada pode esconder-se da Sua presença; 2) como Mantenedor da vida, caso Ele retirasse Sua presença, isso resultaria no desaparecimento da força vital. Assim, a existência se tornaria uma impossibilidade.

Mesmo assim, grande parte da humanidade parece desejar essa terceira opção (existência eterna sem Deus). Foram introduzidas filosofias, religiões e conceitos espirituais que sugerem caminhos alternativos, prometendo alguma forma de existência recorrente sem o Deus da Bíblia. Isso só seria possível se nós próprios fôssemos deuses e possuíssemos vida original, não emprestada e não derivada – o que obviamente não temos. Tal pensamento levou Lúcifer a se rebelar contra Deus.

Como seguidores de Cristo, sabemos que simplesmente precisamos escolhê-Lo, pois Ele não apenas nos concede vida, mas é a nossa vida (Dt 30:20).

### Pense

`Para qual destino você está caminhando?`