---
title:  Ordenados a amar
date:   16/04/2024
---

### comENTE

Uma das maneiras pelas quais Satanás afasta as pessoas de escolherem amar e servir a Deus é pintá-Lo como um ditador tirano, manchando assim o caráter de Deus com falsas acusações. Em seus ataques, ele gosta especialmente de distorcer as Escrituras (veja Mt 4:1-11).

Deuteronômio 30:16, por exemplo, pode parecer bastante forte quando Moisés diz: “Se guardarem o mandamento que hoje lhes ordeno, que amem o Senhor, seu Deus, [...] e guardem os Seus mandamentos, [...] então [...] o Senhor, seu Deus, os abençoará.” Desde quando podemos ordenar alguém a amar?

Como já vimos, Deuteronômio é a mensagem final de Moisés ao povo de Deus, escrita pouco antes de sua morte. Ele os lembrou da história mais recente – a saída do Egito, a aliança com Yahweh, as peregrinações no deserto, o aprendizado e o crescimento do povo na compreensão da vontade de Deus.

É claro que Moisés não estava falando a pessoas que nada sabiam sobre Deus, mas a um povo que estava bem familiarizado com as verdades reveladas do Céu (Dt 29:29). Eles viram com os próprios olhos a poderosa mão de Deus agir em seu favor por meio de intervenções sobrenaturais, inclusive. Em outras palavras, eles não estavam no início do relacionamento com Deus, mas em um momento de renovação de compromisso.

**O mandamento de amar a Deus foi o apelo paternal de Moisés para que cada israelita escolhesse permanecer fiel a Deus, porque inúmeras vezes Ele já havia provado que é digno e fiel.**

O que dizer das bênçãos e maldições? Na dinâmica do grande conflito, existem diretrizes de envolvimento celestial e consequências para as ações certas e erradas feitas por agentes morais livres. Para Israel, as bênçãos especiais de Deus só poderiam ser concedidas por meio da aliança e com o propósito de que Ele fosse glorificado entre as nações do mundo.

Portanto, isso não tinha nada que ver com favores conquistados. Por um lado, o que a Bíblia se refere como maldições é uma ferramenta educativa, um método usado por um Pai que nos ama; por outro, são as consequências naturais da rebelião voluntária, que Deus permite que sigam seu curso. **Quando compreendidos no seu contexto, as bênçãos e maldições de Deus e o mandamento de amá-Lo estão em perfeita harmonia com o evangelho.**

`Como Deus já lhe mostrou que Ele é digno de sua devoção e lealdade?`