---
title:  Na I Vunivuni Ni Rawaka
date:   27/09/2025
---

### Wilika me kani vuli ena macawa oqo

I Vakarua 18:15-22, Josua 1, Iperiu 6:17, 18; Efeso 6:10; Same 1:1-3; Roma 3:31

> <p>Wiligusu</p>
> “Mo kaukauwa ka qaqa sara ga mo vakabauta mo cakava me vakanai vakaro kecega sa vakarota vei iko ko Mosese na noqui talatala, mo kakua ni gole tani kinai matau se nai mawi. Mo tamata yaco ena yasana kecega ko lako kina” Josua 1:7

Ko Penijami Senida, e director ni dua na Orchestra mai Boston. E kawaitaka o koya na nodra nuiqawaqawataka tiko na nona gonevuli na nodra vulika. E na nona vukei ira mera kua ni taqaya, a kacivaka vei ira mera solia na nodra kila ka taucoko. Ka kaya enai matai ni siga ni vuli ni na solia vei ira kece na “A” grade na A oqo e sega ni ka e namaki se rawati, ia na sasaga mo sa rawata tiko yani. Na ka ga e gadrevi, aya mera vola e dua nai vola ena i karua ni macawa ni vuli, mera tukuna kina na vuna e dodonu kina me soli vei ira na ‘A” grade se maka cecere oya.

Nai vola ni Josua sa baleta na vei ka e rawa ni rawati. Ko Mosese e rogo ena 40 yabaki ni veiliutaki i Isireli. Na tukutuku makawa e ka ni gauna sa oti. Na Lako Yani mai Ijipita kei na veilakoyaki ena loma ni lekutu, ka vakatakilai ena veisaqasaqa kei na domoqa sa mai tini. E dua na taba tamata vou era lomasoli mera talairawarawa ka vakarau mera curu ki na vanua yalataki, sega me namaki mera cakava ia, e dua na ka mera bula kina. Meda vulica mad ana sala ni Kalou ena dua nai wase vou vei ira na Isimeli, kei na ka e rawa ni cakava talega na Kalou ena nodaru bula. Vulica na lesoni ni macawa oqo mo vakarau ki na lesoni ni sigatabu.