---
title:  Mo Qaqa
date:   01/10/2025
---

`Wilika Josua 1:7-9; A cava e rui bibi kina vua na Kalou e vakaruataki vei Josua mo kaukauwa ka tamata “qaqa” se “doudou”.`

Nai tavi sa mai biu e matai Josua ni bolebole levu. Na bai ni veikoro mai kenani era kaukauwa ka cecere era vulica nai valu o ira na kenai taukei. Ia ko ira na Isireli era wavoki tu ga ena veivanua lala, ka sega nodra koro tudei. Ka sega madaga ni ra taukena e dua nai yaragi ni valu me ra valuta kina na vei koro taqomaki Vinaka koya. E kaya vei tukutuku makawa ni ko Ijipita madaga e seg ani bau rawati me taura tudei na vei liutaki e kenani. Ia ni ra bolei mera yalo qaqa kua ni rere e sega wale ga me baleta nai valu ni Vinaka kei na ca. Sa ra bolei talega mera dina kina vunau ni Kalou (Torah) ka vakaraitaka na nodra vei yalayalati kei Jiova na nodra Kalou(Jahweh)

`Wilika na Efeso 6:10-18. E dina ga ni sa sega ni da na curu ena ivalu me veivakamatei. ia e rawa ni da vakabalebalataka vakacava na vosa ni yalayala vaka yalo qaqa taki vei Josua ena noda vei valuvaluti vakayalo ena veisiga`

E daidai na kena vakayacori na cakacaka a solia vei ira ko Karisito, sa tautau vata kei ked ana lotu e daidai me vaka a sotava ko Josua, ni gadrevi vaka kina me da vorata na noda bula i valavala ca, ni da seg ani veivala wale ga kei ira na tamata, kei ira talega sa kaukauwa, o ira sa liutaki na veika butobuto vei vavakoso yalo ca. Me vakataki Josua sa tu tale ga vei ira na veivakadeitaki ni vosa ni yalayala i karisito. Au na tik ovata kei iko me yacova nai vaka taotioti kei vuravura (Maciu 28:20) Na veitokani ni non arere, sa rauta vaka kina me kauta tani na noda vakatitiqa kei na nuiqawaqawa edaidai.

Na bolebole vei keda aya meda kilai koya vakavinaka na Turaga meda vakararavi vua kei na nona vei vosa ni yalayalavei keda ka sai koya oqo na vuna e gadrevi me dua na noda vei wekani vaka tamata yadua kei koya.

`Na taro bibi vei keda e daidai, e sega ni duiui mai na kena a sotava ko Josua. E rawa vakacava me da tudei ena vosa ni Kalou veitalia na kena sega ni kilai se dredre me vakayacori?`