---
title:  Le message du premier ange, 2e partie
date:  05/03/2019
---

L’Apocalypse montre que les questions centrales de la dernière crise de l’histoire de la terre seront l’adoration et l’obéissance à Dieu, les deux aspects étant révélés dans l’observation de Ses commandements (Apo. 14:12). Les habitants de la planète seront divisés en deux groupes: ceux qui craignent et adorent Dieu et ceux qui craignent et adorent la bête.

`Examinez les quatre premiers commandements du décalogue (Exode 20:2-11). Ensuite, parcourez Apocalypse 13. Comment la revendication de la bête à être adorée (Apo. 13:15), le fait de faire une image à la bête pour être adorée (Apo. 13:14, 15), son blasphème de Dieu et de Son nom (Apo. 13:5, 6) et la réception de la marque de la bête (Apo. 13:16, 17) décrivent-ils les attaques de Satan contre les quatre premiers commandements du décalogue dans la crise finale?`

Le concept central des quatre premiers commandements du Décalogue est lié à l’adoration. Apocalypse indique que ces commandements deviendront la norme de loyauté à Dieu dans la crise finale. Le dernier conflit entre Christ et Satan tournera clairement autour de l’adoration et les quatre premiers commandements.

La question clé dans la crise finale est soulignée dans la seconde exhortation du message du premier ange. L’appel à adorer « Celui qui a fait le ciel, la terre, la mer, et les sources d’eaux » (Apo. 14:7, NEG) est une référence directe au quatrième commandement du décalogue (Exode 20:11). Ceci démontre que l’appel à adorer Dieu en tant que Créateur est un appel à obéir au commandement du sabbat du septième jour, le samedi.

Le repos et l’adoration de Dieu au septième jour sanctifié et mis à part par Dieu Lui-même, le samedi, est un signe spécial de notre relation avec Dieu (Exode 31: 13, Ézéchiel 20:12). Le message du premier ange est un appel à adorer Dieu le Créateur.

« D’une part, l’observation du faux jour de repos, conformément à une loi de l’État opposée au quatrième commandement, constituera la soumission à une autorité en conflit avec celle de Dieu; et, d’autre part, l’observation du vrai jour de repos selon la loi de Dieu sera une preuve de fidélité au Créateur. Tandis que les uns, en acceptant le signe de leur soumission au pouvoir terrestre, prendront la marque de la bête, les autres, en choisissant le signe de la fidélité à l’autorité divine, recevront le sceau de Dieu. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 535.

`Comment la création et le salut sont-ils intrinsèquement liés? Pourquoi est-il si important de se reposer le jour du sabbat, comme Dieu l’a fait, et de L’adorer, tel qu’Il l’ordonne?`