---
title:  Réflexion avancée
date:  08/03/2019
---

Lisez Ellen G. White, « L’avertissement final », dans La tragédie des siècles, chap. 38.

Apocalypse montre qu’au temps de la fin, le peuple de Dieu est mandaté de proclamer l’évangile final dans le monde. Le travail qui nous attend nous parait intimidant, presque impossible. Cependant, nous avons la promesse de la puissance de Dieu.

« La proclamation de l’évangile ne se terminera pas avec une puissance inférieure à celle qui a marqué ses débuts... Ce n’est pas tant par des arguments que par une profonde conviction inspirée par le Saint-Esprit que sera proclamé l’avertissement. Les preuves auront été produites. La semence jetée auparavant portera alors des fruits. » – Ellen G. White, La tragédie des siècles, p. 540.

La conclusion de la proclamation du message final de Dieu se traduira par une grande séparation du monde en deux camps opposés: ceux qui aiment Dieu et Lui obéissent et ceux qui suivent et obéissent à la bête. Cette séparation est interprétée en termes de deux moissons: la moisson du blé amassée dans les greniers (Apo. 14:14-16) et les raisins foulés dans le pressoir (Apo. 14:17-20). Cette séparation finale est le sujet de l’Apocalypse 17 et 18.

**Discussion**

`Pensez à ce sujet: qui d’autre proclame les messages des trois anges à part les Adventistes du septième jour? Qu’est-ce que ce fait devrait nous dire sur combien notre travail est important et combien nous devrions 1e prendre au sérieux?`

`Pourquoi pensez-vous que le jugement est une notion impopulaire chez beaucoup de chrétiens? Quel intérêt la notion du jugement précédant la venue de Christ offre-t-elle aux chrétiens aujourd’hui? Comment aider vos frères et sœurs à mieux comprendre le vrai sens du jugement précédant la venue de Christ.`

`Réfléchissez à la question du sabbat dans le contexte des évènements finals. Pourquoi est-il significatif que le sabbat du septième jour, qui remonte à la première semaine de la création (Genèse 2:2, 3), jouera un rôle central? Si le problème est ‘’qui’’ nous adorons, le Créateur du « ciel et de la terre » (Apocalypse 14:7), ou la puissance de la bête, et si le sabbat du septième jour est le plus ancien, le plus fondamental et un signe de l’autorité de Dieu en tant que Créateur « du ciel et de la terre », alors pourquoi le sabbat, l’un des commandements de Dieu (Apo. 14:12), joue-t-il un rôle éminent dans la crise finale?`