---
title:  Daniel, l’homme fidèle
date:   04/05/2026
---

### InTégrer

Daniel est l’un des grands héros de la Bible. Son courage et sa fidélité dans un environnement hostile sont une source d’inspiration. Malgré la pression énorme qui lui était imposée pour qu’il adopte les coutumes babyloniennes, «Daniel prit la ferme résolution de ne pas se rendre impur en consommant la même nourriture et le même vin que le roi» (Daniel 1.8). Daniel était un étudiant assidu et avait un esprit perspicace. «Dieu accorda [...] du discernement et de vastes connaissances dans les domaines de la langue et de la sagesse. Daniel était capable en outre de comprendre le sens des visions et des rêves» (Daniel 1.17). La Bible décrit Daniel comme un homme sage (Daniel 1.20; 2.14,21,23,48) parce que l’Esprit de Dieu était en lui (Daniel 4.9,18; 5.14; 6.4) et qu’il était très aimé du ciel (Daniel 9.23; 10.11). Ce sont là quelques-uns des traits caractéristiques d’un homme qui avait une relation forte et durable avec Dieu.

Dans Daniel 2, le roi Nabucodonosor a prononcé une sentence de mort contre tous les sages de Babylone parce qu’ils n’avaient pas réussi à révéler et à interpréter son rêve. Leur vie étant soudainement menacée, Daniel et ses amis ont recherché la miséricorde de Dieu concernant le rêve et sa signification (Daniel 2.18). Dieu répondit à leurs prières en donnant à Daniel le même rêve qu’il avait donné à Nabucodonosor. Lorsque Daniel se réveilla le matin, il loua Dieu par une prière d’action de grâce inspirante (Daniel 2.20-23). Sa prière révélait une attitude humble, une confiance sereine et une foi vivante. Il reconnaissait la puissance souveraine de Dieu sur tout. Il rendait gloire à Dieu comme source de toute sagesse et de toute connaissance.

Au fil des années et des changements d’empereurs, Daniel resta conseiller royal et fut décrit comme distingué «il surpassait […] par ses capacités exceptionnelles; si bien que l’empereur avait l’intention de lui confier une responsabilité relative à l’empire tout entier» (Daniel 6.3). «Il était parfaitement honnête: il n’y avait vraiment rien à lui reprocher» (Dan. 6.5). Malgré la jalousie féroce et les complots malveillants de ses pairs, Daniel resta toujours constant et intrépide dans sa vie de prière (Daniel 6.5-10).

Lorsque Daniel apprit que le roi avait promulgué une loi interdisant de prier tout autre dieu que lui, il ne vacilla pas (Daniel 6.11). Il rentra chez lui et pria trois fois comme il l’avait toujours fait, ouvrant même ses fenêtres vers Jérusalem pour «prier et rendre grâce à son Dieu» (Dan. 6.11). Daniel décida qu’il préférait affronter la mort plutôt que de prier en secret. Quelles que soient les difficultés auxquelles il était confronté, il continuait à louer Dieu et à lui rendre grâce. Que sa situation soit inquiétante ou favorable, Daniel était discipliné et prévisible dans sa vie de prière. Son exemple nous incite à être fidèles dans notre vie de prière également.

**Questions à méditer:**

`Quelles excuses avançons-nous pour ne pas avoir une vie de prière plus régulière?`

`En quoi l’histoire de Daniel remet-elle en question ces excuses?`