---
title:  Posture de prière
date:   05/05/2026
---

### InTerpréter

Certaines personnes ne prient que lorsqu’elles ont peur ou qu’elles sont préoccupées par quelque chose. Lorsque tout va bien, elles oublient de prier. Cependant, que les temps soient bons ou mauvais, Daniel a toujours ressenti le besoin de Dieu et a mené une vie de prière régulière. Même dans les moments les plus difficiles, Daniel louait Dieu pour sa bonté (Daniel 6.11). En tant qu’homme d’État à la cour du roi, Daniel aurait facilement pu s’identifier aux emplois du temps chargés des gens d’aujourd’hui. Malgré un travail stressant et un emploi du temps chargé, Daniel était pleinement engagé dans ses temps de prière fixes.

Daniel s’agenouillait lorsqu’il priait. Dieu entend nos prières que nous soyons debout, assis, couchés ou dans toute autre position, mais Daniel nous rappelle que quelque chose de très spécial se produit lorsque nous nous prosternons devant Dieu à genoux. Lorsque nous nous agenouillons pour prier, c’est comme une déclaration physique aux puissances des ténèbres que nous choisissons Dieu.

Le geste physique de s’agenouiller en signe de soumission révèle une attitude d’humilité. C’est quelque peu différent de s’asseoir sur une chaise ou de s’allonger sur un lit pour prier, même si nous pouvons également prier dans ces positions. Lorsque nous nous agenouillons devant Dieu, nous montrons que nous sommes prêts à le servir de tout notre cœur, car notre corps et nos paroles déclarent qu’il est souverain et que nous ne sommes que ses enfants créés. Tout au long de la Bible, s’agenouiller est présenté comme une position respectueuse pour s’approcher de Dieu dans la prière (Luc 22.41; Actes 7.60; 9.40; 20.36).

Se tenir debout pendant la prière était une autre pratique courante à l’époque biblique (2 Chroniques 20.5,6,13; 1 Samuel 1.26; Job 30.20; Luc 18.11), et la Bible donne également des exemples de personnes qui s’asseyaient pour prier (2 Samuel 7.18; Juges 20.26,27). D’autres se prosternaient devant Dieu, le visage touchant le sol, bien que cette posture fût moins souvent associée à la prière qu’à la soumission devant un supérieur (1 Rois 1.47; Marc 14.35).

Quelle est votre posture habituelle lorsque vous priez? La Bible ne nous impose aucune position particulière pour prier, mais les postures sont importantes car elles reflètent notre attitude de révérence, nos sentiments intérieurs et notre désir de nous abandonner à Dieu. Certaines personnes sont incapables de s’agenouiller, donc en fin de compte, c’est l’état du cœur qui importe le plus. Si vous pouvez vous agenouiller mais que vous ne le faites généralement pas, pourquoi ne pas essayer de vous agenouiller la prochaine fois que vous priez et voir comment cela affecte votre temps avec Dieu?

**Page de journal:**

`Au cours de votre journée, où et comment allez-vous murmurer une prière pour communier avec Jésus?`

`Mémorisez votre passage préféré de Daniel 6. Écrivez-le plusieurs fois pour vous aider à le mémoriser.`