---
title:  Communion avec Dieu comme Hénok
date:   08/05/2026
---

### InSpirer

«Au milieu de son ardente activité, Hénok ne négligeait pas la communion avec Dieu. Plus le travail était pénible et pressant, plus constantes et ferventes étaient ses prières. Après avoir passé quelque temps parmi les gens en les instruisant et en leur donnant l’exemple, il se retirait loin de la société, pour se livrer, dans la solitude, à la recherche de la connaissance divine dont il avait faim et soif. À la suite de ces périodes d’intimité avec Dieu, il réfléchissait davantage l’image divine. […]

Durant 300 ans, Hénok avait recherché la pureté du cœur, afin d’être en harmonie avec le ciel. Durant 300 ans, il avait marché avec Dieu, aspirant jour après jour à une union plus étroite. La communion était devenue de plus en plus intime, jusqu’à ce que Dieu le prenne avec lui. Il avait vécu au seuil du monde éternel, à un pas de la terre des bienheureux. Et maintenant, les portes de la sainte cité s’ouvraient pour permettre au premier habitant de la terre admis à y pénétrer de continuer cette marche avec Dieu commencée sur terre depuis si longtemps.»<sup>1</sup>

«Vivons si près de Dieu qu’à chaque épreuve inattendue, nos pensées se tournent vers lui aussi naturellement que la fleur vers le soleil. Placez constamment devant Dieu vos besoins, vos joies, vos tristesses, vos soucis et vos craintes. Vous ne le fatiguerez pas; vous ne pourrez jamais le lasser. Celui qui compte les cheveux de votre tête n’est pas indifférent aux besoins de ses enfants. “Le Seigneur est plein de miséricorde et de compassion” (Jacques 5.11). Son cœur est touché par nos douleurs et par le récit même que nous lui en faisons. Apportez-lui tous vos sujets de préoccupation. Rien n’est trop lourd pour celui qui soutient les mondes et dirige l’univers. Rien de ce qui touche à notre paix ne lui est indifférent. Il n’est pas dans notre vie chrétienne de chapitre trop sombre pour qu’il en prenne connaissance, ni de problème si troublant qu’il n’en trouve la solution. Nulle calamité ne fond sur le moindre de ses enfants, nulle angoisse ne torture son âme, nulle joie ne le ranime, nulle prière sincère ne monte de ses lèvres sans que notre Père céleste y soit attentif et y prenne un intérêt immédiat. […] Les rapports entre chaque âme et Dieu sont aussi intimes que s’il n’y avait que cette seule âme pour laquelle il ait donné son Fils bien-aimé.»<sup>2</sup>

---

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>1</sup> Ellen G White, _Patriarches et prophètes_, 2020, chap. 6, p. 65, 66.

{"style": {"text": {"size": "sm"}}}
<sup>2</sup> Idem, _Vers Jésus_, 2007, chap. 11, p. 152, 153.