---
title:  InTerroger
date:   09/05/2026
---

Au fur et à mesure que nous avançons dans cette étude, il est important de nous plonger profondément dans le sujet et de réfléchir à ses implications pour notre foi et notre vie quotidienne. Dans votre classe d’École du sabbat (ou votre groupe d’étude biblique), utilisez les questions ci-dessous pour mener une discussion approfondie basée sur le passage principal de cette semaine et les versets qui l’accompagnent.

**La vie de prière de Daniel:**

1. Quelles responsabilités et pressions Daniel devait-il assumer dans sa vie professionnelle? Daniel 6.1-3.
2. À quel type d’opposition et d’hostilité Daniel a-t-il été confronté dans ce pays étranger? Daniel 6.5-10.
3. Quelles leçons importantes pouvons-nous tirer de la vie de prière de Daniel? Daniel 6.11-14.
4. Comment devrions-nous appliquer l’exemple de Daniel qui priait tout au long de la journée? Psaume 55.17; 1 Thessaloniciens 5.17.
5. Bien que la Bible reconnaisse de nombreuses positions acceptables pour la prière (y compris assis et debout), quelle est la signification de s’agenouiller?

`Réflexion personnelle: quelles expériences ont rendu la prière significative pour vous?`

**La vie de prière de Jésus:**

1. Dans quelle mesure Jésus dépendait-il de sa relation de prière avec son Père? Luc 6.12; Marc 1.35; Marc 6.46.
2. Quel impact la vie de prière de Jésus a-t-elle eu sur ses disciples? Luc 11.1.
3. Quels types de prières Jésus décourageait-il? Matthieu 6.5-8.
4. Quels sujets Jésus nous a-t-il enseigné à aborder dans nos prières? Matthieu 6.9-13.

`Réflexion personnelle: Décririez-vous la prière comme quelque chose de beau ou de pénible? Qu’est-ce qui a contribué à forger votre point de vue?`

**Points clés à retenir:**

- Il est essentiel de préserver un temps seul avec Dieu dans la prière pour rester spirituellement fort face aux pressions de ce monde.
- S’agenouiller est une position d’humilité et de révérence qui nous aide à faire une pause dans tout le reste et à nous concentrer sur Dieu.
- Jésus nous a enseigné à être personnels et authentiques dans nos prières, sans ostentation ni monotonie.