---
title:  აბობოქრებული ზღვიდან – ზეციურ ღრუბლებამდე
date:   15/02/2020
---

<h3 class="ka_geo"> გამოსაკვლევად შემოთავაზებული ბიბლიური მუხლები:</h3>  დან. 7; 2თეს. 2:1-12; რომ. 8:1; მარკ. 13:26; ლუკ. 9:26; ლუკ. 12:8; 1ტიმ. 2:5;

> <p>სამახსოვრო მუხლი:</p>  
> "მეფობა, ხელმწიფება და ცისქვეშეთის ყველა სამეფოს დიდება უზენაესის წმიდების ერს მიეცემა. მისი სამეფო საუკუნო სამეფო იქნება და ყველა ხელმწიფე მას მოემსახურება და მას დაემორჩილება" (დან. 7:27).

ამ კვირის განმავლობაში ჩვენ შევისწავლით დანიელის წიგნის მე-7 თავს. მე-7 თავის ხილვა ახალი ინფორმაციით ავსებს და აფართოებს ნაბუქოდნოსორის სიზმარს მე-2 თავიდან. აქ მოყვანილია იმპერიათა ჩამონათვალი იმავე თანმიმდევრობით, ოღონდ განსხვავებული სიმბოლური აღწერილობითა და ახალი დეტალებით. შემდეგ მოცემულია ამ სიმბოლური ხილვის ბიბლიურ სახეთა პანორამული მიმოხილვა. პირველ რიგში, დანიელს ხილვა ღამით მიეცა. მან იხილა ზღვა, რომელიც ოთხმა ქარმა ააბობოქრა. წყვდიადი და წყალი შექმნის ისტორიაშია ნახსენები, როგორც ჩანს, აქ ქმნილება დასახიჩრებულია და შეტევას განიცდის. მეორე, ცხოველები, რომლებიც მოხსენიებული არიან ხილვაში სხვადასხვა სახეობათა ნარევს წარმოადგენენ, ანუ უწმიდურნი არიან, რაც  პირველქმნილი წესრიგის დარღვევას ნიშნავს. მესამე, ცხოველები წარმოდგენილი არიან, როგორც მოქმედი ხელისუფლება; რითაც ნაჩვენებია, რომ ედემის ბაღში ღმერთის მიერ ადამისთვის მინიჭებული ხელმწიფება ამ სიმბოლოების მიერ არის მისაკუთრებული. მეოთხე, კაცის ძის მოსვლასთან ერთად ღმერთის სამეფო უბრუნდება მათ, ვისაც ეკუთვნის. იმას, რაც ადამმა ედემის ბაღში დაკარგა, კაცის ძე ზეციურ სამსჯავროზე აღადგენს.

იმის წყალობით, რომ ხილვის ზოგიერთ მნიშვნელოვან დეტალს ანგელოზი თავად ხილვაშივე განმარტავს, ჩვენ შეგვიძლია გავერკვეთ ამ გასაოცარი წინასწარმეტყველების ძირითად მომენტებში.
