---
title:  მომცრო რქა
date:   17/02/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 7:7,8, 19-25. რომელ ხელისუფლებას წარმოადგენს მომცრო რქა, რომელიც მეოთხე მხეციდან ამოდის და მის ნაწილს წარმოადგენს?```

გუშინ გავიგეთ, რომ ათრქიანი მეოთხე მხეცი, რომელიც უკიდურესი სისასტიკით მართავდა, წარმართულ რომს წარმოადგენს. დღეს განვიხილავთ მომცრო რქას და იმ ხელისუფლებას, რომელსაც ის განასახიერებს. როგორც ხილვაშია ნაჩვენები, მეოთხე მხეცს აქვს ათი რქა, რომელთაგან სამი ამოვარდა იმისათვის, რომ მათ ადგილას მომცრო რქა ამოსულიყო. ამ რქას ჰქონდა ადამიანის თვალები და "პირი – ამპარტავნულად მოლაპარაკე" (დან. 7:8). აშკარაა, რომ მომცრო რქა ჩნდება საშინელი და საზარელი მხეციდან, რომელიც წარმართული რომის სიმბოლოა. ამგვარად, ეს რქა აფართოებს ანუ ახორციელებს წარმართული რომის ზოგიერთ თვისებას. ეს უბრალოდ იმავე ხელისუფლების გვიანი სტადიაა.

დანიელი ხედავს, რომ ეს რქა ებრძვის წმიდებს. ანგელოზი განუმარტავს მას, რომ ეს რქა არის მეფე, რომელიც სამ ურჯულოებას ჩაიდენს: 1) უზენაესის წინააღმდეგ სიტყვებს იტყვის, 2) უზენაესის წმიდებს შეავიწროვებს, 3) განიზრახავს დროთა და რჯულის შეცვლას. და შედეგად, წმიდები ხელში მიეცემიან მას. შემდეგ ანგელოზი ასახელებს დროით საზღვრებს მომცრო რქის მოქმედებისა: "დროის, ორი დროისა და ნახევარი დროის მანძილზე". ამ შემთხვევაში წინასწარმეტყველურ ენაზე სიტყვა "დრო" აღნიშნავს "წელიწადს", "ნახევარი დრო" - ნახევარ წელს, ხოლო "ორი დრო" - ორ წელიწადს. შესაბამისად ეს არის 3,5 წლისაგან (1260 დღე) შემდგარი წინასწარმეტყველური პერიოდი, რომელიც "წელიწადი ერთ დღეში" პრინციპით, 1260 წლიან პერიოდზე მიუთითებს. მომცრო რქა ამ დროის განმავლობაში განახორციელებს თავდასხმებს ღმერთზე, შეავიწროვებს წმიდებს და შეეცდება შეცვალოს ღვთის რჯული.

```წაიკითხეთ 2თეს. 2:1-12. რა აქვთ საერთო ურჯულოების კაცსა და მომცრო რქას? რის შესახებაა საუბარი და რატომ? რომელია ხელისუფლება, რომელიც არა მხოლოდ წარმოიშვა წარმართული რომისაგან, არამედ დღემდე რჩება რომის მსოფლიო ძალაუფლების შემადგენელ ნაწილად?```
