---
title:   კაცის ძის მოსვლა
date:   19/02/2020
---

```წაიკითხეთ დან. 7:13. ვინ არის კაცის ძე და რა გვაძლევს მისი პიროვნების დადგენის შესაძლებლობას? (იხ. ასევე მარკ. 13:26; მათ. 8:20; მათ. 9:6; ლუკ. 12:8).```

სამსჯავროს პროცესში ჩნდება ყველაზე მნიშვნელოვანი ფიგურა: კაცის ძე. ვინ არის ის? პირველ რიგში, კაცის ძე წარმოგვიდგება, როგორც ცალკეული ზეციური პიროვნება. მაგრამ ამავდროულად, მისი ტიტულიც საკმარისია იმის გასაგებად, რომ მას ადამიანური თვისებების ახასიათებს. სხვა სიტყვებით, ის ღმერთიცაა და ადამიანიც, პიროვნება, რომელიც აქტიურ მონაწილეობას იღებს სამსჯავროში. მეორეც, ცის ღრუბლებით მომავალი კაცის ძე ქრისტეს მეორედ მოსვლის გავრცელებული სახეა ახალ აღთქმაში. თუმცა დან. 7:13-ში კაცის ძე დედამიწაზე არ მოდის პატივითა და დიდებით. ის უბრალოდ ზეცაშივე გადადის ერთი ადგილიდან მეორეში, რომ წარსდგეს დღეებით ძველის წინაშე. მესამე, ღრუბლებით მომავალი კაცის ძის სახე უფლის ხილული მოსვლის შესახებ მოწმობს. ეს სახე ასევე გვახსენებს მღვდელმთავარს, რომელიც კეთილსურნელების ღრუბლით გარემოცული შედის წმიდათა წმიდაში გამოსყიდვის დღეს, რათა განწმიდოს საწმიდარი.

კაცის ძე - ეს არის მეფე. მას მინიჭებული აქვს "ხელმწიფება, დიდება და მეფობა, რათა ყველა ხალხები, ტომნი და ენანი ემსახურონ მას" (დან. 7:14). ზმნა "მსახურება" (არამ. ფელახ) ასევე შეიძლება ითარგმნოს, როგორც "თაყვანისცემა". 1-7 თავებში ის 9-ჯერ არის მოხსენიებული (იხ. დან. 3:12,14,17,18,28; დან. 6:16, 20; დან. 7:14, 27) და ღვთაების თაყვანისცემის იდეას გადმოსცემს. ამგვარად, ღვთის რჯულის შეცვლის მცდელობის შედეგად, მომცრო რქის სახით წარმოდგენილი რელიგიური სისტემა ამახინჯებს ღმერთის თაყვანისცემას. ზეციური სამსჯავრო აჩვენებს, რომ საბოლოო ჯამში ჭეშმარიტი თაყვანისცემა აღდგება. პაპობის სისტემა, სხვა ყველაფერთან ერთად, დაცემულ ადამიანს ღმერთსა და კაცთა შორის შუამდგომლად აყენებს. დანიელი გვიჩვენებს, რომ ერთადერთი შუამდგომელი, რომელსაც შეუძლია კაცობრიობის წარდგენა ღმერთის წინაშე, კაცის ძეა. როგორც ნათქვამია ბიბლიაში: "ვინაიდან ერთია ღმერთი და ერთია ღმერთსა და კაცთა შორის შუამავალი - კაცი ქრისტე იესო" (1ტიმ. 2:5).

```როგორ გვეხმარება ყოველივე ის, რაც ვიცით ბიბლიიდან იესო ქრისტეს ცხოვრებისა და ხასიათის შესახებ, მათ შორის მისი საკვანძო როლის შესახებ საწმიდარში, რომ გაგვამხნევოს სამსჯავროს შესახებ მსჯელობისას?```
