---
title:  Перед Феликсом
date:   16/09/2018
---

По прошествии пяти дней после перевода Павла в Кесарию группа высокопоставленных руководителей — первосвященник, несколько членов синедриона и профессиональный юрист (в Синодальном пер. — «ритор») Тертулл — прибыли из Иерусалима и официально изложили перед Феликсом свое дело против апостола (см. Деян. 24:1–9).

Это единственное слушание дела в книге Деяний, в котором обвинители прибегли к услугам юриста. Чтобы расположить к себе правителя, Тертулл в своем обращении избрал интересную стратегию. Утверждение, что во времена правления Феликса иудеи наслаждались долгим периодом мира, совершенно не соответствовало действительности. Ни один другой правитель не был столь жестоким, как Феликс, и его репрессивные меры вызвали враждебное отношение иудеев к римскому правлению. Искусно играя на склонности правителя к силовому решению проблем, Тертулл постарался убедить его в том, что достичь политической стабильности в данном случае возможно исключительно за счет жесточайших репрессий.

Затем он выдвинул три конкретных обвинения в адрес Павла: 1) Павел — известный подстрекатель, неоднократно вызывавший беспорядки среди иудеев по всей империи (см. Деян. 24:5); 2) он — представитель назорейской ереси (см. Деян. 24:5), под которой подразумевалась вся христианская вера как деструктивное движение; 3) апостол попытался осквернить иерусалимский храм (см. Деян. 24:6).

`Прочитайте Деян. 24:10–19. Что ответил Павел на каждое обвинение?`

Павел указал на два момента, затрудняющие старания обвинителей: 1) отсутствие свидетелей в лице иудеев из Асии (см. Деян. 24:18, 19), из-за чего судебное разбирательство могло считаться недействительным; 2) тот факт, что эти иудеи могли судить о Павле исключительно на основании слушания в синедрионе, которое состоялось неделю назад (см. Деян. 24:20), и, следовательно, могли обвинить его разве что в вере в воскресение мертвых (ср. Деян. 23:6).

Феликс тотчас осознал весомость доводов Павла. Этому способствовало также и то, что правитель был знаком с христианской верой, вероятно, благодаря своей жене-иудейке Друзилле. Он решил отложить слушание до дальнейшего уведомления (см. Деян. 24:22).

Реакция Феликса (см. Деян. 24:24–27) во многом открывает его меркантильный характер: он медлил с принятием решения в расчете на взятку. С таким человеком, как Феликс, шансов на справедливое судебное разбирательство у Павла было мало.

`Прочитайте Деян. 24:16. Павел говорит, что стремится всегда иметь «непорочную совесть пред Богом и людьми». Что это значит? Что вам следует изменить в своей жизни, чтобы вы могли сказать то же самое?`