---
title:  Перед Агриппой
date:   18/09/2018
---

Фест удовлетворил просьбу Павла, отправив его в Рим (см. Деян. 25:12). Между тем правитель воспользовался визитом Ирода Агриппы II, чтобы получить его совет по делу Павла, в частности, в отношении информации, которую ему следует предоставить императору в официальном докладе. Фест еще недостаточно хорошо знал иудейские дела и обычаи, и Агриппа мог определенно ему в этом помочь (см. Деян. 26:2, 3).

`Прочитайте отрывок Деян. 25:13–22. Что Фест рассказал Агриппе о Павле и как на это отреагировал царь?`

Агриппа II, последний правитель из династии Иродиад, прибыл в Кесарию со своей сестрой Вереникой, чтобы поприветствовать нового правителя.

Описывая дело Павла, Фест выразил удивление, что выдвинутые против Павла обвинения не связаны ни с одним тяжким преступлением политического либо уголовного характера. Напротив, они касались иудейской религии, в частности, отношения к некоему Иисусу, «умершему, о Котором Павел утверждал, что Он жив» (Деян. 25:19). Павел ранее заявлял перед синедрионом, что судим за веру в воскресение Иисуса, и теперь Фест ясно дал понять, что истинная проблема заключается именно в этом.

`Прочитайте Деян. 25:23–27. Как Лука описывает торжественное мероприятие, на котором Павел предстал перед Агриппой?`

«И вот Павел, по-прежнему скованный цепями, предстал перед собравшимися. Какой разительный контраст! Агриппа и Вереника обладали властью и положением и потому пользовались расположением этого мира. Но они были лишены тех качеств, которые ценит Бог. Они нарушали Его закон и попирали нравственность. Небу были отвратительны их помыслы и поступки» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 434).

`Чему эта история учит нас? Почему внешние проявления, которые могут радовать человеческий взор, часто могут быть обманчивыми, скрывая совершенно иную реальность? Соответствует ли наш внешний облик внутреннему содержанию?`