---
title:  Павел перед руководителями
date:   20/09/2018
---

И хотя Павел обращался к Агриппе, первым отреагировал Фест (см. Деян. 26:24). Фест не имел бы никаких возражений, если бы Павел говорил о бессмертии души. Древние греки и римляне знали, что такие понятия, как бессмертие и воскресение, плохо сочетаются друг с другом, они принимали первое и отвергали второе. Именно поэтому в другом послании Павел говорит, что Евангелие казалось язычникам безумием (см. 1 Кор. 1:23).

Апостол в корректной форме доказал здравость своих идей и обратился к Агриппе — иудею, способному не только понять его, но также подтвердить, что сказанное им согласуется с вестью иудейских пророков (см. Деян. 26:25, 26).

`Прочитайте Деян. 26:27, 28. Как ответил Агриппа на вопрос Павла?`

Вопрос Павла поставил Агриппу в затруднительное положение. Будучи иудеем, он не мог усомниться в Священном Писании; но, с другой стороны, если он согласится с Павлом, то будет вынужден принять Иисуса как Мессию. Агриппа нашел способ выкрутиться: «Уж очень быстро ты хочешь из меня сделать христианина!» (Деян. 26:28; РБО).

Замечание Павла свидетельствует о величайшей приверженности Евангелию: «Молил бы я Бога, чтобы мало ли, много ли, не только ты, но и все, слушающие меня сегодня, сделались такими, как я, кроме этих уз» (Деян. 26:29). Последние слова апостола на суде — это не мольба о свободе, которая была у слушавших его. Напротив, Павел желал, чтобы они были подобны ему во всем, не считая уз на его руках. Миссионерское рвение Павла значительно превосходило его беспокойство за собственную безопасность.

`Прочитайте Деян. 26:30–32. Каким образом Агриппа выразил свою уверенность в невиновности Павла?`

Фесту была необходима помощь Агриппы только в написании доклада (см. Деян. 25:25–27). Требование Павла о суде кесаря формально было удовлетворено (см. Деян. 25:12). Узник больше не находился под юрисдикцией правителя.

`Прочитайте Деян. 26:24–28. К какому авторитету в конце концов обратился Павел? На что мы должны всегда полагаться в вопросах веры?`