---
title:  Для дальнейшего исследования
date:   21/09/2018
---

«Обратился ли разум Агриппы при этих словах к прошлому своей семьи, к бесплодным усилиям, предпринятым его предками против Того, о Ком проповедовал Павел? Подумал ли он о своем прадеде Ироде, об избиении невинных младенцев в Вифлееме? О своем двоюродном деде Антипе и убийстве Иоанна Крестителя? Об отце своем, Агриппе I, и о мученической смерти апостола Иакова? Видел ли он в бедствиях, столь скоро постигших этих царей, свидетельство неодобрения Божьего и следствие их преступлений против Его слуг? Напомнили ли ему великолепие и хвастовство тех дней о времени, когда его отец, монарх более могущественный, чем он сам, стоял в том же городе, облаченный в сверкающие одежды, и люди кричали, что он бог? Разве он забыл, как, прежде чем стихли эти восхищенные возгласы, скорая и страшная кара постигла тщеславного царя? Что-то из этого промелькнуло в памяти Агриппы, но его тщеславию льстила великолепная картина, простиравшаяся перед ним, и гордыня и самомнение изгнали все благородные мысли» (Э. Уайт. Библейский комментарий АСД, т. 6, с. 1066, 1067).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Обсудите в классе решение Павла требовать суда кесаря. Было ли оно правильным (ср. Деян. 25:25; 26:31, 32)? Когда следует защищать себя законными способами, а когда — всецело положиться на Бога?`

`2.	Подумайте над сказанными Агриппе словами Павла: «Поэтому, царь Агриппа, я не воспротивился небесному видению» (Деян. 26:19). Что это говорит нам о Павле? Насколько мы как христиане верны нашему миссионерскому призванию (1 Петр. 2:9, 10)?`

`3.	Павел любил самих людей, а не количественные показатели. На последнем слушании в Кесарии он признался, что искренне желает, чтобы каждый из его слушателей стал таким, как он, — спасенным Божьей благодатью (см. Деян. 26:29). Апостол желал Божьего спасения для этих людей больше, чем собственной свободы и справедливости. Какой урок мы можем извлечь из этого примера? Насколько мы готовы жертвовать ради распространения Евангелия?`

`4.	У Агриппы была возможность услышать весть Евангелия непосредственно из уст Павла, тем не менее он отверг ее. Как мы можем соблюдать осторожность, чтобы не упустить открывающиеся перед нами возможности? Другими словами, как мы можем оставаться настроенными на духовный лад в окружающих нас реалиях?`