---
title:  Миссионерская история
date:   21/09/2018
---

#### Из дома в дом 

_Эндрю МакЧесни, Адвентистская миссия_ 

Кийонг Квон, бизнесмен из Южной Кореи, решил, что ему и другим членам Адвентистской церкви необходимо ходить из дома в дом и делиться вестью Евангелия, чтобы организованная им церковь наполнилась людьми. 

«Ходить из дома в дом – очень трудно! – говорит Кийонг. – Большинства людей днем нет дома, а те, кто есть, обычно не хотят разговаривать. Но я последовал совету Эллен Уайт из книги “Христианское служение”». 

Этот совет гласит: «Наряду с работой массового характера не менее важной является евангельское служение, совершаемое из дома в дом. Некоторые жители больших городов принадлежат к таким классам людей, которых невозможно достичь, проводя лишь публичные встречи. Мы должны искать таких людей подобно тому, как пастух ищет пропавших овец» (с. 113). 

Поэтому по четвергам Кийонг и другие адвентисты ходили от дома к дому. Они не разносили религиозную литературу и не предлагали библейских уроков. Вместо этого они спрашивали: «Как мы можем помочь вам и вашей семье?» 

Однажды Кийонг обходил дом за домом, но на его звонки никто не отвечал. Но в одном из домов дверь распахнулась и вышедшая на порог женщина пригласила: «Входите». 

Кийонг вошел в дом, удивленный радушным приемом. 

– Вы меня знаете? Почему вы позволили мне войти? – спросил он. 

– Я знаю, что вы проповедуете! – ответила женщина. – Но большинство людей не хотят меня слушать. Почему вы приняли меня? – спросил пастор. 

Женщина рассказала, что прошлой ночью ей приснился сон: высокий мужчина открыл ее входную дверь и крикнул: «Выходите! Поторопитесь!» 

– Когда вы нажали на дверной звонок, я увидела вас на экране домофона, вы выглядели высоким. Поэтому я открыла дверь. 

– Могу ли я чем-то помочь вам или вашей семье? – спросил Кийонг. 

– Моя дочь в депрессии. Она никуда не выходит. Пожалуйста, помогите ей! – слезно попросила женщина. 

– Приведите вашу дочь в гостиную! – попросил Кийонг. 

– Боюсь, ничего не выйдет, моя дочь отказывается выходить из своей комнаты! 

– В этот раз все будет иначе, – заверил Кийонг. – Просто скажите ей прийти. 

К удивлению, девушка пришла в гостиную. Кийонг молился и читал Библию вместе с ней. Он вернулся в следующий четверг и снова читал с ней Библию. Девушка начала посещать Адвентистскую церковь и приняла крещение. 

«Такие опыты повторяются в моем служении постоянно, – говорит Кийонг. – Это Господь делает Свое дело. Вся слава принадлежит Ему!». 

Кийонг Квон основал три церкви в Южной Корее. Часть пожертвований Тринадцатой субботы поможет организовать первую Адвентистскую церковь в Седжоне, Южная Корея. Читайте больше о Кийонге на следующей неделе. 