---
title:  Kulabo Osekufike Ukuphela
date:   31/05/2025
---

### Funda Lokhu Kuleliviki

Samb. 6:12–17; Mathewu. 24:36–44; Gen. 6:1–8; 2 Pet. 2:4–11; Gen. 18:17–32; Dan. 7:9, 10.

> <p>Indimana Yenkumbulo</p>
> “Kepha lezo zinto zabehlela bona kube yisibonelo; kulotshelwe ukusiyala thina, osekufikile kithi ukugcina kwezikhathi. Ngakho-ke osuka ethi umi, akaqaphele ukuba angawi” (1 Korinte 10:11, 12, NKJV).

IBhayibheli ligcwele Izindaba zabantu bakaNkulunkulu ezikhomba ezigamekweni ezizayo futhi ziphethe okhiye bokusisiza ekuqondeni “iqiniso lamanje.” Empeleni, ezinye zalezizindaba ziphawula izigameko Zesikhathi sokugcina ngemininingwane emangalisayo, isinikeza isisekelo esibanzi sokuqonda iziprofetho zikaDaniyeli neSambulo ngokucacileyo.

Ngaphandle kokuphazamisa inkululeko kanembeza, uNkulunkulu wakwazi ukulawula izigameko ngezindlela ezihambisana ngokuphelele nalokho abaprofethi ababekubikile ukuthi kozekwenzeka ezinsukwini zokugcina. Ezinye zalezizindaba ezibalulekile zisobala, ngoba iTestamente Elisha libhekisa kuzo ekuchazeni izigameko Zesikhathi sokugcina: iSodoma neGomora, Uzamcolo, njalo, njalo. Ezinye zifuna Ukucabanga kanye nokuhlola okuqikelelayo ukuze kutapunwe kuzo amaqiniso esiwanikeziwe eZwini likaNkulunkulu.

Emavikini alandelayo, sizohlola Izindaba eziningana ezisemqoka ukuze sibone ezingabe ziyakusho uNhlabaelana nezigameko ezinjengoKuza Kwesibili, ukwahlulela okuhlolayo, Amanqamu Okugcina, nokuningi, futhi, kukho konke, sithola uKrsitu engumongo, ngokuba Yena kumele abe yisisekelo kanye nomgomo wokugcina wayo yonke imizamo yethu yesiprofetho.

_*Funda isifundo saleliviki ukulungiselela iSabatha, UNhlangulana 7._