---
title:  Ukuvangela KukaNowa
date:   02/06/2025
---

UPetro uyasikhumbuza ukuthi iningi liyobe lingakulindele ukubuya kukaKristu ngoba “bekhohlwe ngamabomu” (2 Pet. 3:3, NKJV) lokho okwenzeka ngoZamcolo. Namuhla, nakuba izwe linokukhumbula ngozamcolo (amasikompilo amaningi emhlabeni axoxa indaba yezikhukhula ezabhubhisa, ukusukela kumaGriki asendulo kuye kuma-UNhlabaan), indaba kaNowa namuhla iyona mhlawumbe eyinhlekisa kunazo zonke eBhayibhelini. Njengoba kubikezelwe, izwe ngenkani lilahla lendaba njengenganekwane, nakuba kusobala kangakanani ukuchazwa kwayo kwiTestamente Elidala futhi kubhekiswa kuyona kaningi kwiTestamente Elisha.

`UJesu wathi isimo sezwe siyofana “nezinsuku zikaNowa” KuMathewu 24:37-39. Qhathanisa Lombhalo noGenesisi 6:1-8. Sasinjani isimo sokuziphatha esaholela kuzamcolo na? futhi Yikuphi ukuhambisana okukhona phakathi kwalezizikhathi ezimbili na?`

Kukhona esinye isifundo esibalulekile kwinsali kaNkulunkulu yesikhathi sokugcina evumbuka ekufundeni ngokucophelela. AmaHeberu 11:7 asitshela ukuthi uNowa “wakha umkhumbi wokusindisa indlu yakhe, okungakho walahla izwe, waba yindlalifa yokulunga okuvela ngokukholwa” (NKJV).

Cabanga ukushuuNhlabaela isikhathi esevile kwikhulu leminyaka, kungabikho lutho olubonakala ngalokho ngaphandle komndeni wakho emkhumbini. Uma uNowa wayengumvangeli wanamuhla, singalingeka ekumchitheni njengesehluleki: amashumi eminyaka okushuuNhlabaela bese kubonakala sengathi akukho miphumela.

Ngenhlanhla, kulomzuzu, izigaba eziningi zomhlaba ziyasabela emibikweni yezingelosi ezintathu. Ukuvangela—ukushuuNhlabaelwa kombiko owodwa wensali—kuqinisekisa ukuba Nemiphumela ezindaweni eziningi, futhi abaningi bafinyelela ekwazaneni noJehovah. Asikafinyeleli esigabeni la kungekho miphumela, nakuba sitsheliwe ukuthi Umzuzu uyeza lapho “Umusa uyovalwa, futhi umnyango womhawu uyovalwa. Ngalokho ngomusho owodwa omfushane, ‘Labo ababelindele bangena phakathi kanye naye emthimbeni, futhi umnyango wavalwa,’ sibheka ekusebenzeni kokugcina koMsindisi, esikhathini lapho umsebenzi Omkhulu wosindiso lomuntu uyobe upheleliswa.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 428.

Kuze kube yilesosikhathi, sinomsebenzi okumele siwenze njengebandla.

`Singafunda kanjani ukungapheli amandla uma imizamo yethu yokuvangela ibukeka ingatheli izithelo okwamanje na? Kungani kumele siqhubeke nemizano yethu na? (Buka uJohane 4:37.)`