---
title:  Ukwahlulela Okwandulela Ukuza
date:   05/06/2025
---

Incazelo yokwahlulela etholakala kuDaniyeli 7 isinikeza ukhasha ngale kweveyili, ethubeni elithuthumelisayo lokubona indlela uNkulunkulu axazulula ngayo inkinga yesono ebe futhi ehlenga labo abafisa ukuphila ebudlelwaneni besivumelwano kanye Naye.

`Funda Incazelo yokwahlulela okuhlolayo enikezwa kuDaniyeli 7:9, 10, 13, 14, 22, 26, no 27. Ukwahlulela kugxile kuphi na? Sithini isinqumo esinikezwayo ekugcineni kohlelo na? Lokhu kusitshelani uNhlabaelana necebo losinidiso na?`

Akungatshazwa ukuthi isintu Siyahlulelwa nguNkulunkulu. UmshuuNhlabaeli

12:14 usiqinisekisa ukuthi “Ngokuba uNkulunkulu uyakuyisa yonke imisebenzi

Ekwahlulelweni” (NKJV), futhi uPawule uyasikhumbuza ukuthi asidinge kwahlulelana, ngokuba “sonke siyakumiswa phambi kwesihlalo sokwahlulela sikaNkulunkulu” (Rom. 14:10). UNkulunkulu, nembala, akadinge mibhalo yokwazi ukuthi ngubani osindisiwe noma olahliwe, kodwa izingelosi—okuyizona ebezihlola icebo losindiso sonke lesisikhathi (1 Pet. 1:12)—kulindekile ukuba zibe nemibuzo. Zingofakazi bokuhlubuka kukaSathane futhi zabona isigamu sesithathu sezingelosi zixoshwa ezulwini (Samb. 12:4)—futhi manje uNkulunkulu uletha thina ebukhoneni Bakhe. UNkulunkulu uvula izincwadi futhi avumele abangcwele babone konke.

Indaba kaAbrahama enxusela iSodoma neGomora—uphawu lokwahlulela— lusinikeza umbono obalulekileyo ekwahlulelweni. Izono zaseSodoma ngokusobala zazihlolwa; uNkulunkulu uthi ububi bedolobha babulinikeze idumela kangangokuba isililo ngakulo sasisikhulu (Gen. 18:20). Kodwa kwakungeyona kuphela iSodoma neGomora ezazihloliwe ngaphambi kokubhujiswa kwazo. UNkulunkulu wavula intuba yokuba uAbrahama ahlole uma uNkulunkulu wayenza ngokulungileyo kulesisinqumo Sakhe sokubhubhisa ababi.

Kusenjalo, ngubani obonakala ekwahluleleni kwasezulwini, kuDaniyeli 7, kepha “Indodana yomuntu,” uJesu (Dan. 7:13, buka futhi uMat. 20:28), ukubonakala kwayo kuyisona sizathu kuphela sokuthi lokhu kwahlulela “kuvuna abangcwele Bophezu Konke” (Dan. 7:22, NKJV). Ngukulunga Kwakhe kuphela okudlulisa abantu Bakhe ekwahluleleni.

`Awucabange umi ekwahlulelweni nazo zonke izimfihlo zisobala kuNkulunkulu wethu ongcwele. Liyini ithemba onalo kulesosikhathi sokwahlulela na? (Buka uLwesihlanu.)`