---
title:  Der Nutzen vom Studium des Wortes Gottes
date:   11/08/2020
---

Das Studium des Wortes Gottes hat vielerlei Vorteile. Der Apostel Petrus sagt uns, dass wir durch die Verheißungen der Heiligen Schrift „Teilhaber der göttlichen Natur“ (2 Ptr 1,4 EB) werden. Jakobus spricht vom „eingepflanz- te[n] Wort ..., das eure Seelen zu retten vermag“ (Jak 1,21 EB). Paulus fügt hinzu, dass das „Wort seiner Gnade ... die Kraft hat, aufzuerbauen und ein Erbe unter allen Geheiligten zu geben“ (Apg 20,32 EB). Das Ziel der Bibel ist Erlösung. Wenn wir Jesus in der ganzen Heiligen Schrift erkennen, werden wir verändert. Wenn wir ihn in seinem Wort betrachten, werden wir wie er (2 Kor 3,18). „Es ist eine geistige und geistliche Gesetzmäßigkeit, dass wir uns durch Betrachten einer Sache verändern. Das Denken passt sich allmäh- lich den Dingen an, mit denen es sich befasst.“ (VSL 505)

`Lies 2. Timotheus 3,14–17 und Johannes 17,14–17. Welche weiteren Vorteile bietet das Studium des Wortes Gottes?`

In einem Brief an seinen jungen Gefährten Timotheus drängt ihn der Apostel Paulus, der Schrift treu zu sein, und spricht über die Vorzüge des Studiums des inspirierten Wortes. Laut Paulus ist die Bibel „nütze zur Lehre“. Sie offen- bart Wahrheit und deckt Irrtum auf. Sie zeigt Gottes Plan für die Menschheit. Sie tadelt unsere Sünden, korrigiert unser falsches Denken und unterweist uns in Gerechtigkeit. Die Heilige Schrift offenbart die Gerechtigkeit Christi. Sie führt uns von der Dummheit unserer eigenen Sündhaftigkeit zur Schön- heit seiner Gerechtigkeit. Wenn wir Jesu selbstlose Liebe in Kontrast zu unse- rer Selbstzentriertheit sehen, staunen wir. Wenn wir in der Heiligen Schrift die Tiefe seines Mitgefühls und seiner Fürsorge sehen, wird unser Leben verändert. Wenn wir sein Wort an andere weitergeben, werden auch sie ra- dikal verändert. Wenn wir Jesus in seinem Wort erfassen, werden wir ihm ähnlicher. Beim Zeugnisgeben geht es nicht darum, das weiterzusagen, was wir denken oder auch glauben. Es geht einzig darum, die ewigen Wahrhei- ten weiterzugeben, die in Gottes Wort enthalten sind. Wenn das Wort Gottes unser Leben unvorstellbar gesegnet hat, haben wir die Glaubwürdigkeit, anderen zu sagen, wie auch ihr Leben gesegnet werden kann.

`Denk an schwere Zeiten, die du durchgemacht hast, und daran, wie sich das Wort Gottes für dich als Kraft erwiesen hat. Was hast du daraus gelernt?`