---
title:  Милость Его вовек
date:  11/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 135. Какая фраза повторяется многократно в этом псалме? В чем псалмопевец находит подтверждение своему основному утверждению?`

Пс. 135 призывает народ Божий славить Господа за Его милость, явленную в творении (Пс. 135:4–9) и в истории Израиля (Пс. 135:10–22). Слово «милость» (на еврейском _хесед,_ «неизменная любовь») передает идею Божьей благости и верности Своему творению и Своему завету с Израилем. Этот псалом показывает, что великая сила и великолепие Бога зиждутся на Его непоколебимой любви.

Господь — «Бог богов» и «Господь господствующих», что является еврейским фразеологическим оборотом, означающим «величайший и высший Бог» (Пс. 135:1–3), не потому, что есть другие боги, а потому, что Он — единственный.

Великие чудеса Господни, которые невозможно повторить никому другому, являются неоспоримым доказательством Его владычества (Пс. 135:4). Бог сотворил небо, землю и небесные тела, которым поклоняются язычники (Втор. 4:19). Псалмы, однако, лишают языческих богов их авторитета и в какой-то степени лишают авторитета и все человеческое, на что люди возлагают упование. Они — всего лишь творения. Это всего лишь творение, а не Творец, и это решающее различие.

Образ сильной руки и простертой мышцы Господней (Пс. 135:12) подчеркивает действенность Божьей силы и указывает на то, что милость Его простирается далеко.

`Какие опыты вашей личной жизни вы можете привести в качестве подтверждения, что милость Господа вовек?`

Божья милость, явленная в творении и истории, должна пробуждать доверие к Нему у Его народа и побуждать оставаться верными Его завету. Рефрен (повтор, припев) «ибо вовек милость Его» повторяется в Пс. 135 26 раз, тем самым убеждая молящихся в том, что Господь не изменяется и будет повторять Свои прошлые милости каждому новому поколению. Бог помнит о Своем народе (Пс. 135:23) и верен Своему завету благодати. Вера в непреходящую милость Господню находится в центре библейской веры, которая включает в себя радостное поклонение и уверенность, а также воздержанность и покаяние. Пс. 135 (ст. 23–25) завершается утверждением о Божьей вселенской заботе о всем мире. Милость Божья простирается не только к Израилю, но ко всему творению. Таким образом, этот псалом говорит о предназначенной для всех спасительной Божьей благодати и побуждает весь мир объединиться с Израилем в прославлении Господа (см. также Лк. 2:10; Ин. 3:16; Деян.15:17).

`Как образ Иисуса на кресте, умирающего вместо нас за наши грехи, наиболее убедительно раскрывает великую истину о Боге, что «Его любовь пребывает вечно»?`