---
title:  Если Ты, Господи, будешь замечать беззакония
date:  13/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 129. Как показаны притягательность греха и надежда для грешников?`

Великая скорбь псалмопевца связана с его собственными грехами и грехами его народа (Пс. 129:3, 8). Грехи людей настолько серьезны, что угрожают навсегда отделить народ от Бога (Пс. 129:3). Писание говорит о записях грехов, которые хранятся на Судный день (Дан. 7:10; Откр. 20:12), и об удалении имен грешников из книги жизни (Исх. 32:32; Пс. 68:29; Откр. 13:8).

Так, псалмопевец просит Бога о прощении, которое удалит запись о грехах (Пс. 50:3, 11; Иер. 31:34; Мих. 7:19). Он знает, что «Бог не гневлив по Своему характеру. Его любовь вечна. Его „гнев“ вызван только неспособностью человека оценить Его любовь… Цель Его гнева — не ранить, а, скорее, исцелить человека; не уничтожить, а спасти Свой народ завета (см. Ос. 6:1, 2)» (Hans K. LaRondelle, _Deliverance in the Psalms_, pp. 180, 181). Примечательно, что именно готовность Бога прощать грехи, а не наказывать за них, внушает благоговение перед Ним (Пс. 129:4; Рим. 2:4). Подлинное поклонение построено на восхищении Божьим характером, главной чертой которого является любовь, а не на страхе наказания.

Божьи дети призваны ожидать Господа (Пс. 26:14; 36:34). Еврейское _кава_ (_ожидать_) буквально означает «простираться» и является корнем еврейского слова «надежда». Таким образом, ожидание Господа — это не пассивное подчинение трагическим обстоятельствам, но, скорее, полное надежды «простирание» или нетерпеливое ожидание вмешательства Господа. Надежда псалмопевца основана не на его личном оптимизме, а на слове Божьем (Пс. 129:5). Верующие не напрасно ожидают Господа, потому что после темной ночи приходит утро Божьего избавления.

Посмотрите, как личное моление становится прошением всего общества (Пс. 129:7, 8). Личное благополучие неотделимо от благосостояния всего народа. Таким образом, человек молится не только о себе, но и за общество. Будучи верующими, мы являемся частью общества, а то, что влияет на одну часть общества, оказывает влияние на всех.

`Поразмышляйте над вопросом: «Если Ты, Господи, будешь замечать беззакония, — Господи! кто устоит?» (Пс. 129:3). Что это означает лично для вас? Где бы вы оказались, если бы Господь замечал ваши беззакония?`