---
title:  Славьте великого и милостивого Бога
date:  14/02/2024
---

`Прочитайте Пс. 112 и 122. Какие два различных аспекта Божьего характера изображены в этих псалмах?`

Псалмы 112 и 122 прославляют и величие, и милость Господа. Величие Господа раскрывается через величие Его имени и превознесение Его престола, который превыше всех народов и превыше небес (Пс. 112:4, 5; 122:1). «Кто подобен Господу, Богу нашему?» (Пс. 112:5; ИПБ) — это исповедание веры в то, что никакая сила внутри или вне этого мира не может бросить вызов Богу Израилеву.

Неприступные высоты, где обитает Господь, подтверждаются тем фактом, что Господь готов «смириться» — Он «_приклоняется_, чтобы призирать на небо и на землю» (см. Пс. 112:6; _курсив автора_). Пребывание Бога на высоте не мешает Ему видеть то, что происходит здесь, внизу. Милосердие Господа проявляется в Его благодатной готовности участвовать в делах мира и спасать бедных и нищих от их бед. Он, конечно же, не скрывает Свою щедрую руку от Своих слуг, хотя Его жилище находится далеко на небесах.

Божье величие и забота, которые невозможно полностью понять в силу Его Божественной природы и отдаленности от человечества (трансцендентности), становятся явными в Божьих деяниях милосердия и сострадания. Нуждающиеся, бедные и угнетенные могут воочию ощутить суверенную силу Божью в тех замечательных переменах, которые Он может совершить ради них. Превознесенный Бог проявляет Свое величие, используя Свою силу для того, чтобы поднять униженных. Люди могут беспрепятственно обращаться к Господу, потому что Его суверенное величие и верховная власть не меняют того факта, что Он является милостивым Создателем и Поддержкой народа, а народ — Его слугами, Его возлюбленными чадами.

Таким образом, поклонение вызывает не только Божье величие, но также и Его благость. Хвала не ограничивается временем и местом (Пс. 112:2, 3). Божьи величие и милость наиболее явно проявились в Иисусе Христе, Который добровольно сошел с небес и унизился до смерти на кресте, чтобы возвысить падшее человечество (Флп. 2:6–8). Крест — это величайшая причина из возможных для того, чтобы поклоняться и славить Бога за то, что Он сделал для нас.

`Поразмышляйте о кресте и о том, что произошло там лично ради вас. От чего Иисус спас вас? Почему так важно постоянно помнить о кресте?`