---
title:  'Digoncangkan Namun Tidak Ditinggalkan (Yes. 36:21 – 37:20)'
date:  09/02/2021
---

`Bagaimanakah ucapan bijak rabshakeh mempengaruhi Hizkia dan para pegawainya? 2 Raja-raja 18:37 – 19:4, Yes. 36:21 – 37: 4.`

Digoncangkan dan berkabung dalam kedukaan, Hizkia berpaling kepada Tuhan, dengan rendah hati meminta campur tangan Yesaya, nabi yang nasihatnya diabaikan oleh ayahnya.

`Bagaimanakah Tuhan mendorong atau menguatkan Hizkia? Yes. 37:5–7.`

MesejNya ringkas, tetapi mencukupi. Tuhan berpihak kepada umatNya. Yesaya meramalkan bahawa Sanherib akan mendengar satu khabar angin yang akan mengalihkan perhatiannya dari rencana serangannya terhadap Yehuda. Ramalan ini segera digenapi.

`Dalam kekecewaannya yang singkat, Sanherib tidak berputus asa malahan  mengirimkan pesanan berbentuk ancaman kepada Hizkia: “ ‘Janganlah Tuhanmu yang kau percayai itu memperdayakan engkau dengan menjanjikan: Yerusalem tidak akan diserahkan ke tangan raja Asyur….Sudahkah para allah dari bangsa-bangsa yang telah dimusnahkah oleh nenek moyangku, dapat melepaskan mereka…?’ ” (Yes. 37:10, 12; lihat juga 2 Taw. 32:17).`

Kali ini Hizkia terus menuju ke bait suci dan membentangkan berita itu di hadapan Tuhan semesta alam, “ ‘yang bertakhta di atas kerubim’ ” (Yes. 37:14-16).

`Bagaimanakah doa Hizkia dapat mengenalpasti apa yang berada dalam risiko dalam Krisis Yerusalem? Yes. 37:15–20.`

Secara terang-terangan, Sanherib menyerang pertahanan terkuat Hizkia: iman kepada Tuhannya. Gantinya merasa takut, Hizkia merayu kepada Tuhan untuk menunjukkan siapa Dia, “ ‘supaya segala kerajaan di bumi mengetahui, bahawa hanya Engkau sendirilah TUHAN’ ” (Yes. 37:20).

`Bacalah doa Hizkia dengan penuh tafakur (Yes. 37: 15–20). Aspek apakah mengenai Tuhan yang menjadi tumpuannya? Apakah prinsip yang kita lihat dalam doa ini yang dapat memberi kita dorongan dan kekuatan untuk tetap setia dalam krisis peribadi kita sendiri?`