---
title:  教员良助
date:   04/06/2021
---

**关键经文：〈耶利米书〉31：31**

### 第一部分：本课纵览

「盟约」 最初的前提并没有随着时间而改变。然而每一次提出的盟约，都会被堕落、有罪恶本性的人类所破坏。但是上帝没有放弃我们。如果我们选择接受这个约，衪仍然会赐给我们救恩。

### 第二部分：注释

事实上，古代的盟约本身并没有什么差错；它之所以失败，是因为古时的以色列民屡屡违背其中的条约。可悲的是，以色列人的心又被一种冷酷麻木的崇拜形式──形式主义，所蒙蔽。因此，问题总是因人而起，不是上帝。过去如此，今日依然如此。

**看哪，日子将到！**
正是在这样的背景下，那位哀哭的先知耶利米在圣灵的引导下，为新约的规范与功用奠定了基础。人类心灵殿堂里的神圣律法早已被侵蚀殆尽。那位新约祭司将会在其上动工，而且衪也将代替利未祭司之职。地上圣所的仪式将会在弥赛亚与救赎之工更美的盟约中消失不见。

**心灵之工**
借着新约的庇佑，基督──世代的盘石，迫切地想要除去以色列人那一颗只把信仰挂在嘴上的顽石之心：「我要赐给他们合一的心，也要将新灵放在他们里面，又从他们的身体内除去石心，赐给他们肉心，使他们顺从我的律例，忠心遵行我的典章。他们要作我的子民，我要作他们的上帝。」──哈利．M．奥林斯基，H．L．金斯伯格，以法莲．施佩瑟（Harry M. Orlinsky, H. L. Ginsberg, Ephraim A. Speiser）编辑，塔纳赫（Tanah）圣经。新版乃根据传统希伯来文版本圣经翻译（费城：犹太出版学会，1985年），第906页。（参见结11：19、20）

弥赛亚在口头上的信仰和心灵上的信仰之间形成了鲜明对比。是否就是因为这个缘故，基督才会谴责那些固守于麻木的形式主义、傲慢无理的教会领袖呢？「假冒为善的人哪！以赛亚指着你们所说的预言甚是贴切，他说：『这百姓用嘴巴与我亲近、用嘴唇尊敬我；但他们的心却离我甚远。他们把人的规条当作教义教导人，他们拜我也是徒然。』 耶稣叫了众人来，对他们说，你们要听，也要明白。」──《希伯来文/希腊文／英文圣经对照版》，卷四，第44页节录。（参见太15：7—10）。

**新旧约**
西乃山之约并不是行为之约。在〈出埃及记〉5：22—23中，摩西的质问乃是以一种独特的、对宇宙发出询问的形式提出的，他试图了解耶和华的能力、特质和品格。而上帝的回答揭示了衪名字的含义并非只是头衔或称谓（出6：1—8）。耶和华的名字指向一种关系。了解耶和华之名的含义，就能知道衪能为以色列民做什么。他们曾听过耶和华的名，也确实以信心来表示他们信任那位为他们立约的上帝。

在〈出埃及记〉中的盟约乃是以两种可能的动机为基础。第一个动机是有关以色列人是否会尽力来完成上帝所说的一切话。第二个动机是以色列人是否会靠着那至高上帝所白白赐下的恩典、凭信遵守盟约的义务。

时代论也规范了恩典之约的时间。它把《圣经》的历史分为七个时期，教导我们上帝在每个时期都有不同的作为。时代性的划分是指一个时段，这段时间人类受考验，藉此明白有关上帝旨意的特殊启示。每个时段都以上帝的审判做为结束。所以，每个时段之间都有它的恩典时期与审判时期。因此，那些持守强硬观点、认为恩典与审判在《圣经》中并不相容的人是徒劳无功的。

**更好的盟约**
「对于上帝的子民来说，新约比旧约更有效用……

「相较于以色列旧的盟约，……基督实现了上帝的三个基本应许：（1）衪使上帝的道德律内化到衪子民的心中……；（2）衪使上帝救恩的知识个体化，因此，每个以色列人无一例外的都能与神有个人直接的联系（来8：11）；还有（3）衪饶恕上帝子民的罪孽，并且『不再记念他们的罪愆』（来8：12） ……

「根据〈希伯来书〉8—12章，耶稣的教会正是耶利米所预言要真正实现的新约。这不是要废除以色列的新约，而是当历代所有真以色列人参与那新耶路撒冷羔羊之婚宴时，这个新约就要以一个形式和确证做为结束（马太福音8：11、12；25：34；启示录19：9；21：1—5）。」──汉斯．K．拉伦德勒（Hans K. LaRondelle），《预言中的以色列：预言解释的原则》（贝林泉，密西根州：安德烈大学出版社，1983年），第114—121页。

**新约的祭司**
当亚伦献身为祭司时，基督也将自己献给了父。当摩西膏亚伦时，上帝也膏了基督（利8：30，诗45：7）。

「衪升天时，依旧是披着人性凯旋而归。衪带着衪那赎罪之血进入至圣所，将它撒在仁慈的宝座上和自己的衣袍上，并祝福人们。──怀爱伦，摘录自《给青年的指导》，1901年7月25日。

在耶稣的加冕礼上，父称衪为大祭司，因为保罗提到，衪「蒙上帝所召称衪为大祭司」（来5：10；来5：4；「召」就是指着服事而言），如同高等院校的校长在毕业典礼上称呼毕业生为「博士」一样！

「当衪那双沾染鲜血的耳朵倾听衪父上帝的声音，并回应衪那只孤独之羊的哀求声时，圣灵鼓舞衪。当衪那双被钉而流血的手为衪父的国度工作时，圣灵引导衪；当衪的双脚被撕裂而留下深红色的脚印使我们得以追寻荣耀的道路时，圣灵照耀衪。」──莱斯利．哈丁（Leslie Hardinge），《同耶稣在衪的圣所中：独自走过衪所走的会幕之途（哈里斯堡，宾州：美国卡带事工，书籍部，1991年），第343页。

### 第三部分：生活应用

*反思*
无论古时的以色列，尤以基督时代为甚，陷入多么堕落的律法主义，耶和华所赐的信仰从来都不是以守律法为首要。从伊甸园开始，这份信仰始终以恩典呈现，上帝的恩典献给那些愿意接受它和它条件的人。透过选择接受上帝的恩典并降服于它，人们得以与上帝建立约的关系。

1.	由于人类的倾向，以色列不断地破坏他们与上帝的关系。 那么，十字架要如何重塑旧的盟约，使之成为一个「更好」的约呢？新的约与旧的约相比有何优点？若把新约之下的恩典视为理所当然，会有什么危险？请解释。

2.	考虑到人们不断打破契约的倾向，你认为为什么历史显示出上帝一次又一次地接近人类来试图与我们建立盟约关系呢？这样的坚持告诉了我们什么有关上帝对我们的爱呢？

3.	今日的我们为什么要因认识基督和衪的牺牲，就应该要比过去的人更加忠于上帝呢？也就是说，因为过去的人没有像我们一样，有机会透过耶稣看见上帝品格的彰显（至少他们没有像我们一样那么清楚），所以我应该要比他们更有信心。在课堂上讨论这个想法。
4.	有人可能会问，「你怎么知道接近上帝的方式并不是取决于所作的工或服从，而仅仅是取决于接受上帝恩典与爱的礼物呢」？你可以从哪些自身的生活例子来回答他们的问题？我们生活的见证对新约的实现有多重要？

5.	当耶稣以新约的初衷呈现它时，为什么当时有些人们难以接受？今日的人是否会更容易、还是更难以接受它？请解释。
