---
title:  'Der ruhelose Prophet'
date:   11/09/2021
---

### Lies für das Studium dieser Woche
Jona 1–4; Jeremia 25,5; Hesekiel 14,6; Offenbarung 2,5; Lukas 9,51–56; Judas 1–25

> <p>Merktext</p>
> Und mich sollte nicht jammern Ninive, eine so große Stadt, in der mehr als hundertzwanzigtausend Menschen sind, die nicht wissen, was rechts oder links ist, dazu auch viele Tiere? (Jona 4,11)

Eine der interessantesten Geschichten in der Heiligen Schrift ist wohl die von Jona. Hier war er, ein Prophet Gottes, jemand, der von Gott gerufen wurde – aber? Er läuft vor Gottes Ruf davon. Dann, nachdem er auf dramatische Weise überzeugt wurde, seine Meinung zu ändern und Gott zu gehorchen, tut er, was ihm aufgetragen wurde – aber was macht er anschließend? Er beklagt sich darüber, dass die Menschen, die er zum Glauben rufen sollte, tatsächlich Buße tun und von der Zerstörung, die sie sonst getroffen hätte, verschont bleiben!

Welch ein Beispiel für jemanden, der keine Ruhe, keinen Frieden hat – bis dahin, dass er ausruft: „So nimm nun, HERR, meine Seele von mir; denn ich möchte lieber tot sein als leben.“ (Jona 4,3)

Jesus bezog sich auf die Geschichte von Jona und sagte: „Die Leute von Ninive werden auftreten beim Gericht mit diesem Geschlecht und werden es verdammen; denn sie taten Buße nach der Predigt des Jona. Und siehe, hier ist mehr als Jona.“ (Mt 12,41) Mehr als Jona, in der Tat! Wenn nicht, könnte er nicht unser Retter sein.

Lasst uns diese Woche einen Blick auf Jona werfen und sehen, was wir aus seiner Ruhelosigkeit und seinem Mangel an Frieden lernen können.

_* Studiere diese Lektion zur Vorbereitung auf Sabbat, den 18. September._