---
title:  'Ein zorniger, ruheloser Missionar'
date:   15/09/2021
---

Leider endet Jonas Geschichte nicht mit Kapitel 3.

`Lies Jona 4,1–11. Was ist Jonas Problem? Was können wir von diesem doch sehr fehlerhaften Charakter lernen?`

Jona 4 beginnt damit, dass Jona auf Gott zornig ist, weil sein Missionseinsatz so erfolgreich war. Jona macht sich Sorgen, dass er dumm dasteht. Wir stellen fest, dass Gott sich die Zeit nimmt, mit seinem Propheten zu reden und mit ihm, der sich wie ein Kleinkind während eines Wutanfalls verhält, zu diskutieren.

Hier ist der Beleg dafür, dass wahre Nachfolger Gottes – sogar Propheten – noch einiges an Wachstum und Überwindung zu leisten haben.

„Als Jona von der Absicht Gottes erfuhr, die Stadt zu verschonen, deren Einwohner trotz ihrer Bosheit in Sack und Asche Buße getan hatten, hätte er sich als Erster über die erstaunliche Gnade Gottes freuen sollen. Doch stattdessen grübelte er darüber nach, dass man ihn nun für einen falschen Propheten halten könnte. Weil er eifersüchtig auf seinen Ruf bedacht war, verlor er die Tatsache aus den Augen, dass jeder Mensch in dieser elenden Stadt einen unendlich größeren Wert besaß.“ (MUO 183–184)

Gottes Geduld mit seinem Propheten ist erstaunlich. Er scheint entschlossen zu sein, Jona zu gebrauchen, und als Jona wegläuft, schickt Gott den Sturm und den Fisch, um den Ausreißer zurückzuholen. Und selbst jetzt, als sich Jona erneut widerspenstig zeigt, versucht Gott, mit Jona und seiner falschen Einstellung zu diskutieren, indem er zu ihm sagt: „Meinst du, dass du mit Recht zürnst?“ (Jona 4,4)

`Lies Lukas 9,51–56. Inwiefern entspricht dieser Bericht in gewisser Weise dem, was in der Geschichte von Jona geschah?`

„Denn also hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab, auf dass alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.“ (Joh 3,16) Oder wie Gott es in Jona 4,11 sagt: „Und mich sollte nicht jammern Ninive, eine so große Stadt, in der mehr als hundertzwanzigtausend Menschen sind, die nicht wissen, was rechts oder links ist, dazu auch viele Tiere?“ Wie dankbar sollten wir sein, dass am Ende Gott – und nicht wir selbst – der letztendliche Richter über Herz und Geist und Motiv ist!

`Wie können wir lernen, die Art von Mitgefühl und Geduld für andere zu haben, die Gott hat, oder zumindest lernen, dieses Mitgefühl und diese Geduld widerzuspiegeln?`

