---
title:  السَّبت
date:  21/11/2018
---

عقيدة أساسية أخرى يؤمِن بها الأدفنتست السبتيون ويتمسَّكون بها هي السبت، اليوم السابع من الأسبوع. هذه عقيدة أساسية تجلب الوحدة والشَّركة فيما بيننا. إنها عقيدة ننفرد بها وسط العالم المسيحي، على الرغم من وجود استثناءات قليلة جدًّا.

إنَّ السبت هو عطيَّة الله للبشرية منذ أسبوع الخليقة نفسه (تكوين ٢: ١-٣). عند الخليقة، ثلاثة أعمال إلهية أسَّست السبت: (١) إستراح الله في يوم السبت، (٢) بارك الله يوم السبت، (٣) وقدَّسه. هذه الأعمال الثلاثة أسَّست السبت كعطيَّة الله الخاصَّة، لِيُمكِّن الجنس البشري مِن اختبار حقيقة السَّماء على الأرض، وليُثبِّت خليقة الله في ستَّة أيَّام. يستخدم إبراهيم جوشوا حزقيال؛ وهو مُعلِّم شريعة يهودي معروف؛ مُصطلح «مكان في وقت» ليصف به يوم السبت للإشارة إلى يوم خاص يلتقي الله فيه بشعبه بطريقة خاصَّة.

`ما الذي تُعلِّمه الفقرات التالية عن معنى السَّبت بالنسبة للجنس البشري؟ خروج ٢٠: ٨-١١؛ تثنية ٥: ١٢-١٥؛ حزقيال ٢٠: ١٢، ٢٠.`

رغبة منَّا لإتِّباع مثال يسوع (إنجيل لوقا ٤: ١٦)، يحفظ الأدفنتست السبتييون يوم السبت أو اليوم السابع من الأسبوع. إنَّ مُشاركة يسوع في خدمات يوم السبت تُظهر بأنَّه أقرَّه وثبَّته كيوم راحة وعِبادة. لقد أجرى بعض معجزاته يوم السبت ليُعلِّمنا أبعاد الشِّفاء (جسديًا وروحيًا) التي تأتي نتيجة حفظ السَّبت (انظر إنجيل لوقا ١٣: ١٠-١٧). لقد أدرك الرُّسل والمسيحيون الأوائل أنَّ يسوع لم يُبطِل السَّبت؛ وقد حفظوه هم أنفسهم أيضًا وحضروا العبادة في ذلك اليوم (أعمال الرسل ١٣: ١٤، ٤٢، ٤٤؛ أعمال الرسل ١٦: ١٣؛ أعمال الرسل ١٧: ٢؛ أعمال الرسل ١٨: ٤).

بُعدٌ جميل آخر للسبت هو علامته على خلاصنا مِن الخطية. إنَّ السَّبت هو ذكرى خلاص الله لشعب إسرائيل مِن العبودية في مصر والدُّخول إلى الرَّاحة التي وعدهم بها في أرض كنعان (تثنية ٥: ١٢-١٥). وبالرغم من فشلهم في الدُّخول جميعًا إلى تلك الرَّاحة بسبب عصيانهم المتكرِّر ووثنيتهم، فإنَّ الله ما يزال يَعِد «إذا بقيت راحة لشعب الله» (عبرانيين ٤: ٩). كل مَن يرغب في الدُّخول إلى تلك الرَّاحة يستطيع الدخول إليها بالإيمان في الخلاص الذي يوفِّره يسوع. إنَّ حفظ السبت يرمز إلى هذه الرَّاحة الروحية في المسيح وإلى أننا نعتمد فقط على إستحقاقاته وليس الأعمال، ليخلِّصنا مِن خطايانا وليُعطينا حياة أبدية (انظر عبرانيين ٤: ١٠؛ إنجيل متى ١١: ٢٨- ٣٠).

`بأيَّة طرق ملموسة ساعدك حفظ السبت في اختبار الوحدة والشَّركة التي يرغب الله بها من أجل شعبه؟`