---
title:  الموت والقيامة
date:  22/11/2018
---

عند الخليقة، «جبل الرَّب الإله آدم تُرابًا من الأرض، ونفخ في أنفه نسمة حياة. فصار آدم نفسًا حيَّة» (تكوين ٢: ٧). تُظهِر قصَّة خليقة الإنسان هذه بأنَّ الحياة تُستَمَد مِن الله. هل الخلود جزء جوهري لهذه الحياة؟ يُخبرنا الكتاب المقدَّس بأنَّ الله «وحده له عدم الموت» (١تيموثاوس ٦: ١٦)؛ فالخلود لا يُمنَح للبشر عند ولادتهم. على النقيض من الله، فالإنسان مخلوق فانٍ. يُشبِّه الكتاب المقدَّس حياتنا بـ «بُخار، يظهر قليلًا ثم يضمحل» (يعقوب ٤: ١٤)، وعند الموت، تدخل حياتنا في حالة شبه نوم حيث لا وعي فيها (الجامعة ٩: ٥، ٦، ١٠؛ مزمور ١٤٦: ٤؛ مزمور ١١٥: ١٧؛ إنجيل يوحنا ١١: ١١-١٥).

ومع أنَّ البشر يولدون فانين وتحت حُكم الموت، يتحدَّث الكتاب المقدس عن يسوع المسيح كمصدر الخلود، ويُخبرنا بأنَّه يُعطينا الوعد بالخلود والحياة الأبدية لكل الذين يؤمنون بخلاصه. «وأمَّا هبة الله فهي حياة أبدية بالمسيح يسوع ربَّنا» (رومية ٦: ٢٣). يسوع «أبطل الموت وأنار الحياة والخلود بواسطة الإنجيل» (٢تيموثاوس ١: ١٠). «لأنه هكذا أحبَّ الله العالم حتى بذل إبنه الوحيد لكي لا يهلك كل مَن يؤمن به بل تكون له الحياة الأبدية» (إنجيل يوحنا ٣: ١٦). إذًا، هُناك رجاء لحياةٍ بعد الموت.

`اقرأ ١كورنثوس ١٥: ٥١-٥٤ و١تسالونيكي ٤: ١٣-١٨. ما الذي تقوله لنا هذه الفقرات عن الحياة بعد الموت، ومتى سيُمنح الخلود للبشر؟`

يوضِح الرسول بولس بجلاء بأنَّ الله يهب الخلود للبشر، ليس عند لحظة الموت، بل بالأحرى عند القيامة، عند صوت البوق الأخير. وفي حين يقبل المؤمنون وعد الحياة الأبدية في اللحظة التي يقبلون فيها يسوع مُخلِّصًا لهم، فإنَّ الخلود يُمنَح لهم فقط عند القيامة. إنَّ العهد الجديد لا يحتوي أي شيء يخص فِكْرَة صعود النفوس أو الأرواح إلى السَّماء مُباشرة عند الموت؛ هذا التعليم مُتجذِّر في الوثنية، ويعود إلى فلسفة اليونانيين القُدماء، وليس له وجود لا في العهد القديم ولا في العهد الجديد.

`كيف يُمكِن لفهمنا عن موضوع الموت أن يزيد مِن تقديرنا لوعد المجيء الثاني بصورة أكبر؟ كيف يوحِّدنا هذا المُعتَقَد بقوَّة كأدفنتست سبتيين؟`