---
title:  Deux esprits qui pensent de la même manière
date:   11/01/2025
---

### InTroduire

Lecture de la semaine: Philippiens 2.1-11

**Deux esprits qui pensent de la même manière**

Un sabbat matin, je me trouvais sur l’estrade, écoutant tranquillement les annonces avant de passer à la prédication. Alors que le directeur d’un ministère faisait quelques commentaires et partageait des informations relatives à son département, j’ai fait un mouvement sur ma chaise, un mouvement qui n’a pas échappé à ma femme, qui m’a regardé d’un air entendu. Après le sermon, alors que nous rentrions de l’église en voiture, elle m’a demandé pourquoi je m’étais senti comme ça pendant l’annonce en question, puis m’a dit exactement ce que j’avais pensé. Elle savait ce qui m’était passé par la tête, mot pour mot ! Je lui ai demandé comment elle avait fait pour deviner ça. Elle m’a répondu qu’étant mariés depuis un certain temps déjà, elle avait appris à me connaître plutôt bien !

Lorsque deux individus ne font plus qu’un, ils peuvent en arriver à savoir exactement ce que l’autre pense, rien qu’en regardant sa posture, ses mouvements corporels et l’expression de son visage. Mieux encore: non seulement quelqu’un peut savoir ce que nous pensons, mais il peut aussi commencer à penser de la même manière que nous ! Si cela peut se produire pour vous et moi, imaginez alors ce qui peut se produire lorsque nous invitons Dieu dans notre vie, que nous lui demandons d’avoir la pensée du Christ, et que nous développons une relation intime avec lui ! La Bible dit: « “Qui connaît la pensée du Seigneur? Qui peut lui donner des conseils?” Mais nous, nous avons la pensée du Christ. » (1 Co 2.16) Recevoir la pensée du Christ, c’est absolument extraordinaire ! Quelle offre pourrait égaler ça?

Lorsque Jésus entre dans notre vie, les deux esprits ne font plus qu’un, de sorte que ses pensées deviennent nos pensées; ses actes, nos actes. Cette semaine, nous allons découvrir comment avoir en nous l’esprit du Christ.

_*Veuillez noter que ce guide d’étude de la Bible est destiné uniquement à l’accompagnement spirituel. Par conséquent, il ne doit pas être considéré comme un substitut à un traitement professionnel de la santé mentale._

- Écrivez Philippiens 2.1-11 à partir de la version biblique de votre choix.
- Si vous êtes pressé, écrivez Philippiens 2.4-8.
- Vous pouvez aussi paraphraser ce passage avec vos propres mots, en tracer les grandes lignes, ou en faire une mind map.

`Écrivez-le ici`