---
title:  Avoir les dispositions qui sont en Jésus-Christ
date:   12/01/2025
---

### InTérioriser

En tant que chrétiens, avoir l’esprit du Christ est essentiel à notre marche spirituelle. Si davantage de chrétiens professaient réellement l’esprit du Christ dans leurs attitudes et leurs pensées, le monde serait bien meilleur ! Paul a exhorté les croyants du monde entier en ces termes: « Ayez en vous la pensée qui était en Christ-Jésus » (Ph 2.5, COL). Laisser faire quelque chose, ou ne pas empêcher qu’elle se produise, c’est permettre que cette chose se produise. Cela nécessite un choix. Nous devons choisir de laisser Dieu faire ce que nous ne pouvons pas faire nous-mêmes. Puisque Dieu nous conduit dans la bonne direction, il ne nous reste qu’à lui demander de nous donner la force de s’engager dans cette direction. À chaque étape du chemin, nous dépendons entièrement de lui. Comme l’a écrit Paul, « Dieu agit parmi vous, il vous rend capables de vouloir et de réaliser ce qui est conforme à son propre plan » (v. 13).

Paul a écrit sa lettre aux Philippiens depuis sa prison à Rome, où sa liberté et ses déplacements étaient très limités. Si quelqu’un avait le droit de se plaindre, c’était bien lui ! Et cependant, sa lettre souligne l’importance de se réjouir même dans les circonstances les plus difficiles – ce qui, une fois de plus, nécessite un choix. La foi de Paul en la providence divine est restée forte même dans les circonstances les plus décourageantes (Ph 1.12-14).

L’Église de Philippes connaissait certaines tensions réelles entre ses membres (4.2). Vous savez peut-être à quoi ça ressemble, parce que vous l’avez constaté dans votre propre église ou université. Paul demanda aux membres d’église d’avoir « un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée » (2.2, LSG). L’unité de pensée n’est possible que si chacun de nous reçoit l’esprit du Christ. Cette unité ne peut se réaliser qu’à condition de renoncer à nos ambitions égoïstes et à notre orgueil, et de considérer humblement les autres comme étant supérieurs à nous-mêmes (v. 3). Ceux qui ont la pensée du Christ ne se préoccupent pas uniquement de leurs propres intérêts, mais considèrent aussi ceux des autres (v. 4). Avoir l’esprit du Christ, c’est avoir la même attitude que Jésus et nous comporter avec les autres de la même manière que lui. La Nouvelle Bible Segond (NBS) apporte un éclairage supplémentaire par cette simple déclaration: « Que chacun, au lieu de regarder à ce qui lui est propre, s’intéresse plutôt aux autres. Ayez entre vous les dispositions qui sont en Jésus-Christ » (v. 4,5).

Pour nous servir d’exemple, Jésus a renoncé à sa gloire et s’est abaissé jusqu’aux profondeurs de ce monde pécheur en devenant homme, en vivant comme un serviteur, et en mourant sur la croix comme un criminel (v. 6-8). Jésus est l’exemple suprême de l’amour et de l’humilité. En lui, nous avons le modèle parfait. Aujourd’hui, notre défi à vous et à moi consiste à avoir l’humble disposition du Christ, à nous traiter les uns les autres avec gentillesse et honneur, et à nous apprécier les uns les autres comme Dieu nous apprécie.

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Philippiens 2.1-11. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Comment votre façon de penser changerait-elle si vous aviez davantage les dispositions du Christ en vous?`

`En quoi vos relations seraient-elles différentes si vous aviez davantage les dispositions du Christ en vous?`