---
title:  La foi et l’obéissance à un niveau supérieur
date:   13/01/2025
---

### InTerpréter

Dieu désire que nous ayons les mêmes dispositions qui sont en son Fils. Jésus a fait confiance à son Père et s’est accroché à sa foi – même dans les moments les plus sombres. C’est de ce genre de foi dont nous avons besoin pour suivre son exemple. Tout comme Jésus, nous pouvons nous écrier: « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? » (Mt 27.46) Tout comme Jésus, nous pouvons nous sentir abandonnés de Dieu et avoir l’impression qu’il ne nous entend pas. Cependant, même lorsqu’il nous arrive de ne pas avoir l’assurance de son amour, nous pouvons choisir de continuer à croire. C’est une foi qui s’élève au-dessus des sentiments et qui s’accroche à Dieu en dépit des circonstances. En vivant par la foi à l’instar de Jésus, nous ferons l’expérience de la puissance de salut de Dieu (Rm 1.16). Sa foi vivant en nous, nous aurons la force de surmonter les plus grands défis.

Lorsque nous avons la pensée du Christ, la loi de Dieu est écrite dans nos cœurs et nous nous réjouissons de faire sa volonté (Ps 40.9). La loi de Dieu guidait Jésus et tout ce qu’il faisait. Le Seigneur n’est pas venu pour abolir la loi; il est venu pour accomplir la loi par une obéissance et une soumission parfaites (Mt 5.17). Romains 8.7 nous dit qu’en raison de notre nature pécheresse, nous sommes intrinsèquement hostiles à Dieu; nous sommes incapables de nous soumettre pleinement à sa loi par nos propres forces. Recevoir la pensée du Christ implique donc une reprogrammation totale de notre esprit pour aimer la loi de Dieu au lieu de la haïr. Tous ceux qui ont l’esprit de Jésus feront l’expérience directe de la promesse de la nouvelle alliance: « Je mettrai mes lois dans leur cœur, et je les écrirai dans leur esprit » (He 10.16). La loi de Dieu étant inscrite dans nos cœurs, nous aimerons, tout comme Jésus, faire l’œuvre de Dieu et obéir à ses instructions.

Le livre de l’Apocalypse promet que lorsque Jésus reviendra, Dieu aura encore un peuple sur la terre qui gardera ses commandements et aura la foi de Jésus (14.12). Jusqu’à la toute fin, il y aura toujours des croyants qui révéleront la pensée du Christ par la foi et l’obéissance. S’il nous arrive d’être tentés de croire que l’offre de recevoir la pensée du Christ est destinée à des personnes meilleures que nous, sachons que Jésus offre sa pensée aux personnes les plus brisées. Nous pouvons tous faire partie des fidèles enfants de Dieu – non pas par notre propre bonté, discipline ou intelligence, mais par Dieu qui nous impute la justice du Christ pour qu’elle nous couvre, habite en nous et coule à travers nous.

**Après avoir regardé votre texte écrit et annoté,**

- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?
- Quelles questions émergent après l’étude de ce passage?
- Quelles parties trouvez-vous difficiles?
- Quels autres principes et conclusions découvrez-vous?

`Écrivez-le ici`

`En quoi la pensée du Christ est-elle différente de la pensée charnelle? (Rm 8.7)`