---
title:  La iníluencia del materialismo
date:   30/12/2017
---

> <p></p>
> “No se amolden al mundo actual, sino sean transformados mediante la renovación de su mente. Así podrán comprobar cuál es la voluntad de Dios, buena, agradable y perfecta” (Romanos 12:2). 

**¿Eres un buen administrador?** 

**Introducción**: Génesis 3:3; Deuteronomio 8:18; Salmo 24:1 

Desde el mismo comienzo, tal como muestra Génesis 3:3, Dios dejó en claro que él es el dueño del mundo y de todo lo que hay en él. Nosotros, como mayordomos de Dios, somos llamados a administrar lo que le pertenece a él. Dado que Dios, en su gracia, nos ha confiado el cuidado, el desarrollo y el disfrute de todo lo que le per-tenece, como sus mayordomos, somos responsables de administrar bien sus posesiones de acuerdo con sus deseos y propósitos. Entonces, ¿por qué tenemos la actitud de que todo lo que Dios nos ha confiado en realidad es nuestro? 

La preocupación primordial de aquellos a quienes Jesús les habló era sobre las cosas materiales de la vida. Su sentido de los valores estaba pervertido. No reconocían el principio de que cada mayordomo tiene derecho a que su amo lo cuide. Si se reconocían como mayordomos de Dios, entonces tenían derecho a que Dios cuidara de ellos y sus necesidades diarias. El les dijo que buscaran primero el reino de los cielos, y él satisfaría sus necesidades físicas. 

El Salmo 24:1 nos recuerda: "Del Señor es la tierra y todo cuanto hay en ella, el mundo y cuantos lo habitan". El Creador y Dueño de todo pide muy poco a cambio. ¿Por qué nos es tan difícil confiar en él, obedecerlo y honrarlo? El nos ha dado tanto, mucho más de lo que merecemos. 

La mayordomía expresa nuestra obediencia con respecto a la administración de lo que Dios ha colocado bajo nuestro control, lo cual incluye todo. La mayordomía es entregar nuestro yo y nuestras posesiones al servicio de Dios. 

“Recuerda al Señor tu Dios, porque es él quien te da el poder para producir esa riqueza" (Deuteronomio 8:18). Somos llamados, como mayordomos de Dios, a administrar lo que le pertenece a él, usando las habilidades y los talentos que nos ha dado. Todo lo que tenemos, todo lo que podemos hacer, es un don de nuestro Señor. Somos respon-sables por administrar bien sus posesiones, de acuerdo con sus deseos y propósitos. 

Este mundo no es nuestro hogar, ni tampoco lo son las cosas que hay en él. ¿Cuál será nuestra respuesta aquel día en que todos seremos llamados a dar cuentas sobre el modo en que administramos lo que el Maestro nos dio tan desinteresadamente? 

_Brenda Hiser Wilson, Jefferson, Texas, EE.UU._