---
title:  Negando la “selfie”
date:   01/01/2018
---

**Testimonio**: 2 Pedro 1:7 

En la cultura de nuestra sociedad, una selfie busca personificar nuestra perfección. To-mamos estas fotografías egocéntricas para alardear de nuestra belleza, gozarnos en nuestra abundancia y deleitarnos en nuestra codicia. A menudo y de manera obsesiva, publicamos en Twitter, Instagram y Facebook nuestro sentimiento de egocentrismo. Jesús promovió una posición contracultural, opuesta a la selfíe: una vida de servicio amable. 

La obra de beneficencia es doblemente bendita. Mientras el que da a los necesitados bendice a los demás, él mismo es bendecido en un grado aún mayor. La gracia de Cristo en el alma desarrolla rasgos de carácter que son opuestos al egoísmo; atributos que re-finarán, ennoblecerán y enriquecerán la vida. Los actos de bondad ejecutados en secreto ligarán los corazones entre sí y los acercarán más íntimamente al corazón del Ser de quien mana todo impulso generoso. Las pequeñas atenciones, los actos insignificantes de amor y sacrificio, que fluyen de la vida tan quedamente como la fragancia de una flor, constituyen una gran parte de las bendiciones y felicidades de la vida. Al fin se verá que la negación del yo para el bien y la felicidad de los demás, por humilde e inadvertida que sea en la Tierra, se reconoce en el cielo como el rasgo característico de nuestra unión con él, el Rey de gloria, quien, siendo rico, se hizo pobre por nosotros".1 

“Debiéramos cultivar toda facultad hasta el más elevado grado de perfección, con el fin de que podamos hacer la mayor cantidad de bien de la cual seamos capaces. [...] Dios aceptará únicamente a quienes estén empeñados en un blanco elevado. [...] Y todos los que quieran ser obreros juntamente con Dios deben luchar por lograr la perfección de cada órgano del cuerpo y cualidad de la mente".2 

La "vida [de Jesús] fue un perfecto ejemplo de la verdadera cortesía. La bondad y amabilidad embellecieron su carácter. Siempre tenía a mano una mirada bondadosa o una palabra de consuelo para los necesitados y oprimidos. [...] 

Cuando traten a quienes están consumidos por la preocupación y oprimidos, que no saben qué camino tomar para encontrar alivio, pongan su corazón en la obra de ayudarlos. No es el propósito de Dios que sus hijos se encierren en sí mismos, sin interesarse en el bienestar de los menos afortunados que ellos. Recuerden que Cristo ha muerto por ellos tanto como por ustedes. La comprensión y la bondad abrirán el camino para que les ayuden a ganar su confianza, para inspirarles esperanza y valor".3 

<sup>1 El discurso maestro de Jesucristo, p. 78.</sup>
<sup>2 Palabras de vida del gran Maestro, pp. 264, 265.</sup>
<sup>3 My Life Today [Mi vida hoy], 26 de agosto, p. 242.</sup> 

**Para pensar y debatir** 

`¿Alguna vez realizaste una acción altruista? ¿Qué te motivó a hacerlo?` 

`¿Alguna vez recibiste una acción de bondad? ¿De qué modo impactó eso tu corazón?` 

_Althea ColIins, Calhoun, Georgia, EE.UU._