---
title:  Senjata Ke Pemadu Bekuasa
date:   19/04/2026
---

Sebedau kitai mansik nama kebuah Bup Kudus nya berega amat sereta baka ni chara kitai ulih nyangkul dalam ke agi pelajar Bup Kudus kitai ka diriempu, kitai mesti dulu pahamka siti pekara tu: Serang lumur satu ari Sitan ngagai nuan iya nya nagang nuan ngambi timpuh macha sereta belajarka Bup Kudus, Jaku Tuhan. Strategi lumur satu ti dikena iya ngenyauhka nuan ari Bup Kudus, iya nya, iya ngasuh nuan kisuk enggau pengawa nuan, iya ngasuh nuan enda beberatka Bup Kudus, iya ngasuh nuan kelalu lelak, tauka iya ngasuh nuan kakang ati. Iya nemu lebuh kitai ngambi timpuh belajarka Jaku Tuhan, pengidup kitai deka nyadi segar sereta cheregas, nya meh alai iya deka ngereja semua macham utai kena nagang nuan ari macha sereta belajarka Bup Kudus.

Ellen G. White madah, “Sitan bekenaka semua macham perengka kena nagang mensia ari bulih penemu ari Bup Kudus; laban Bup Kudus nya enggau terang ngayanka akal iya ti nipu mensia.”—Ellen G. White, The Great Controversy, p. 593. Sitan nemu Jaku Allah Taala ti bekuasa nya deka ngaga iya nadai kuasa tauka nadai daya. Sitan nemu sampi enggau belajarka Bup Kudus nya meh senjata ke pemadu bekuasa ke ulih dikena mensia ngelaban iya (Epe. 6:17, 18; Heb. 4:12), nya kebuah iya ngereja semua utai ke ulih dikereja iya kena nagang kitai ari macha Bup Kudus sereta besampi. Iya nemu jaku Allah Taala nya bekuasa ke ukai semina udah dikena Allah Taala ngaga dunya tu (Mas. 33:6), tang jaku Iya mega ulih ngangkatka orang ke udah mati idup baru (John 11:41–44) lalu meri kitai pengering ke ngalahka iya (Matt. 4:1–11).

Ari nyeraraka sida nembiak Tuhan jauh ari Bup Kudus sida, Sitan ukai semina ngerusakka kaul kitai enggau Allah Taala tang mega kaul kitai enggau orang bukai. Kaul laki-bini kitai deka napi mayuh penanggul, kitai deka merak anak kitai lalu enda sabar enggau bala pangan tauka orang ke bekereja enggau kitai. Pengidup kitai asai ke kelalu kisuk; lalu kitai nyau stress sereta sendat seput, lalu kitai nadai meda jalai keluar ari nya. Lalu utai ke ngalitka ati, iya nya, kitai suah enda belengah enda lama ngambika kitai tau sedarka utai ti nyadi dalam pengidup kitai. Engka kitai ngumbai diri idup semak ngagai Tuhan, tang iya ke bendar, lebuh hari nyau beganti minggu kitai nadai macha sereta belajarka jaku Tuhan, kitai nyadi makin lemi ke lemi tiap hari.

`Taja pen pengidup kitai nurun niki sereta enda konsisten dalam kaul kitai enggau Allah Taala, agi meh Tuhan tetap konsisten enggau kitai, baka ti dipadahka bup Sabak Kenang 3:22, 23 ngagai kitai. Nama ti diperatika nuan dalam ayat-ayat nya, lalu baka ni ku sida enti dibandingka enggau gaya kitai mensia?`

Lebuh iya agi nyadi melikat kerub ti nyaga sebedau iya ke labuh (Esek. 28:14–17), Lucifer udah ninga jaku Allah Taala lalu nemu kuasa iya ti pemadu besai. Nyadi diatu iya begedi amat ke pemendar nya, nya alai tu meh kebuah untak kitai nyau nyadi tepenat lalu ati kitai nyau nyadi tumpul lebuh kitai milih enggai mendingka jaku Allah Taala lalu bekenaka iya dalam pengidup kitai tiap hari.

`Berapa kechul-kebul tauka enda kosisten nuan dalam pengawa belajarka jaku Tuhan tauka dalam “devotional life” nuan? Nama ti dipadahka saut nuan nya ngagai nuan pasal ubah ti patut digaga nuan dalam pengidup nuan, enti bisi?`