---
title:  Pemendar Ari Bup Kudus
date:   21/04/2026
---

Sekeda orang ke landik ba theology ke ngembuan runding ti “liberal” dalam taun 196an kelia nguji deka ngeluarka Allah Taala ari ajar theology. Ba taun 2017, bisi siti jerita dalam majalah Time bejaku pasal tajuk “Kati Udah Mati Pemendar?” Iya amat narit ati laban trend nya nyempamaka penemu mensia kemaya hari tu. Idea pasal “pemendar” nya udah balat repuk nyentukka mensia nyau enda nemu nama utai ti bendar tauka amat agi. Nitihka budaya ti popular kemaya hari tu, nyau nadai agi bisi penyukat, tauka pelasar ti tetap meruan, ti enda berubah nitihka masa. Tang, bebida enggau nya, Jesus madah, “Aku tu meh . . . pemendar” (John 14:6). Jaku Iya madahka Iya meh pemendar ti tulin.

**Bacha belubah tiga iti ayat tu, lalu udah nya bacha baru kedua kali. Nama ti diperatika nuan dalam mesej ayat-ayat nya?**

`John 17:17`

`Jaku-dalam 30:5, 6`

`Mas. 12:6`

Bup Kudus madahka batang dasar pemendar, iya nya, Jesus Empu, endang enda berubah (Heb. 13:8). Dalam timpuh ti sama, lebuh kitai macha Jaku Allah Taala, penemu kitai pasal Allah Taala enggau pemendar Iya deka tumbuh-mansang. “Bisi lumbung pemendar ke empai ditemu orang ke bebendar ngiga iya.”—Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, p. 704. Lebuh bejaku pasal “pemendar,” Ellen G. White selalu madahka pemendar nya meh iya ti udah diberi Allah Taala nengah Jaku Iya. Kitai ulih tetemuka penerang tambah di dalam Bup Kudus laban Bup Kudus enda kala bejaku ngelaban pemendar ke udah diberi dulu, tang ngerembaika iya.

`Bacha 1 Tesalonika 2:13; Masmur 33:4, 5; enggau Epesus 1:13. Nama mesej tauka ajar dia?`

Ba pengujung iya, Bup Kudus, lalu Bup Kudus aja meh, ti mesti nyadi palan endur kitai bulih pemendar. Semua palan ke bukai mesti diuji dulu ngena Jaku Allah Taala. Nyentukka utai ke dikumbai kitai “jalai runding” [reason] pen mesti diuji ngena Jaku Allah Taala.

`Sekeda orang besekang madahka nadai bisi pemendar. Nama kebuah jaku baka nya ngelaban diriempu? Reti nya, nama kebuah jaku ti ngumbai nadai bisi pemendar nya, iya ke bendar, nguji deka nusi pemendar, lalu jaku ti ngelaban diriempu?`