---
title:  Ambu Bup Kudus
date:   22/04/2026
---

Nama ubah ti tau nyadi dalam ruang-bilik nuan enti nuan nguing ngagai Bup Kudus lebuh betapi enggau pemutus runding ti besai ti mesti digaga nuan, penanggul dalam kaul nuan tauka cabaran? Nama ubah ti tau nyadi di tempat kereja nuan tauka gerija kita enti Bup Kudus nya amat-amat nyadi lensa ti dikena mensia meda dunya tu lalu milih deka idup belalauka iya?

Bala penulis Bup Kudus nemu berapa berega jaku Bup Kudus nya. Nadai bisi bup bukai ke ulih bejaku ngagai pengidup nuan baka jaku Bup Kudus. Jaku nya ditemu dalam Bup Kudus nuan, tang baka ni ku nuan deka nyimpan iya dalam ati nuan?

`Nama jaku lalau David dalam Masmur 119:11, lalu baka ni ku nuan deka nitihka iya? (Peda mega Heb. 4:12.)`

Siti ari jaku ambu Bup Kudus pasal diriempu bisi ditemu kitai dalam Hebrews 4:12. Pedang ti bemata dua nya siti senjata ti bekuasa sereta tajam, tang Bup Kudus ulih ngereja utai ka mensia ke enda ulih dikereja sebarang kereban mensia ke bukai. Bup Kudus madahka diri idup. Engka nuan nanya baka ni iya tau nyadi, lebih agi ngingatka iya nya udah ditulis beribu-ribu taun ke udah, tang Jesus madah, “Jaku ti udah disebut Aku ngagai kita, nya Roh enggau pengidup” (John 6:63, NKJV). Enti ati nuan anchur sereta tusah tauka pengidup nuan udah tebererak, Allah Taala ulih ngenataika jaku Iya kedalam dunya nuan lalu ngubah keadaan utai. Bup Penyanggup Lama madahka jaku Allah Taala nya idup [aktif] ukai latung tauka pasif (peda Isa. 55:11). Lebuh David ngenang empas jaku Allah Taala dalam pengidup iya, iya nulis, “Tu meh utai ti ngenyamaika ati aku lebuh aku natka diri merinsa, iya nya, semaya [jaku] Nuan deka meri aku pengidup” (Mas. 119:50, NKJV).

Engka nuan kala ngasaika perut pemadu lapar dalam pengidup nuan, tauka nuan kala bepasa lama, tauka nitihka program “diet” kini. Enda ka semua pemakai nyamai magang enti nuan udah lapar amat? Dalam pengidup spiritual kitai, Bup Kudus nya meh pemakai rohani kitai.

Enti pengidup nuan puang sereta lapar, buka meh Jaku Allah Taala ti idup nya. Bacha Jeremiah 15:16, 1 Peter 2:2, enggau Matthew 4:4. Jaku Allah Taala berasai nyamai ba runding enggau ati kitai, lalu lebuh kitai macha iya, iya deka ngenyangka kitai lalu ngidupka kitai, baka ti udah disemayaka iya.

Jaku dalam Bup Kudus nya udah datai ari Allah Taala Empu. Allah Taala udah ngirumka iya spesifik ungkup kitai enggau genap iku orang ti ngiga Iya. Lebuh kitai macha iya enggau ati ti tebuka, sereta enggau sampi, jaku nya enda tebasau ngapa.

`Nama penanggul dalam pengidup nuan diatu ke bisi saut iya dalam Bup Kudus? Nama kebuah nuan enda tau ngasuh diri empu nagang nuan ari nitihka jaku Bup Kudus nuju nuan nya?`