---
title:  Gaya Ati
date:   23/04/2026
---

`Pengulih kitai nerima ajar ari Jaku Allah Taala (Jop 22:22) begantung ba gaya ati kitai lebuh kitai datai ngagai Bup Kudus. Baka ni ku 1 Korint 2:14 nerangka iya?`

Ngembuan penemu-dalam “spiritual” [rohani] reti nya kitai nemu tauka meretika utai roh [rohani]. Nya alai, sigi betul meh orang ke ngembuan runding ti tebuka ngagai utai spiritual deka meretika ajar Bup Kudus bebida ari orang ke ngembuan runding ti tetutup ngagai utai spiritual. Orang ke ngumbai Bup Kudus nya beli, udah tentu enda deka ngiga pemendar di dalam iya.

`Nya alai, sikap ati kitai ngagai Bup Kudus enggau chara kitai berunding lebuh macha iya, nya utai ti sama penting ari segi tumbuh-mansang dalam kaul kitai enggau Tuhan. Baka ni ku Paul nerangka tu dalam 1 Tesalonika 2:13?`

Jaku Allah Taala bekereja didalam kitai lebuh kitai arap. Lebuh nuan muka Bup Kudus nuan lalu arapka Allah Taala bisi utai ti deka dipadahka Iya ngagai nuan nengah Jaku Iya dalam Bup Kudus, udah tentu Iya deka bejaku ngagai nuan lalu bekereja di dalam pengidup nuan. Tang, mayuh amat utai nya bepanggai ba pengarap enggau utai ti disadang nuan. Berita manah, iya nya, taja pen pengarap nuan semina mit aja, Allah Taala ulih nyaup iya betambah mansang (Mark 9:24), taja pen iya mit aja mesai igi ensabi (Luke 17:6).

Siti ari tuju Bup Kudus ke besai iya nya madahka pemendar ngagai kitai senentang kondisi kaul kitai enggau Tuhan enggau baka ni deka ngeringka iya. Enti ati nuan tebuka ngagai Roh Kudus, enti nuan datai ngagai Jaku Tuhan enggau ati ti baruh, udah tentu nuan deka pulai ari nya udah berubah, taja pen iya enda nyata dipeda nuan tiap hari, laban ubah enggau penumbuh-mansang baka nya deka nyadi belubah. Tang, enti kitai majak ngemeranka ati ti enda ngambi berat senentang keadaan enggau dosa kitai, lalu enggai nerima ubah, macha Bup Kudus nya enda deka nguntungka kitai. Roh Kudus ngansak kitai mansang semak ngagai Jesus Kristus. Kati ka kitai mansang semak-ke-semak? Enti kitai baka nya, kitai deka nyadi orang ke pintar ngulihka pengelepas (2 Tim. 3:15), lalu kitai deka meda utai ke nadai kala mansa runding kitai.

`Baka ni keadaan ati enggau runding aku lebuh aku mansang ngagai Bup Kudus? Kati aku datai ngagai Bup Kudus mai penemu aku empu enggau tuju deka ngasuh Bup Kudus ngeringka iya, tauka aku datai enggau ati enggau runding ti tebuka, lalu besedia enggau pengarap baka enggi anak mit ngambika aku tetemuka utai ti deka dipadahka Tuhan ngagai aku sehari tu? Nama kebuah saut aku ditu penting amat?`