---
title:  ယ့ၣ်ရှူးဒီးပၢ်ကစၢ်
date:   09/12/2024
---

ပဘၣ်တၢ်တ့လီၤၦၤလၢ ယွၤသၢဂၤတဂၤဃီလၢ ကအိၣ်ဒီးနီၢ်ကစၢ် အတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်ဒီးအဝဲသ့ၣ်န့ၣ်လီၤ (၁မိၤၡွ ၁း၂၆, ၂၇). ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, မ့ၢ်လၢတၢ်ဒဲးဘးအဃိ, တၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးအံၤ ဘၣ်တၢ်မၤတံၥ်အီၤလၢ အတလၢကွံၥ်အခၢးန့ၣ်လီၤ. ပထံၣ်ဘၣ်တၢ်မၤတံၥ်တၥ်အံၤ သတူၢ်ကလၥ် တဘျီဃီလၢဧ့ၤဒ့ၣ်အဖီက၇ၢၢ်ပူပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး ၁မိၤၡွ ၃း၇-၉ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢအံၤ လီၣ်ဖျါထီၣ် တၢ်ဒဲးဘးဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်ဒ်လဲၣ်ဒီး တၢ်အခီပညီလၢ ကစၢ်ယွၤဃုထံၣ်က့ၤၦၤ, တမ့ၢ်လၢပဃုယွၤဘၣ်အဂ့ၢ်အံၤန့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

ယွၤသၢဂၤတဂၤဃီအတၢ်တိၥ်ပၥ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤတၢ်မၤဘျါက့ၤ တၢ်ဆူၦၤကညီအဂီၢ် လၢအတၢ်လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်တၢ်အိၣ်ထီၣ်အသးလၢ တၢ်ဒဲးဘးအဃိ, တုၤဒၣ်လဲၥ်ၦၤကညီတတူၢ်လိၥ်တၢ်လၢအဝဲသ့ၣ်ဟ့ၣ်လီၤအံၤ ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့န့ၣ်လီၤ.

ဒ်သိးကမၤလၢၦဲၤတၢ်မၤဂ့ၤထီၣ်က့ၤတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးအဂီၢ်အံၤ န့ၣ်, ယွၤတဂၤလၢသၢဂၤတဂၤဃိအကျါအံၤ ဘၣ်ကဲထီၣ်ၦၤကညီန့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်ကလုၢ်ကဲထီၣ်တၢ်ညၣ်ဒီး အိၣ်ဆိးလၢပကျါ, ပၥ်ဖျါထီၣ် ကစၢ်ယွၤအလၤအကပီၤန့ၣ်လီၤ (ယိၤဟၣ် ၁း၁၄-၁၈). လၢအကတၢၢ်န့ၣ်, ၦၤကညီဒိးန့ၢ်ဘၣ်တ့ၢ်အတၢ်လၢတၢ်ၦဲၤဒီး အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်လၢၥ်လၢၥ် ဆ့ဆ့န့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်တမံၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟဲဒီးဟ့ၣ်နီၤလီၤတၢ်, ဘိးဘၣ်သ့ၣ်ညါကစၢ်ယွၤအလၤအကပီၤဒ်သိးတၢ်၇့လိၥ်မုၥ်လိၥ်သးလၢ အဟးဂီၤကွံၥ်အံၤကဂ့ၤထီၣ်က့ၤအဂီၢ်ဆူၦၤလၢအသးအိၣ်တူၢ်လိၥ်လၢ တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်အပူၤ လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဟ့ၣ်လီၤအဝဲသ့ၣ်န့ၣ်လီၤ.

`တၢ်မုၢ်လၢ်လၢအလီၤလိၣ်လီၤလးလၢပထံၣ်န့ၢ်အီၤလၢလံၥ်စီဆှံဆၢ တဖၣ်အံၤအပူၤလၢပဂီၢ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. ယိၤဟၣ် ၁း၁, ၂; ယိၤဟၣ် ၅း၁၆-၁၈; ယိၤဟၣ် ၆း၆၉; ယိၤဟၣ် ၁၀း၁၀, ၃၀း ယိၤဟၣ် ၂၀း၂၈.`

"လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤန့ၣ်, သးသမူအိၣ်ဝဲ, မ့ၢ်အခီၣ်ထံးခီၣ်ဘိ, တဟံးန့ၢ်လၢတၢ်ဂၤအအိၣ်, တဟဲလီၤစၢၤလၢတၢ်အဂၤနီတပူၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 530. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး, ဒ်အမ့ၢ် ဖိခွါလၢအဟံးန့ၢ်ၦၤကညီအနီၢ်ခိတဂၤအံၤ ညိကွံၥ်အလၤအကပီၤယ" (ဖံလံးပံၤ ၂း၇) လၢကပၥ်ဖျါထီၣ်အတၢ်စိတၢ်ကမီၤအသိး, ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤအတၢ် အိၣ်ဖျါအဂ့ၢ်လၢဟီၣ်ခိၣ်အံၤ ဒ်အမ့ၢ်ၦၤလၢပသိးပကျါတဂၤအသိး, ပၥ်ဖျါထီၣ် လၢအဝဲအိၣ်ဒီးသးသမူလၢအမ့ၢ်ကစၢ်ယွၤအတၢ်ဟ့ၣ်န့ၣ်လီၤ. "ယ့ၣ်ရှူး အိၣ်ဒီးယွၤအက့ၢ်အဂီၤအလၤအကပီၤအံၤ မ့ၢ်ၦၤစူၢ်က့ၤနၥ်က့ၤတၢ်တဖၣ် အတၢ်အုၣ်ခီၣ်သးလၢတၢ်မူအထူအယိၥ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ." The Desire of Ages, p. 530.

ၦၤကညီန့ၣ် တသ့ၣ်ညါယွၤဘၣ် (ယိၤဟၣ် ၁၇း၂၅). လၢတၢ်န့ၣ် အဃိ, ယွၤဆှၢလီၤအဖိခွါထဲတဂၤဧိၤ (ယိၤဟၣ် ၉း၄; ယိၤဟၣ် ၁၆း၅) ဒ်သိးလၢအဝဲမ့ၢ်ပၢ်တဂၤအံးတၢ်ကသ့ၣ်ညါအီၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`မ့ၢ်ကွၢ်လၢအဘၣ်ဃးဒီးမူခိၣ်အတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤန့ၣ်, ၦၤလၢတနၥ် ယွၤဘၣ်တဂၤကွဲးဝဲ, "လၢပတၢ်သဒၢအလီၢ်, လၢတၢ်ဒိၣ်တၢ်လဲၢ်အံၤအပူၤ, တၢ်ပၥ်ဖျါလၢကဒုးနဲၣ်တၢ်အနီၢ်ကီၢ်လၢအဟဲလၢအဂုၤအဂၤအလီၢ် ဒ်သိး ကမၤပူၤဖျဲးၦၤအဂီၢ်န့ၣ်တအိၣ်ဘၣ်." လံၥ်စီဆှံသိၣ်လိၦၤလၢ ၦၤတဂၤအံၤ ကမၣ်ဝဲဒိၣ်နီၢ်မးလဲၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်ဒ်လဲၣ်.`