---
title: Yesus Sebagai Guru Agung
date: 24/10/2020
---

### Untuk Pelajaran Pekan Ini, Bacalah
Ibr. 1: 1-4; 2 Kor. 4: 1-6; Yoh. 1: 14, 18; 14: 1-14; Flp. 2:1-11; 2 Kor. 5: 16-21.

> <p>Ayat Hafalan</p>
> "Sebab Allah yang telah berfirman: 'Dari dalam gelap akan terbit terang!' Ia juga yang membuat terang-Nya bercahaya di dalam hati kita, supaya kita beroleh terang dari pengetahuan tentang kemuliaan Allah yang tampak pada wajah Kristus" (2 Korintus 4:6).

Billy Graham menceritakan kisah tentang ketika dia mengunjungi para serdadu di sebuah rumah sakit lapangan di daerah pimpinan mereka. Seorang prajurit muda sangat "rusak badannya sehingga dia berbaring tertelungkup di atas sebuah kanvas dan alat baja." Seorang dokter berbisik pada Graham, "Saya ragu bahwa dia akan kembali berjalan." Tentara itu mengajukan permintaan kepada jenderal, “Tuan ... saya telah berjuang untukmu, tetapi saya belum pernah melihat wajahmu. Bolehkah saya melihat wajahmu? Lalu sang jenderal turun, secara perlahan ke bawah kanvas dan alat baja itu, dan berbicara dengan prajurit itu. Ketika Graham memperhatikannya, setetes air mata jatuh dari prajurit itu ke pipi sang jenderal.

Pada saat Yesus dilahirkan, umat manusia terkapar dan berdarah, membutuhkan visi Tuhan yang dapat menyembuhkannya. Seolah-olah manusia memohon, "Ya Tuhan, dapatkah kami melihat wajah-Mu?" Dengan mengirimkan Anak-Nya ke planet ini, Bapa mengutus Guru Agung itu pada sebuah misi: untuk menunjukkan kepada manusia wajah-Nya. Sejak saat itu, kita memiliki hak istimewa yang menakjubkan untuk melihat "pengetahuan tentang kemuliaan Allah dalam wajah Yesus Kristus" (2 Kor. 4: 6, NKJV). Ketika kita menyaksikan Guru Agung turun ke dunia ini, apakah yang dapat kita pelajari dari-Nya?

_*Pelajari pelajaran pekan ini untuk persiapan Sabat, 31 Oktober_


#### Pembaca Tambahan: Petikan terpilih dari Ellen G. White

"Sejak masa kekekalan Tuhan Yesus Kristus satu dengan Bapa; Ialah “gambar Allah,” peta kebesaran dan keagungan-Nya, “cahaya kemuliaan-Nya.” Untuk menyatakan kemuliaan inilah Ia datang ke dunia ini. Ke bumi yang sudah digelapkan oleh dosa ini Ia datang untuk menyatakan terang kasih Allah,--menjadi “Allah menyertai kita.” Karena itulah maka telah dinubuatkan tentang Dia, “Mereka akan menamakan Dia Imanuel.” {KSZ1 13.1}

Oleh datang tinggal bersama kita, Yesus harus menyatakan Allah baik kepada umat manusia maupun kepada segala malaikat. Ialah Firman Allah, buah pikiran Allah yang diperdengarkan. Dalam doa-Nya untuk murid-murid-Nya Ia berkata, “Aku telah memberitahukan nama-Mu kepada mereka,”-“penyayang dan pengasih, panjang sabar, berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya,”-“Supaya kasih yang Engkau berikan kepadaKu ada di dalam mereka dan Aku di dalam mereka.” Akan tetapi bukan untuk anak-anak-Nya di dunia ini saja pernyataan ini dikeluarkan. Dunia kita yang kecil ini adalah buku pelajaran semesta alam. Maksud anugerah Allah yang ajaib, rahasia kasih penebusan, ialah pokok pikiran yang “ingin diketahui oleh malaikat-malaikat,” dan yang akan menjadi mata pelajaran mereka sepanjang masa kekekalan. {KSZ1 13.2}"

Dalam segala perkara yang dilakukan-Nya, Kristus bekerja dengan Bapa-Nya. Ia selalu berhati-hati membuktikan bahwa Ia tidak bekerja sendiri, dengan iman dan doalah Ia mengadakan mujizat-mujizat-Nya. Kristus menghendaki agar semua orang mengetahui hubungan-Nya dengan Bapa-Nya. “Ya Bapa,” kata-Nya, “Aku mengucap syukur kepadaMu, karena Engkau telah mendengarkan Aku. Aku tahu, bahwa Engkau selalu mendengarkan Aku, tetapi oleh karena orang banyak yang berdiri di sini mengelilingi Aku, Aku mengatakannya supaya mereka percaya, banwa Engkaulah yang telah mengutus Aku.” Di sinilah murid-murid dan orang banyak harus diberi bukti yang paling meyakinkan mengenai hubungan antara Kristus dan Allah. Kepada mereka harus ditunjukkan bahwa pengakuan Kristus bukannya suatu penipuan. {KSZ2 154.3}