---
title:  Kemah Pertemuan
date:   14/09/2025
---

`Bacalah Keluaran 33: 7-11. Mengapa Allah meminta Musa untuk membangun Kemah Pertemuan?`

Kita tidak boleh bingung antara "kemah pertemuan" (yang dibangun di luar perkemahan Israel) dengan Kemah Suci, yang kemudian dibangun dan terletak di tengah-tengah perkemahan. Kita tidak tahu seberapa sering Musa berkonsultasi dengan Tuhan di Kemah Pertemuan. Namun, satu hal yang kita tahu pasti: perjumpaan Musa dengan Tuhan menghasilkan persahabatan yang erat di antara mereka. "Dan Tuhan berbicara kepada Musa dengan berhadapan muka seperti seorang berbicara kepada temannya" (Kel. 33: 11). Seorang teman adalah orang yang dapat kita ajak berkonsultasi dan mendiskusikan hampir semua hal secara terbuka dan percaya bahwa dia tidak akan pernah mengungkapkannya kepada orang lain. Seorang teman adalah salah satu hal terbaik yang harus dimiliki dan salah satu orang yang paling baik.

Seperti yang dicatat dalam Keluaran 19-34, kisah Musa sangat instruktif tentang bagaimana Tuhan mengubah hidup kita. Bagaimana Allah membangun hubungan dengan pemimpin yang luar biasa ini? Sebuah studi tentang kehidupan Musa menunjukkan bagaimana ia bertumbuh dalam pengetahuannya, tidak hanya tentang kuasa Allah tetapi juga tentang kasih dan karakter-Nya. Ini adalah komponen yang sangat penting dalam memiliki hubungan dengan Allah.

Sebelum tiba di Gunung Sinai, Musa dengan penuh kuasa dipakai oleh Tuhan bahkan ketika dipersiapkan untuk peran kepemimpinan yang istimewa. Di Tanah Midian, ketika sedang menggembalakan domba, Tuhan mengilhaminya untuk menulis dua kitab: Ayub dan Kejadian. Kemudian, dalam peristiwa dramatis semak yang menyala, ia dipanggil oleh Tuhan untuk memimpin bangsa Israel keluar dari Mesir. Dia melihat kekalahan dewa-dewa Mesir dan tentara Mesir yang perkasa di Laut Merah. Dia mengamati selama beberapa pekan bagaimana Tuhan memimpin bangsa Israel dari Mesir ke Sinai. Setelah pengalaman itu membuat wajahnya bersinar, ia memimpin Israel selama 39 tahun, sampai ke perbatasan Tanah Perjanjian. Pesan Alkitab menyatakan bahwa Musa adalah hamba Allah yang setia (Ul. 34: 5; Yos. 1: 1), terang yang tak bercela di tengah kegelapan, seorang nabi teladan yang menjadi tolok ukur bagi orang lain (Ul. 18: 15, 18). Dia adalah seorang agen perubahan, meskipun orang-orang tidak selalu mengikuti arahan dan kata-katanya. Ketika mereka mengikuti, mereka menjadi makmur.

`Kita dapat belajar dari Musa, karena kisah hidupnya yang luar biasa menunjukkan kepada kita apa yang dapat Tuhan lakukan ketika kita membiarkan Dia mengubah kita. Apa sajakah titik balik dalam perjalanan Anda dengan Tuhan, di mana Anda menyadari bagaimana Dia bekerja dengan penuh kuasa dalam hidup Anda?`
