---
title:  বিশ্বস্ততা।
date:   16/11/2025
---

`আদিঃ ৩৬:১৫; গণনাঃ ১৩:৬, ৩০-৩২; আৰু যিহোঃ ১৪:৬,১৪ পদ পঢ়ক। কালেব কোন আছিল? ইস্ৰায়েল লোক সকলৰ মাজত তেওঁৰ স্থান কি আছিল?`

কালেবৰ নামটো ইব্ৰী শব্দ কেলেব, “কুকুৰ”ৰ পৰা আহিছে, যিটো পুৰণি নিয়মত সদায় নেতিবাচক প্ৰসংগত দেখা যায়। কিন্তু বাইবেলৰ বাহিৰৰ চিঠি আৰু গীতত কেলেব ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে যাতে এজন দাসৰ সাহস, দৃঢ়তা আৰু নিজৰ গৰাকীৰ প্ৰতি বিশ্বাসযোগ্যতা প্ৰকাশ কৰিব পাৰি। এই ক্ষেত্ৰত কালেব নিজৰ নামৰ প্ৰতি বিশ্বাসী আছিল, গোটেই জীৱন তেওঁৰ প্ৰভুৰ প্ৰতি অটল বিশ্বাস প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।

`কালেবে নিজৰ মনৰ কথা ক’বলৈ ইচ্ছুক আছিল যদিও গৰিষ্ঠসংখ্যক চোৰাংচোৱাৰ মতামত সম্পূৰ্ণ বেলেগ আছিল আৰু ইস্ৰায়েল লোকসকলে তেওঁক মৃত্যুৰ ভাবুকি দিছিল, ইয়াত কালেবৰ বিষয়ে কি কোৱা হৈছে? গণনাঃ ১৪:৬-১০, ২১-২৫; গণনাঃ ২৬:৬৫; গণনাঃ ৩২:১২ পদ।`

যিহোচূৱা আৰু কালেবৰ সমসাময়িক এই গুৰুত্বপূৰ্ণ ইস্ৰায়েলৰ চলাওঁতা সকলৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰকঃ চম্মুৱা, চাফট, যিগাল, পলটী, গদ্দীয়েল, গদ্দী, অম্মীয়েল, চথুৰ, নহবী আৰু গুৱেল। এই নামবোৰ চিনাকি যেন লাগেনে?

চাগে নালাগে!

কিয়? কাৰণ সেই কেইজনেই হৈছে মোচিয়ে কনান দেশ গুপুতে চাবলৈ পঠোৱা আন দহজন চোৰাংচোৱাৰ নাম। তেওঁবিলাকৰ নাম মনত ৰখাৰ যোগ্য নাছিল বাবেই তেওঁবিলাকক পাহৰি যোৱা হৈছে। দেশৰ কিছুমান অঞ্চলত বাস কৰা লোকবোৰৰ তুলনাত তেওঁবিলাকে নিজকে ফৰিঙৰ দৰে গণ্য কৰিছিল আৰু কনানৰ দুৰ্গম নগৰবোৰৰ “বৃহৎ” দেৱালবোৰ দেখি ভয়ত তেওঁবিলাকৰ হৃদয় পমি গৈছিল।

ইতিবাচক প্ৰতিবেদন অনা চোৰাংচোৱা দুজনৰ ভিতৰত ডাঙৰ হিচাবে কালেবে বিশ্বাসৰ দৃষ্টিকোণৰ আন এটা সম্ভাৱনা উপস্থাপন কৰাত ভূমিকা লয়। তেওঁ যিটো সঁচা বা সঠিক বুলি জানিছিল, সেইটোৰ বাবে মাত মাতিবলৈ ইচ্ছুক আছিল, বিৰোধিতাৰ মাজতো, আনকি সম্ভাৱ্য মৃত্যুৰ সন্মুখতোঃ “গোটেই মণ্ডলীয়ে তেওঁবিলাকক শিল দলিয়াই বধ কৰিবলৈ ক’লে” (গণনাঃ ১৪:১০)।

`যেতিয়া আপোনাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ বেছিভাগ মানুহৰেই মতামত বেলেগ যেন লাগে, যিটো আপোনাৰ গভীৰ বিশ্বাসৰ বিপৰীতে হয়, তেতিয়া আপুনি কি কৰে?`