---
title:  এইটো পৰ্বত মোক দিয়া।
date:   17/11/2025
---

`যিহোচূৱাঃ ১৪:৬-১৪; গণনাঃ ১৪:২৪; গণনাঃ ৩২:১২; দ্বিঃ বিৱৰণঃ ১:৩৬ আৰু লূকঃ ৬:৪৫ পদ পঢ়ক। কালেব আৰু যিহোচূৱাৰ মনোভাৱৰ বিষয়ে আপুনি কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিব? প্ৰভূক সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ কৰাৰ অৰ্থ কি?`

কালেবে কেতিয়াও পাহৰিব পৰা নাছিল যে প্ৰভুৱে মোচিৰ দ্বাৰাই তেওঁক কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ কথাঃ যে তেওঁ সেই দেশত প্ৰৱেশ কৰিব, য’ত তেওঁ প্ৰথমে ভৰি দিছিল (গণনাঃ ১৪:২৪)। চল্লিশ বছৰ১ পাছত, তেওঁ দেশখনৰ বিষয়ে নিজৰ বাৰ্ত্তাক “মই সৰল মনেৰে সম্বাদ আনি তেওঁক দিছিলো” বুলি উল্লেখ কৰিছে (যিহোঃ ১৪:৭)। তেওঁৰ অনা বাৰ্ত্তা তেওঁৰ এই বিশ্বাসৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি লিখা হৈছিল যে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দেশনা আৰু সহায়ৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েলে দেশখন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।

ইস্ৰায়েল সকলৰ মাজত ভয়ৰ সৃষ্টি কৰা আন দহজন চোৰাংচোৱাৰ অনা বাৰ্ত্তাৰ বিপৰীত কালেবে প্ৰভূৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে আস্থা আৰু দায়বদ্ধতা প্ৰকাশ কৰিছিল। ইব্ৰী বাক্যাংশ, যাৰ আক্ষৰিক অৰ্থ হৈছে “মই সম্পূৰ্ণকৈ নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ইচ্ছামতে চলিলো” (যিহোঃ ১৪:৮), সম্ভৱতঃ দীঘলীয়া বচনৰ চমূ ৰূপঃ “মোৰ হৃদয় সম্পূৰ্ণ ৰূপে যিহোৱাৰ অনুসৰণ কৰিছিল,” বা “মই যিহোৱাৰ পিছত চলিবলৈ মোৰ হৃদয় পৰিপূৰ্ণ কৰিলো।” বিজাতীয় দেৱতাৰ পিছত চলা আৰু প্ৰভুক সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ নকৰা আন সকলৰ বিপৰীতে কালেবৰ হৃদয় সম্পূৰ্ণ ৰূপে প্ৰভুৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত আছিল।

একেটা অভিব্যক্তি পিছলৈ দুবাৰকৈ পুনৰাবৃত্তি কৰা হৈছে, যিটো কালেবৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে (যিহোঃ ১৪:৯,১৪)। তেওঁৰ নিজৰ চৰিত্ৰায়ন প্ৰভুৱে নিজেই যাক “মন বেলেগ” বুলি কৈছিল (গণনাঃ ১৪:২৪) তাৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ যিয়ে কালেবক আন দহজন চোৰাংচোৱাৰ পৰা পৃথক কৰিছিল। ৮৫ বছৰ বয়সতো, তেওঁ প্ৰভূত কি লাভ কৰিব পাৰে তাৰ উদাহৰণ হৈয়েই থাকিল, যাৰ হৃদয় তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ কাৰ্যৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ ৰূপে উৎসৰ্গিত আছিল।

কালেবে বুজি পাইছিল যে প্ৰতিটো গোষ্ঠীয়ে অৱশেষত যি দেশ লাভ কৰিব সেয়া প্ৰত্যক্ষ ভাৱে সমানুপাতি আছিল যিটো এই কথাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব যে প্ৰভুৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ ওপৰত কিমানখিনি দাবী কৰিবলৈ সাহস কৰিছিল আৰু বিশ্বাসৰ দ্বাৰা কিমানখিনি ভূমিত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল। ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ স্বাৰ্থপূৰ্ণ নহয়, যে আমাৰ ইচ্ছা অনুযায়ী বাস্তৱায়িত হয়। কিন্তু তেওঁবিলাকৰ দৃঢ় কাৰ্যৰ সৈতে থকা বিশ্বাসৰ প্ৰয়োজন। ইব্ৰী শব্দ উলাই (হুlaম্ভ) “হয়তো” (যিহোঃ ১৪:১২), ভয় আৰু সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিব পাৰে, কিন্তু ই সাধাৰণতে আশা আৰু ইতিবাচক কিবা এটা হোৱাৰ আশাক বুজায় (আদিঃ ১৬:২, গণনাঃ ২২:৬,১১; ২৩:৩)। কি আপোচ, “সৰু-সুৰা” আপোচ, এনেকুৱা ধৰণৰ কথা যিয়ে আমাক প্ৰভুক সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ কৰিবলৈ বাধা দিব পাৰেনে?