---
title:  Réflexion avancée
date:   13/11/2020
---

« Le cœur est trompeur par-dessus tout, et extrêmement mauvais. Les professeurs de religion ne sont pas disposés à s’examiner de près pour savoir s’ils sont dans la foi, et il est effrayant de constater que beaucoup s’appuient sur un faux espoir. Certains s’appuient sur une vieille expérience qu’ils ont vécue il y a des années; mais lorsqu’ils sont ramenés à cette époque de l’examen du cœur où tous devraient vivre une expérience quotidienne, ils n’ont rien à raconter. Ils semblent penser qu’une profession de la vérité les sauvera. Lorsque les péchés que Dieu déteste seront vaincus, Jésus viendra et soupera avec vous, et vous avec Lui. Vous tirerez alors de Jésus une force divine, et vous grandirez en Lui, et vous pourrez dire avec un saint triomphe: béni soit Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Il serait plus agréable au Seigneur que des professeurs de religion tièdes n’aient jamais mentionné Son nom. Ils sont un poids continu contre les fidèles disciples de Jésus. Ils sont une pierre d’achoppement pour les incroyants, et les mauvais anges exultent sur eux, et narguent les anges de Dieu avec leur chemin tortueux. C’est une malédiction pour la cause de Dieu dans le pays ou à l’étranger. C’est des lèvres qu’ils s’approchent de Dieu mais leur cœur est éloigné de Lui. » – (traduit d’Ellen G. White, Spiritual Gifts, vol. 2, p. 227).

**Discussion:**

`1. De Marc 7:1-13, nous avons appris que la condition sous-jacente de la fausse adoration est un problème de cœur. Dieu ne considère pas l’adoration des lèvres qui ne jaillit pas de nos cœurs. Pourquoi l’évangile et l’histoire de la mort de Jésus en notre faveur sont-ils le moyen le plus puissant d’ouvrir les cœurs à l’amour vrai de Dieu?`

`2. Approfondissez l’idée d’adorer Dieu « en esprit et en vérité ». Est-il possible de faire l’un et pas l’autre, ou le vrai culte exige-t-il les deux? Si oui, pourquoi?`

`3. Oui, nos cœurs doivent être justes pour pouvoir vraiment adorer Dieu, mais qu’est-ce que cela signifie? Faut-il attendre d’être totalement connecté au Seigneur, avec une vie en parfait ordre, pour pouvoir adorer? D’un autre côté, comment L’adorer? La vraie adoration peut-elle vous aider à avoir une bonne relation avec Dieu?`