---
title:  教员良助
date:   21/09/2018
---

### 本课概览：
**主要经文：徒26：29**

**教学目的：**
*知晓：*了解有时传福音也包括凭公义为自己辩护。
*感受：*体会要用一切有效的方式去传播福音的责任感。
*行动：*善用充满逻辑的辩护和论据，在不同的环境中分享福音。

**课文纲要：**
*I. 知晓：基督徒有时需要自我维护*
甲. 更多的时候你是在为自己的信仰道歉，还是为信仰坚决辩护？你的原因是什么？
乙. 在现今盛行“用爱心传福音”的氛围背景下，是否允许我们为信仰辩护？为何是，或为何不？
丙. 什么样的情况下我们可以维护自己的信仰？

*II. 感受：传福音的责任*
甲. 传福音有哪些不同的方法和途径？
乙. 在哪些不同的情境下需要用不同的方法传福音？
丙. 我们如何知道在特定的环境下用哪种方法传福音最好呢？

*III. 行动：用逻辑和见证传福音*
甲. 分享我们个人的见证如何能为福音辩护？
乙. 我们可以如何运用逻辑思维帮助人们更理解福音？
丙. 我们是否可以在维护福音的同时维护自己呢？你的理由是什么？

**总结：**
在使徒行传24章到26章中，保罗在三类不同的人群面前三次维护自己和信仰。我们从中可以看到，我们每个人在维护自己及我们的信仰时会是怎样的情形。

### 教学过程
*教学过程分为四步骤：*引起动机、探索、应用与设计创意性的活动。

### 第一步──引起动机

**经文聚焦：徒26：29**

*灵性成长的重要观念：*有时候在福音的辩护中为自己挺身而出是必要的，而且能够博得人的尊重。

*致教师的建议：*帮助你的班级确定当前的道德或政治问题，这些问题与他们生活领域有关。下面提到的一些问题可能不适用于你班级的情况，因此如果需要的话，请将它们替换为其他相关的问题。

*开场讨论：*在当今世界，我们常常把“捍卫信仰”看作是为特定的政治立场或道德问题挺身而出。我们说“你是反堕胎的吗？”“你觉得在学校里可以祷告吗？”“我们的科学课程不应该包括智慧设计吗？”“一定要给你的政府代表写信，这样你就能表达你的道德关怀。”这些陈述和问题都值得提出，并积极地关注。然而，似乎常常是，捍卫基督教信仰被转移到这些不同的立场上。这周的教训帮助我们重新回到捍卫信仰的真正意义上。保罗被囚禁，当他有机会发言的时候，他的目标并不是要唤起那些统治者道德上的分歧（有很多）。相反，他的目标是将耶稣以这样一种方式呈现，好使那些听的人可能会成为像祂一样的基督徒，只是不带锁链。

*讨论问题：*
`1. 在你的国家有什么道德/政治立场是基督徒“应该”捍卫的？`
`2. 这些立场与福音有什么相似之处，或者有哪些是背离的呢？`

### 第二步—探索

*致教师的建议：*在希腊语中，辩解的术语是apologia。保罗在这三章里给出了三种不同的辩解或辩护。帮助你的班级注意到辩解的不同方面，并思考为什么保罗使用不同的策略。

**《圣经》注释：**

保罗被囚禁在凯撒利亚。他三次被叫去保护自己免受犹太领袖的指控。每一次他为自己辩护，无论什么方式，只要他发现可行，他都要为福音辩护。保罗首先被带到腓力斯面前，然后是在非斯都面前。然后，非斯都把保罗叫到亚基帕和他的姐姐百尼基面前。

*I. 保罗被带到腓力斯面前（与学生一起回顾徒24：10-21。）*

保罗从耶路撒冷的牢房被带到凯撒利亚的希律王衙门。5天之后，犹太领袖们与一名法律代表一起提出指控，控告保罗。总的来说，这些指控把保罗描绘成一个制造麻烦、扰乱和平的人。这篇讲论是用法律的修辞手法进行的，目的是为了给腓力斯留下对保罗的指控很严肃的印象。在听取了这些指控后，腓力斯给了保罗一个信号，让他为自己辩护。保罗用直接的辩护来迎接每一个挑战。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》（大急流城，密歇根：贝克学者，2007年），原文第692页）。

保罗在他的辩护中声称，他并没有在耶路撒冷制造麻烦，而是完成了一个洁净的宗教仪式。也许在亚细亚的一些犹太人可能对他提出了指控，但他们不在那里，而目前的代表没有证据表明他们的指控。保罗是基督教信仰的第一批辩护者和捍卫者。在公元二世纪，基督教的信仰捍卫者被称为护教者。像殉道者犹斯丁和特图廉这样的人给罗马政府的成员写信，为基督徒做辩护，说他们是模范公民，没有伤害罗马政府，也不应该受到迫害。保罗一定要证明他不是一个民间的造反者，更加证明了犹太人的指控是宗教问题而不是政治问题。

*讨论问题：*
`1. 今天把基督徒视作完美公民的话，我们可以用哪些方式来维护呢？`
`2. 基督徒为了证实这个完美的公民形象，是否表现得非常完美呢？为什么是？为什么不？`

*II. 保罗在非斯都面前（与学生一起回顾徒25：8-12。）*

尽管腓力斯在接下来的两年里多次把保罗带到他面前，希望能得到贿赂，但他还是将保罗送回了监狱。为了继续讨犹太领袖的喜欢，腓力斯离职后，就留保罗在监里。非斯都是新总督，在他来到凯撒利亚之前，他访问了耶路撒冷，与犹太领袖会面。当他们把关于保罗的事带到他面前的时候，非斯都把这件事看作是一个可能的政治机会，可以讨犹太人的喜欢。他遵循罗马法，邀请犹太领袖在凯撒利亚提出他们的案件，这样保罗就可以面对他的控告者。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》，原文第700页）。这些评论被简述在这次会面中，但观点是一样的。犹太人再次提出同样的指控，保罗又一次为自己辩护。非斯都还在争取犹太人的政治支持，建议保罗到耶路撒冷去受审。保罗因为知道必被杀死，所以拒绝了。转而求助于罗马高等法院，被带到凯撒那里。保罗再一次声明他的清白，也是非斯都确实知道的；于是非斯都决定了，保罗要去罗马。

*思考问题：*
`1. 你认为保罗为什么现在要上告于凯撒？他为什么不早一点这么做呢？`
`2. 你认为在徒23章结尾中天使的信息与保罗去罗马的动机有什么关系？`

*III. 保罗在非斯都和亚基帕面前（与学生一起回顾徒26。）*

非斯都知道保罗是无辜的，这使得写文书一事变得复杂，因为这文书必须和保罗一起带往罗马。非斯都不知道在文书里要写什么，他就从亚基帕那里寻求建议。保罗被带到亚基帕和亚基帕的姐姐百尼基面前。他们都是大希律王的孙子（女），也有学者认为他们是乱伦的恋人。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》，原文第709、710页）。保罗本可以站起来为自己辩护，并大声喊出统治者生活中的错误，就像施洗约翰曾经向希罗底指出错误。但这不是他的目的。保罗很高兴有机会与亚基帕分享福音，因为他知道他是旧约先知的信徒。这是保罗在凯撒利亚最长的一次辩护；他又一次分享了他的见证，正如在耶路撒冷所做的那样。非斯都打断了保罗，声称保罗所有的学问使他癫狂了。保罗再次返回他的思路，为自己和他的信仰辩护。他将基督教联系到犹太的根源以及耶稣里显明的复活盼望上。保罗用“我们”和“我们的”这些词语来连接亚基帕与真理，然后圆满完成了他的辩护，随之呼吁亚基帕接受耶稣作为旧约预言的应验。有趣的是，保罗并没有把耶稣称为“主”，只是简单地将他描述为复活的一位，这是以色列完全的希望中心。（参见达雷尔博克着，《使徒行传：贝克新约注释》，原文第714页）。 

*思考问题：*
`1. 亚基帕对保罗呼召他信主的回应是什么？`
`2. 非斯都如何回应保罗的见证和论证？`
`3. 为什么保罗在亚基帕面前选择将他的见证作为辩词的一部分内容？`

### 第三步—应用

*致教师的建议：*在这个课程的应用中，让你的学生认识到他们自己的证词是对基督教信仰的辩护是有益的。帮助班级成员明白他们目前所处的、为了福音而需要捍卫信仰的环境是十分重要的。

*应用问题：*
`1. 我们有什么不同的方法来捍卫我们的信仰？`
`2. 关于信仰我们今天面临什么指控呢？这与保罗的情况有何相似或不同之处呢？`
`3. 我们怎么运用我们的证词来为我们的信仰辩护呢？`

### 第四步—设计创意性的活动

*致教师的建议：*以保罗在希律前的证词为例，帮助你的班级制作并组织他们自己的证词，以分享福音。提前做这件事对你有好处，这样你就可以给你的学生一个例子。请记住保罗所用的步骤：（1）在你把生命献给基督之前，你的生活是怎样的？（2）你是如何遇到基督的？（3）你接受了基督之后，你的生活发生了什么变化？

*活动：*
1. 两人一组，和你的搭档分享你的证词。
2. 互相说明你的证词，使得你有充分的机会来分享福音并邀请人来接受福音。
3. 在不同的情况下你需要如何修改你的证词？
4. 你能以何种方式用这些证词捍卫基督教？
5. 在你的证词中是否还有逻辑论证的余地可以增加力度呢？如果有，在哪里？ 