---
title:  A obra de investigação
date:   08/09/2023
---

### comSENSO

“Assim como a purificação típica do santuário terrestre se efetuava mediante a remoção dos pecados pelos quais se poluíra, igualmente a purificação real do santuário celeste deve efetuar-se pela remoção, ou apagamento, dos pecados que ali estão registrados. Mas antes que isso se possa cumprir, deve haver um exame dos livros de registro para determinar quem, pelo arrependimento dos pecados e fé em Cristo, tem direito aos benefícios de Sua expiação. A purificação do santuário, portanto, envolve uma investigação – um julgamento. Isso deve efetuar-se antes da vinda de Cristo para resgatar Seu povo, pois que, quando vier, Sua recompensa estará com Ele para dar a cada um segundo as suas obras (Ap 22:12)” (ibid., p. 421, 422).

“Quando Cristo, pelo mérito de Seu próprio sangue, remover do santuário celestial os pecados de Seu povo, ao encerrar-se o Seu ministério, Ele os colocará sobre Satanás, que, na execução do juízo, deverá encarar a pena final. O bode emissário era enviado para uma terra não habitada, para nunca mais voltar à congregação de Israel. Assim será Satanás para sempre banido da presença de Deus e de Seu povo, e eliminado da existência na destruição final do pecado e dos pecadores” (ibid., p. 422).

“Mediante a graça de Deus e seu próprio esforço diligente, devem eles ser vencedores na batalha contra o mal. **Enquanto o juízo investigativo prosseguir no Céu, enquanto os pecados dos crentes arrependidos estão sendo removidos do santuário, deve haver uma obra especial de purificação, ou de afastamento de pecado, entre o povo de Deus na Terra.** [...]”

“Quando essa obra se houver realizado, os seguidores de Cristo estarão prontos para o Seu aparecimento” (ibid., p. 425).

“Se já houve um tempo em que convinha que cada pessoa que teme a Deus refletisse seriamente, este tempo é agora, quando a piedade pessoal é essencial. Deve ser feita a indagação: ‘**O que eu sou, e qual é minha obra e missão neste tempo?** De que lado estou trabalhando – do lado de Cristo, ou do lado do inimigo?’ **Que toda pessoa se humilhe agora diante de Deus, pois agora vivemos realmente no grande Dia da Expiação.** [...] Meus pecados foram confessados e arrependo-me diante de Deus, por havê-los cometido, para que possam ser apagados? Tenho muito pouco apreço por minha própria pessoa? Estou disposto a fazer todo e qualquer sacrifício pela excelência do conhecimento de Jesus Cristo? Reconheço em todo momento que não pertenço a mim mesmo, mas sou a propriedade de Cristo, e que meu serviço pertence a Deus, de quem eu sou?” (Ellen G. White, Eventos Finais, p. 72, 73).

“**Devemos perguntar a nós mesmos: ‘Para o que estamos vivendo e trabalhando? E qual será o resultado de tudo isso?’**” (ibid., p. 73).

**Discuta em classe**

`Estamos minimizando o pecado na igreja atualmente? O que o Dia da Expiação nos ensina sobre o pecado?`

`Há necessidade de mais solenidade na igreja hoje? Em caso afirmativo, como exatamente seria isso?`