---
title:  Ukwakha Ubunye, Intetho Ezaliswe Lubabalo
date:  15/08/2023
---

`Ngawaphi amagama esiyalo kaPawulos ngokokusetyenziswa kwentetho phakathi kwamakholwa abaluleke kakhulu kuwe ngoku? Ngokuba kutheni? (Efese 4:25–29).`

UPawulos uthi rhoqo esebenzisa isimo esinika umdla Kwabase-Efese 4:25–32, nto leyo eboniswa Kwabase-Efese 4:25: umyalelo ongemhle (“ukukhulula okanye ukuyeka ukuxoka); umyalelo omhle ulandele (“ ‘elowo nalowo kuni makathethe inyaniso nommelwane wakhe’ ”); kuze kulandele isiqhelo (“kuba singamalungu omnye nomnye,” okuthetha ukuthi, “ngenxa yokuba singamalungu omzimba omnye kukwanjalo nokwalamana omnye nomnye singamalungu aloo mzimba mnye”). Isiyalo sikaPawulos sokuba ku“thethwe inyaniso” asisiso isimemo sokungqalana namanye amalungu ebandla ngobuciko obungenabuchule ngezenzo. UPawulos urhesha kuZekariya 8:16, okhuthaza ukuthethwa kwenyaniso njenngendlela yokukhulisa uxolo.

Njengoko Kwabase-Efese 4:31 uPawulos echila umsindo nentetho enomsindo, amazwi wakhe Kwabase-Efese 4:26 awayiniki imvume yokusebenzisa umsindo phakathi ebandleni. Endaweni yoko, uPawulos uyabuvuma ubukho bomsindo, lo gama ekubekela umda ukuboniswa kwawo ngengqondo ethi, “xa uthe wanawo umsindo, ungavumi ukuba uthwale isiqhamo sesono esipheleleyo.” [ESV].

UPawulos ubonakala ewuphazamisa umxholo wentetho yakhe, ngomyalelo ongemhle ngamasela: “Isela malingabi saba” (Efese 4:28, ESV). Ngokwendlela eyiyo, isela kufuneka “lisebenze, lenze umsebenzi ohloniphekileyo ngezandla zalo” (Efese 4:28, ESV; bona naku-1 Kor. 4:12, 1 Tes. 4:11) ngokwesizathu esiqhelekileyo, “ukuze libe nayo into yokwabelana naye nawuphi osweleyo” (Efese 4:28, ESV). Mhlawumbi uPawulos uquka eligama lingamasela apha ngenxa yoqhagamshelano ophakathi kwesela nentetho yobuxoki njengoko kubonakala ebalini likaHaniya noSafira kwiZenzo 5:1–11. Ukukholelwa kukaPawulos kumandla kaKristu adala ngokutsha luqine kangangokuba ude abe nombono wamasela esiba nenzuzo [iindlalifa]!

Emva koko, uPawulos unika umyalelo athi, “Makungaphumi ntetho ibolileyo emlonyeni wenu” (Efese 4:29), nto leyo echaza igama elonakalisayo eliphuma [ngaphakathi] likhawuleze lingathinteleki liye emilebeni ukuya kwenza umsebenzi owonakalisayo. Kwicala elihle, uPawulos unombono wentetho engalunganga inganqandeki nje, kodwa isananiswa ngentetho elungileyo ebonisa iintlobo ezintathu: (1) “ilungile ukwakha,” (2) “isifanele isiganeko,” (3) inika umoya omhle kwabo bayivayo (Efese 4:29, ESV). Ukuba nje wonke amazwi wethu ebengaba njalo!