---
title:  “ହେ ପ୍ରଭୁ, କେତେ ଦିନ?”
date:   09/02/2025
---

ମନ୍ଦ ସମସ୍ୟା କେବଳ ସମସାମୟିକ ପ୍ରସଙ୍ଗରେ ନୁହେଁ ବରଂ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ମଧ୍ୟ|

`ଆୟୁବ ୩୦:୨୬, ଯିରିମିୟ୧୨:୧, ଯିରିମିୟ୧୩:୨୨, ମଲାଖି ୨:୧୭,ଏବଂ ପଢନ୍ତୁ| ଗୀତସଂହିତା ୧୦:୧ ଏହି ଗ୍ରନ୍ଥଗୁଡ଼ିକ କିପରି ମନ୍ଦ ସମସ୍ୟାକୁ ଆଣିଥାଏ| ମାନବ ଅଭିଜ୍ଞତାର ଅଗ୍ରଭାଗ?`

ଏହି ଲେଖାଗୁଡ଼ିକ ଅନେକ ପ୍ରଶ୍ନ ଉଠାଏ ଯାହା ଆଜି ବି ଆମ ସହିତ ଅଛି| କାହିଁକି ଦୁଷ୍ଟମାନେ ସମୃଦ୍ଧ ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ଯେଉଁମାନେ ମନ୍ଦ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, ଏହା ଲାଗୁଛି କି? ସେମାନଙ୍କର ମନ୍ଦରୁ, ବୋଧହୁଏ ସବୁବେଳେ ନୁହେଁ କିନ୍ତୁ ତଥାପି ଯଥେଷ୍ଟ? କାହିଁକି ଧାର୍ମିକ ଲୋକମାନେ ଏତେ କଷ୍ଟ ପାଇଥାନ୍ତି କି? ଯେତେବେଳେ ମନ୍ଦ ଘଟଣା ଘଟେ ପରମେଶ୍ୱର କେଉଁଠାରେ ଥାନ୍ତି? କାହିଁକି ପରମେଶ୍ୱର ବେଳେବେଳେ ଆମଠାରୁ ଦୂରରେ ଥିବା ପରି ଦେଖାଯାଏ, ଏପରିକି ଲୁକ୍କାୟିତ? ଏହି ପ୍ରଶ୍ନ ଏବଂ ମନ୍ଦ ସମସ୍ୟା ବିଷୟରେ ଆମେ ଯାହା କିଛି କହିବୁ| ସାଧାରଣତ ମନ୍ଦକୁ ତୁଚ୍ଛ ନକରିବାକୁ ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ହେବା ଉଚିତ୍| ଆମେ ଚେଷ୍ଟା କରିବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ| ଦୁଷ୍ଟତାର ପ୍ରକାର, କିମ୍ବା ପରିମାଣକୁ ଗ୍ରହଣ କରି ସମସ୍ୟାର ସମାଧାନ କର| ଦୁନିଆ ମନ୍ଦ ବହୁତ ଖରାପ - ଏବଂ ପରମେଶ୍ୱର ଏହାକୁ ଆମ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଘୃଣା କରନ୍ତି| ଏହିପରି,ଆମେ କ୍ରନ୍ଦନରେ ଯୋଗ ଦେଇପାରିବା ଯାହା ପ୍ରତିକ୍ରିୟାରେ ଶାସ୍ତ୍ରରେ ବାଜୁଛି| ଦୁନିଆର ଅନେକ ମନ୍ଦତା ଏବଂ ଅନ୍ୟାୟ: “ହେ ପ୍ରଭୁ, କେତେ ଦିନ?”

`ମାଥିଉ ୨୭:୪୬ ପଢନ୍ତୁ| ଆପଣ ଯୀଶୁଙ୍କ ଏହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକୁ କିପରି ବୁଝିବେ? ମନ୍ଦ ବିଷୟ ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କୁ କିପରି ଚମତ୍କାର ସ୍ପର୍ଶ କଲା ସେ ବିଷୟରେ ସେମାନେ ଉପାୟ ଗୁଡ଼ିକର କ’ଣ ଜଣାନ୍ତି?`

କ୍ରୁଶରେ, ଯୀଶୁ ନିଜେ ଏହି ପ୍ରଶ୍ନର ଉତ୍ତର ଦେଇଥିଲେ: “ହେ ପିତା ହେ ପିତା, ତୁମେ ମୋତେ କାହିଁକି ପରିତ୍ୟାଗ କଲ?” (ମାଥିଊ୨୭:୪୬) ବିଶେଷକରି ଏଠାରେ| ଆମେ ଦେଖୁ ଯେ ପରମେଶ୍ୱର ନିଜେ ମନ୍ଦ ଦ୍ୱାରା ସ୍ପର୍ଶ କରନ୍ତି, ଏକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ସତ୍ୟ| କ୍ରୁଶରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଦୁଃଖ ଏବଂ ମୃତ୍ୟୁରେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଭାବରେ ଆଲୋକିତ, ଯେଉଁଠାରେ ଜଗତର ସମସ୍ତ ମନ୍ଦତା ତାଙ୍କ ଉପରେ ପଡ଼ିଲା। କିନ୍ତୁ ଏଠାରେ ମଧ୍ୟ ଆଶା ଅଛି ଯେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟ କ୍ରୁଶରେ ଯାହା କଲେ ତାହା ପରାସ୍ତ ହେଲା| ମନ୍ଦତାର ଉତ୍ସ, ଶୟତାନ, ଏବଂ ଶେଷରେ ମନ୍ଦକୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ଦୂର କରିବ| ଯୀଶୁ ଗୀତସଂହିତା ୨୨:୧ରୁ ସେହି ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକର ଉଦ୍ଧୃତ ହୋଇଛି ଏବଂ ବାକି ଗୀତଗୁଡ଼ିକ ଶେଷ ହୋଇଛି|

`ବିଜୟ କ୍ରୁଶ ଉପରେ, ଯୀଶୁ ଏକ ଭରସାକୁ ଅପେକ୍ଷା କଲେ ଯେ ସେହି ସମୟରେ, ସେ ଦେଖି ପାରିଲେ ନାହିଁ। ଆମେ ତାଙ୍କ ଅନୁଭୂତିରୁ କିପରି ଆରାମ ପାଇପାରିବା ଯେତେବେଳେ ଆମେ ମଧ୍ୟ, ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ଭରସା ଦେଖିପାରୁ ନାହୁଁ?`