---
title:  Ukuhlupheka Ngenxa Yevangeli
date:   16/09/2026
---

Emuva kokubeka obala abefundisi bamanga njengabantu abasebenzela uSathane (2 Korinte 11:1-15), njengamanje uPawulu “usesemdlalweni” wabantu abathanda ukuzibonga okuchishe kufane nokwenza kweziphukuphuku (2 Korinte 11:16-21) ukuze abantu baseKorinte bezokwazi ukubona ukuthi lokhu abakwenzayo akunamqondo kangakanani uma beqhubeka nokulalela okushiwo ngabefundisi bamanga. Uma abantu baseKorinte babelokhu beqhubeka nokubathathela phezulu labefundisi, kusho ukuthi noPawulu kufuneka bamthathele phezulu naye. Ukuhlupheka kwakhe ngenxa yevangeli kwakukhombisa ukuthi wabe eyisisebenzi esithembekile kuKristu (2 Korinte 11:22, 23).

`Funda ku-2 Korinte 11:22-28. Kungabe yini ebelulekile etholakala kulamavesi na?`

Njengoba ukwenza kukaPawulu kubantu abangamaJuda kwakuyinto efanayo nokwenza kwabafundisi bamanga (2 Korinte 11:23). “Bayizikhonzi zikaKristu na?” yiwona mbuzo awubuzayo. Impendulo yathi “ngiyiso kakhulu kunabo.” Ukusebenza kwakhe kwabe kukuningi kakhulu, waboshwa kaningi kunabo, waphinde washaywa kakhulu impela.

Akugcinanga lapho. Uhla lwezinhlupheko abhekana nazo lwaphinde lwafaka izikhathi ezinhlanu ethola imivimbo, kushiwo umvimbo owodwa emivimbweni engamashumi amane (2 Korinte 11:24), eshaywa ngezinduku, nangamatshe, walinyalelwa nangumkhumbi esemanzini ajulile (2 Korinte 11:25), esezingozini zokuhamba, nasezingozini zemifula, nasengozini zokuhamba phakathi kwabantu bezizwe, nasezingozini emadolobheni acinene, nasezingozini ehlane, nasezingozini olwandle, nasezingozini kubazalwane bamanga (2 Korinte 11:26), esebenza ngokukhandleka, ezizwa enokukhathazeka, wayeqwasha nasebusuku, ebulawa nayindlala nokoma, evamise ukuzila ukudla, wathola amakhaza engambethe (2 Korinte 11;27). Kusengathi akwanele konke lokhu okwakwenzeka, waphinde wabhekana nokucindezeleka emqondweni ngenxa yokukhathazeka ayenokho ngamabandla (2 Kor. 11:28).

Kungaba yisisebenzi esiqinisekile sikaKristu esingavuma ukubhekana nokuhlupheka okungaka ngenxa yevangeli. Uma uPawulu wayengakwazi ukuzibonga ngokuhlupheka kwakhe abhekana nakho, kwakukuningi ayengakusho. Noma kunjalo, enye ingxenye yencwadi abe eyibhalile ikhombisa isizathu sokuzibonga kwakhe kokuthi kwabe kusekelwa kulokhu ayekwenzela uKristu kungesikhona okokuthi uKristu umenzeleni yena. UPawulu wayewazi amandla kaNkulunkulu ukuthi agqama kakhulu ngesikhathi umuntu esebuthakathakeni (2 Korinte 12:9, 10). Ngokuthi anikwe iva enyameni (2 Korinte 12:7), uNkulunkulu wamvikela uPawulu ekubeni azikhukhumeze ngalokhu asekwenzile. Konke lokhu kwamgcina ethobekile, njengoba wayenolwazi lobuthakathaka bakhe, ethembele emandleni kaNkulunkulu, nokwamenza waba sesimweni sokuthola umusa kanye nokulunga kukaNkulunkulu.

`Kungabe nawe usuke wabhekana nokuhlupheka ngenxa yevangeli na? Yini oyifundile kumava owatholile na? Singazisebenzisa kanjani izindlela uPawulu abhekana ngazo izinhlupheko zakhe ukuze sizokwazi ukubhekana nezinhlupheko zethu na?`