---
title:  A missão de Abraão
date:   25/10/2023
---

`4. Leia Gênesis 19:1-29. Qual foi o resultado do espírito de hospitalidade, amor e oração de Abraão?`

O texto dá uma indicação interessante sobre a posição de Ló na cidade de Sodoma: “Ló estava sentado junto ao portão da cidade” (Gn 19:1). Isso significa que ele era alguém importante na cidade, certamente um oficial público, pois sentar-se junto ao portão era privilégio de oficiais, juízes e reis (2Sm 19:8; Jr 38:7; Rt 4:1).

Gênesis 19 é quase igual ao capítulo 18 e à história dos anjos com Abraão. Abraão e Ló estavam sentados junto a uma entrada ou a um portão (Gn 18:1; 19:1); cada um convidou estranhos para descansar em sua casa (Gn 18:3, 4; 19:2); Abraão e Ló prepararam comida para seus visitantes (Gn 18:4-8; 19:3). Ao que parece, ainda que tivesse defeitos, Ló tinha algumas qualidades.

“Então o Senhor fez chover enxofre e fogo sobre Sodoma e Gomorra. Isso veio da parte do Senhor, desde os céus. Ele destruiu aquelas cidades, e toda a campina, e todos os moradores das cidades, e o que nascia na terra” (Gn 19:24, 25).

Não sabemos quantos viviam nas cidades de Sodoma e Gomorra no momento desse relato, mas entre essas milhares de pessoas apenas quatro deixaram a cidade, e apenas três foram salvas. O mesmo se deu no dilúvio. Não sabemos quantos estavam vivos naquela época, mas sabemos que a maioria não foi salva.

O pequeno número de moradores de Sodoma que foram salvos tem implicações para a nossa própria missão: nem todos serão salvos. Gostaríamos que todos aceitassem Jesus e Seu plano de salvação, mas cada um tem seu livre-arbítrio. Nossa tarefa é convidar o maior número possível de pessoas a escolher Jesus. Enquanto cumprimos nossa missão, Deus nos ajuda por meio do Espírito Santo, mas nunca irá contra a vontade de ninguém. Livre-arbítrio significa que, no fim, não importa o que façamos, não importa o quanto oremos, a salvação se resume à escolha de cada um.

`Como não desanimar caso não observemos o tipo de resultados que gostaríamos de ter ao cumprir a missão?`