---
title: 'Κεντρο Μεταδοτικης Φιλιας'
date: 20/06/2019
---

**Συγκρίνετε τις Βιβλικές αναφορές στη φιλοξενία στα σπίτια των οικογενειών που αναφέρονται παρακάτω: Ησ. 586,7,10-12, Ρωμ. 1213, Α’Πέτρ. 49. Σημειώστε τα χαρακτηριστικά φιλοξενίας που παρουσιάζονται.**

`Αβραάμ και Σάρρα (Γεν. 18:1-8)`

`Ρεβέκκα και η οικογένειά της (Γεν. 24:15-20, 31-33)`

`Ζακχαίος (Λουκ. 19:1-9)`

Με την φιλοξενία καλύπτονται οι βασικές ανάγκες του άλλου για ανάπαυση, φαγητό, και συντροφικότητα. Είναι ένας έμπρακτος τρόπος ανιδιοτελούς αγάπης. Ο Ιησούς έδωσε θεολογική σημασία στη φιλοξενία διδάσκοντας ότι η προσφορά τροφής και νερού σε κάποιον που πεινάει και διψάει, είναι πράξεις υπηρεσίας προς Εκείνον (Ματθ. 2534-40). Το σπίτι μας μπορεί να χρησιμοποιηθεί για υπηρεσία από το να προσκαλέσουμε τους γείτονες για δείπνο, μέχρι να παραχωρήσουμε ένα δωμάτιο σε κάποιο θύμα κακοποίησης. Μπορεί να περιλαμβάνει απλή φιλία, την ευκαιρία να προσευχηθείς με κάποιον ή και να κάνεις Βιβλικές μελέτες. Η αληθινή φιλοξενία αναδύεται από την καρδιά εκείνων που αγγίχτηκαν από την αγάπη του Θεού και θέλουν να εκφράσουν την αγάπη τους με λόγια και έργα. Οι οικογένειες ορισμένες φορές διαμαρτύρονται ότι δεν έχουν τα μέσα, τον χρόνο ή τις δυνάμεις για να φιλοξενήσουν. Άλλοι αισθάνονται παράξενα, νιώθουν ότι δεν έχουν τα προσόντα, και αβεβαιότητα για το εάν μπορούν να συσχετιστούν με απίστους. Ορισμένοι θέλουν να αποφύγουν τις επιπλοκές που μπορεί να προκύψουν στη συναναστροφή με άλλους. Πολλές σύγχρονες οικογένειες μπερδεύουν τη φιλοξενία με τη ψυχαγωγία. 

`Σκεψη: Πώς αντικατοπτρίζει το σπίτι σας την πνευματική σας κατάσταση;`