---
title: 'Περαιτέρω Μελέτη'
date: 21/06/2019
---

Διαβάστε Ε. Χουάιτ, Χ.Ο. σ. 23-26, 257-260, Ζ.Υ. σ. 318-324, Π.Β. σ. 235-240.

Η δύναμη του σπιτιού στον ευαγγελισμό. «Κατά πολύ δυναμικότερη από οποιοδήποτε κήρυγμα είναι η επιρροή που ασκεί ένα πραγματικό σπίτι επάνω στην καρδιά και στη ζωή των ανθρώπων… Η σφαίρα της επιρροής μας μπορεί να φαίνεται περιορισμένη, η ικανότητά μας μηδαμινή, οι ευκαιρίες μας μετρημένες, οι πόροι μας ελάχιστοι. Μολοταύτα έχουμε θαυμάσιες πιθανότητες στη διάθεσή μας όταν χρησιμοποιούμε πιστά τις ευκαιρίες που παρουσιάζονται στα σπίτια μας.» Ε. Χουάιτ, Ζ.Υ. σ. 321, 323, 324.

**Ερωτήσεις για συζήτηση** 

`1.	 Είναι κάποιος στην ομάδα σας που πήρε την απόφαση να έρθει στον Χριστό λόγω της επιρροής κάποιας οικογένειας; Τι ήταν αυτό που τον επηρέασε; Τι μπορείτε να διδαχτείτε από αυτήν την εμπειρία;`

`2.	 Πώς μπορείτε να βοηθήσετε μία οικογένεια που ο ένας σύζυγος δεν είναι στην πίστη;`

`3.	 Μιλήστε για τις πιέσεις που υπάρχουν σε μία οικογένεια και εργάζονται ενάντια στην πίστη. Τι πιθανές λύσεις μπορείτε να σκεφτείτε;`

`4.	 Η προσωπική ζωή των Χριστιανών μπορεί να γίνει μέσο μαρτυρίας για τα παιδιά, τους άπιστους συντρόφους, άλλους συγγενείς, και τους επισκέπτες. Η πίστη στο σπίτι μπορεί να μην είναι τέλεια όπως θα θέλαμε, ή να μην οδηγήσει συγγενείς και φίλους στο Χριστό, ωστόσο, τα μέλη της οικογενείας παρόλες τις ατέλειές τους προσπαθούν να δείξουν το δρόμο για τον τέλειο Σωτήρα. Με την φιλοξενία που δείχνουν στο όνομα του Σωτήρα, οδηγούν στη χάρη Του όλους όσους έρχονται σε επαφή. Σκεφτείτε την επιρροή που ασκείτε σ’ αυτούς που επισκέπτονται το σπίτι σας. Τι μπορείτε να κάνετε για να γίνετε αποτελεσματικότεροι μάρτυρες;`