---
title:  लोग जमा होते हैं
date:   03/11/2019
---

`पढ़ें नहे० 8: 1-2. लोगों के लिये परमेश्वर के वचन की महत्ता के विषय में यह हमें क्या बतलाना चाहिए?`

जब यहूदियों ने दीवार के निर्माण को पूरा किया और यरुशलेम की ओर बढे, वे सातवें महीने में यरुशलेम के खुले मैदान में जमा हुए। सातवाँ महीना जो तीसरी महीना था, संभवतः इस्राएलियों के लिये बहुत ही महत्त्वपूर्ण महीना था, जैसा कि यह तुरही (परमेश्वर के न्याय की तैयारी, महीने का प्रथम दिन) के भोज को समर्पित था, प्रायश्चित का दिन (न्याय का दिन, महीने का दसवाँ दिन), और मंदिरों के भोज का दिन था (मिस्र से परमेश्वर द्वारा छुटकारा की यादगारी और जंगल में यात्रा के दौरान उसकी जुगाड़ महीने का 15वाँ दिन). जमघट महीने के प्रथम दिन हुआ, जिस दिन तुरहियों का भोज मनाया जा रहा था। इस विशेष सभा के लिये अगुवों ने राष्ट्र के स्त्री एवं पुरुषों को एकत्रित किया ताकि व्यवस्था के पढ़े जाने के द्वारा अपने परमेश्वर और इतिहास को जानने का मौका उन्हें मिले।

लोगों ने एज्रा से अनुरोध किया कि वह मूसा की व्यवस्था की किताब को उनके सामने लाकर पढ़े। उन्होंने इस अवसर के लिये मंच और पुलपिट भी तैयार किया। यह वैसा कुछ नहीं था जिसे अगुवों ने सभा पर थोपा। इसके विपरीत लोगों ने एज्रा से किताब लाने को कहा। एज्रा ने लोगों के लिये मुसा की किताबों से पढ़ा, जिसमें सिनाई पर्वत पर मूसा को दी गई व्यवस्था शामिल थी।

`पढें व्य०वि० 31: 9-13. वहाँ पर यहोवा ने उन्हें क्या कहा, और उससे हम स्वयं के लिये क्या पाठ सीख सकते हैं?`

व्य०वि० 31: 9-13 में मूसा ने इस्राएलियों से कहा मंदिर के भोज के दौरान वे एकत्रित होकर परमेश्वर की व्यवस्था को पढ़ें, और विभिन्न दलों की चर्चा है जिन्हें जमा होना था: पुरुष, स्त्री बच्चे, और परदेशी जो उनके फाटकों के भीतर रहते हैं।

`नहेम्याह 8:1 का शाब्दिक वचन (पढ़ना) कहता है कि वे “एक मनुष्य की तरह एकत्रित हुए। यह विश्वासियों के झंड के बीच में एकता की महत्ता के विषय में हमें क्या बतलाता है?`