---
title:  वचन को पढ़ना और व्याख्या करना
date:   05/11/2019
---

`पढ़ें नहे० 8:4-8. व्यवस्था का पढ़ना कैसे हुआ?`

यहाँ पर 13 लोगों के दो दल थे जो पढ़ने के दौरान एज्रा के साथ खड़े होते थे। 13 लोगों का पहला दल (नहे० 8:4) परमेश्वर के वचन को पढ़ने में मदद करता था, और 13 लोगों का दूसरा दल (नहे० 8: 7) अनुच्छेद को समझने में मदद करता था। हमें इस व्यवस्था की जानकारी नहीं है कि किस प्रकार इसने खुले मैदान में काम किया; हालांकि जिस व्यक्ति ने पढ़ने में मदद की संभवतः तोराह को पकड़े हुए था (यहूदी सूची पत्र (ग्रंथ) भारी था और इसे खोलने के लिये दूसरों की मदद की आवश्यकता होती थी), क्योंकि वे सुबह से दो पहर तक पढ़ते थे, मैदान में हर किसी के साथ पहुँच के लिये उन्होंने मार्ग बनाये थे।

वाक्यांश "अर्थ को समझा दिया गया" और "लोगों को समझने में मदद दी गई" लोगों को समझने में मदद दी गई "(नहे० 8:8) अनुच्छेद को व्याख्या करने में अथवा अनुवाद करने में प्रस्तुत किया जा सकता है। इस दृष्टांत में दोनों एक समान लगते हैं। लोग बाबुल से वापसी कर चुके थे, जहाँ पर वे बहुत वर्षों तक रहे थे, जहाँ की प्राथमिक भाषा अरामी थी। इस प्रकार यहूदी पठन को सुनकर बहुतों के लिये समझना कठिन था खासकर नई पीढ़ी के लोगों को। इसी समय बाईबल के पाठक व्याख्या या टीका से लाभान्वित हो सकते हैं। प्रचार और व्याख्या पाठ को जीवन्त बनाते हैं और सुनने वाले को व्यक्तिगत रूप से इसे अमल करने के लिये प्रेरित करते हैं।

`पढ़ें प्रेरि० 8: 26-38. जो यहाँ पर हुआ वह उपरोक्त पदस्थलों में यरूशलेम में जो हो रहा था उसका समरूप है। हमारे लिये यहाँ पर क्या पाठ है?`

प्रोटेस्टेंट के तौर पर, हम समझते हैं कि व्यक्तिगत विश्वासीगण को स्वयं के लिये परमेश्वर के वचन जानना आवश्यक है और हमें आँखें बंद कर बाईबलीय सच्चाई के विषय में किसी की बातों पर नहीं आना है, कोई फर्क नहीं कि वे प्रभावशाली हैं। इसी समय पदस्थलों के अर्थ वर्णन करने वाला कौन है जो आशिषित नहीं है? हममें से प्रत्येक को यह जानने की आवश्यकता है कि हम अपने लिये क्या विश्वास करते हैं, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि कई बार हम दूसरों की शिक्षाओं के द्वारा आलोकित नहीं हो सकते हैं।