---
title:  लोगों की प्रतिक्रिया
date:   06/11/2019
---

जब एज्रा परमेश्वर के वचन यहूदी तोराह में से खोलता है लोग खड़े होते हैं। एज्रा पढ़ने से पूर्व परमेश्वर से आशिष की कामना करता है। उसके पढ़ने के बाद लोगों की प्रतिक्रिया होती है "आमीन, आमीन।" (नहे० 8:5-6) और वे सब एक साथ हाथों को ऊपर करते हैं। तब वे अपने सिरों को झुका कर चेहरों को जमीन की ओर करके उपासना करने लगते हैं।

`पढ़ें नहेम्याह 8: 8-12. अगुवों ने लोगों से क्यों कहा "विलाप न करो और न रोओ"?`

"अतः, बाद के वर्षों में जब परमेश्वर का वचन बाबुल से लौटे बंदियों को यरूशलेम में सुनाया गया, लोग अपनी बुराई के कारण रोने लगे, उन्हें अनुग्रह के वचन सुनाये गयेः “इसलिये विलाप न करो और न---- क्योंकि यहोवा का आनन्द तुम्हारा दृढ़ गढ़ है। नहे० 8:9-10"- Ellen G. Whie, The Ministry of Healing, P. 281.

जब लोग परमेश्वर के वचनों को सुन रहे थे उन्हें अपने ही पापों के द्वारा चोट लगी और रोने लगे। जब परमेश्वर स्वयं को हम पर प्रकट करता है, और हम समझ लेते हैं कि परमेश्वर प्रेम, भलाई, दया, और विश्वसनीयता का परिपूर्ण है, हमारी अपर्याप्तता और असफलता कि हमें क्या होना चाहिए, आगे आना चाहिए। परमेश्वर के वचन के द्वारा उसकी पवित्रता को देख कर एक नई ज्योति में हम अपनी भयंकरता को देखते हैं। यह एहसास इस्राएल के लोगों के रोने और विलाप करने का कारण बना, लेकिन उन्हें दुःखित नहीं होना था "क्योंकि यहोवा का आनन्द तुम्हारा दृढ़ गढ़ है" (नहे० 8: 10). दूसरे शब्दों में उनकी असफलता के बावजूद वे परमेश्वर के सामर्थ्य पर भरोसा कर सकते तुरहियों का पर्व भी एक खास दिन एक पवित्र दिन था, जिसमें तुरहियों की छोटी आवाज यहोवा के न्याय के लिये "हृदय" की तैयारी की महत्ता को संकेत करता था (प्रायश्चित का दिन, तीसरी महीने के 10 वें दिन में मनाया जाता था)। तुरहियों की पुकार परमेश्वर के सामने खड़े होने और प्रायश्चित करने की पुकार को संकेत करता था। क्योंकि वह दिन लोगों को परमेश्वर की ओर मुड़ने की याद दिलाने हेतु नियुक्त था, रोना और विलाप करना जाहिर-सी बात है। अगुवों ने उन्हें जता दिया था कि एक बार उन्होंने प्रायश्चित किया, तो परमेश्वर उनकी सुन लेता था, और इसलिए यह समय था कि परमेश्वर की क्षमाशीलता के लिये आनन्द मनाएँ।

`पाप की भयंकरता के विषय यह हमें क्या बतलाना चाहिए कि पाप की समस्या के समाधान और हमें आशा प्रदान करने के एकमात्र उपाय के तौर पर इसने यीशु को क्रूस पर डाल दिया ?`