---
title:  यहोवा का आनन्द
date:   07/11/2019
---

यहोवा का आनन्द तुम्हारा दृढ़ गढ़ है" (नहे० 8: 10) एक स्मरण पत्र के तौर पर कार्य करता है कि यह परमेश्वर की इच्छा है कि हम जीवन को आनंद मनायें और इसका उपभोग करें। अधिकतर के लिये यह कोई आनंद नहीं है, लेकिन हमारे लिये यह आनंद परमेश्वर और उसके प्रेम की वास्तविकता को जानने के कारण आता है। परमेश्वर और उसकी भलाई में आनन्दित होना और खुशी मनाना, क्योंकि परमेश्वर ने हमारे लिये व्यवस्था की है वह कुछ है जिसे हमें प्रति दिन करने का प्रयास करना चाहिए। इससे बढ़कर परमेश्वर में आनंदित होना दिन का सामना करने और हमारी राहों में आने वाली बाधाओं को संभालने में हमें सामर्थ्य देता है।

`पढ़ें नहे० 8: 13-18. यहाँ पर क्या हुआ, और लोगों के विषय में और इस समय उनके अगुओं के विषय में यह हमें क्या बतलाता है?`

दूसरे दिन, लोगों के अगवे परमेश्वर के वचन में से अधिक सीखने के लिये एज्रा के पास आये। यह पहल जो अगुवों द्वारा साबित हुई, परमेश्वर की ओर समुदाय को अगुवाई करने की उनकी अभिलाषा को दिखलाती थी। उन्होंने समझा कि लोगों को सही रास्ते पर अगुवाई करना संभव नहीं था यदि वे स्वयं परमेश्वर को नहीं ढूंढ़ते और उससे ज्ञान नहीं मांगते।

`पढ़ें लै०व्य० 23:39-43. इस्राएलियों को क्या करने का आदेश था और क्यों?`

ध्यान दें कि नहे० 8: 15 में पदस्थल इस सच्चाई का उल्लेख करता है कि जो वे कर रहे थे वह वैसा ही था जैसा "लिखा" है। हम दूसरे उदाहरण को यहाँ पर देखते हैं कि वे कितनी गंभीरता के साथ अब परमेश्वर के वचन को मानना चाहते थे, नमूने की तरह, चूँकि गुलामी में दशकों बाद उन्होंने आज्ञा न मानने के विषय अपने पाठ को सीखा था। लैव्यव्यवस्था में भी उन्हें पर्व को माना था और "अपने परमेश्वर यहोवा के सामने सात दिन तक आनन्द करना" (लैव्य० 23 : 40). दूसरे शब्दों में, जैसे उन्होंने दया और अनुग्रह और उद्धार के परमेश्वर के कामों को देखा, लोगों को उनके निमित यहोवा के किये पर आनन्द मनाना था।

`उस विषय पर चिंतन करें जो हमें यीशु में दिया गया है, जो प्राचीन इस्राएल के सभी पर्यों में प्रतीक था। हम किस प्रकार कठिन और दर्दनाक परीक्षाओं के दौर में भी प्रभु में आनन्दित होना सीख सकते हैं? खास कर ऐसे समयों में हमारे लिये ऐसा करना क्यों निर्णायक है?`