---
title:  કસોટી જે આવે છે
date:  02/07/2022
---

### આ અઠવાડિયાના અભ્યાસ માટે વાંચો
1 પિતર. 4:12-19; 1 પિતર. 5:8-11, રોમ. 1.21-32, યર્મિયા. 9:7-16, 2 કોરીંથી 12:7-10.

> <p>સ્મૃતિ સૂત્ર</p>
> “વ્હાલાઓ, તમારી કસોટી કરવાને સારુ તમારા પર જે અગ્નિરૂપી દુઃખ પડે છે, તેમાં જાણે તમને કંઈ નવું થયું હોય એમ સમજીને આશ્ચર્ય ન પામો; પણ [એને બદલે] ખ્રિસ્તના દુઃખોના તમે ભાગીદાર છો એને લીધે હરખાવો; કે જેથી તેનો મહિમા પ્રગટ થાય ત્યારે તમે પણ બહુ ઉલ્લાસથી આનંદ કરો" (1 પિતર: 4:12, 13)

રસાયણશાસ્ત્રની પ્રયોગશાળાઓ ઘણીવાર વિવિધ સામગ્રીઓને નાના પાત્ર ( વાસણ ) મૂકે છે અને તેને અતિશય તાપમાને ગરમ કરે છે.અને પાત્ર વધુ ગરમ બને છે, ત્યારે સામગ્રીઓ ઓગળે છે, ચકચકિત થઈ જાય છે, અથવા તે જેમાંથી બને છે તેના આધારે તે તેજસ્વી રીતે બળી જાય છે. તે પાત્રને પરિક્ષણ કહેવામાં આવે છે. “પરિક્ષણ” ને શબ્દકોશમાં વ્યાખ્યાયિત કરવામાં આવે છે(1) એક પદાર્થને પીગળાવવા માટે ઉપયોગ કરવામાં આવતા એક વાસણ (પાત્ર) જેને ઉચ્ચ ડિગ્રી ગરમીની જરૂર હોય છે, (2) ગંભીર પરીક્ષણ અથવા (3)

એક સ્થળ અથવા પરિસ્થિતિ જેમાં કેન્દ્રિત દળો પરિવર્તન અથવા વિકાસને કારણ અથવા પ્રભાવિત કરવા માટે ક્રિયા-પ્રતિક્રિયા કરે છે.

આ વ્યાખ્યાઓ આપણને આપણા આધ્યાત્મિક જીવનમાં શું થાય છે, તેની સમજ પણ આપે છે. આ અઠવાડિયે અમે એવા કેટલાક કારણોને પ્રકાશિત કરીશું કે જેના કારણે આપણે અચાનક દબાણમાં આવીએ છીએ અને એવા સ્થળોએ કસોટીઓનો અનુભવ કરીએ છીએ કે જ્યાં સંજોગો આપણને બદલાવ, વિકાસ અને ચારિત્ર્યમાં વૃદ્ધિ કરે છે. આ આપણને પરમેશ્વર આપણા જીવનમાં શું કરી રહ્યો છે તેની જાણકારી આપવામાં મદદ કરશે; જેથી જ્યારે આપણે પરીક્ષણમાં પ્રવેશ કરીએ, ત્યારે આપણે કેવી રીતે પ્રતિક્રિયા આપવી તેનો ખ્યાલ આવી શકે.

સમય કે જે આપણે આપણા જીવનમાં અનુભવીએ છીએ?