---
title: આશ્ચર્ય
date: 03/07/2022
---

> <p></p>
> "વહાલાઓ, તમારી કસોટી કરવાને સારું તમારા પર જે અગ્નિરૂપી દુઃખ પડે છે, તેમાં, જાણે તમને કંઈ નવું થયું હોય, એમ સમજીને આશ્ચર્ય ન પામો" (1 પિતર. 4:12 )

આશ્ચર્ય, પીડાદાયક આશ્ચર્ય, ઘણી રીતે આવી શકે છે. એક કાર રસ્તાની પેલે પાર તમારા રસ્તા માં આવી રહી છે. અચાનક જાણ કરવામાં આવે કે, તમે તમારી નોકરી ગુમાવી રહ્યાં છો, એક તબીબી પરીક્ષણ જે તમને અણધાર્યા ખરાબ સમાચાર આપે છે. વિશ્વાસઘાત તમે જેને પ્રેમ કરો છો અને જેને તમે માનો છો કે, તેં તમને પ્રેમ કરે છે, પણ જો તે વિશ્વાસઘાત કરે, તો, તે ઘણું પીડાદાયક અને આશ્ચર્યકારક હોઈ શકે છે આ અઠવાડિયે આપણે અમુક ચોક્કસ પ્રકારની પીડાદાયક પરિસ્થિતિઓ જોઈશું

જો તમારી કસોટી થાય તો તમારે આશ્ચર્યચકિત થવું ના જોઈએ.

આ વચન નો ફરી અભ્યાસ કરીએ 1 પિતર 4:12 માં "આશ્ચર્ય" માટેના ગ્રીક શબ્દનો અર્થ "પરાયું" અથવા "વિદેશી" છે. પિતર તેના વાચકોને વિનંતી કરે છે કે તેઓ માનવાના જાળમાં ન પડે કે ઉગ્ર અગ્નિપરીક્ષાઓ અને ઉગ્ર પરીક્ષણો ખ્રિસ્તી અનુભવ માટે પરાયું છે. તેના બદલે, તેઓને સામાન્ય માનવામાં આવે છે અને તેઓની અપેક્ષા રાખવી જોઈએ.

"ઉગ્ર અગ્નિ પરીક્ષા" અથવા "ઉગ્ર કસોટી" માટે વપરાતો શબ્દ અન્ય ગ્રીક શબ્દ પરથી આવ્યો છે, અને તેનો અર્થ થાય છે " સળગવું." અન્ય સ્થળોએ તેનું ભાષાંતર "ભઠ્ઠી" પણ થાય છે. આપણા વિશ્વાસ માટે વેદનાનો આ અનુભવ તેથી "ગંધવાની પ્રક્રિયા," પરિક્ષણ પ્રક્રિયા તરીકે ગણી શકાય.

`1 પિતર 4:12-19 વાંચો. પિતરનો સંદેશ શું છે?`

આપણામાંના ઘણાને દુઃખ વિશે આશ્ચર્ય થાય છે કારણ કે આપણે ઘણી વાર ખ્રિસ્તી જીવન વિશે વધુ પડતો દૃષ્ટિકોણ ધરાવીએ છીએ. આપણે જાણીએ છીએ કે બે બાજુઓ છે દેવ, જે સારા છે; અને શેતાન, જે ખરાબ છે. પરંતુ ઘણી વાર, આપણે આપમેળે દેવનાં બૉક્સમાં જે સારું તે મૂકીએ છીએ અને જે ખરાબ લાગે છે તે બધું શેતાનના બૉક્સમાં મૂકીએ છીએ. પરંતુ જીવન એટલું સરળ નથી. ઈશ્વરના ડબ્બામાં શું છે, કે શેતાનના ડબ્બામાં શું છે એ નક્કી કરવા આપણે આપણી લાગણીઓનો ઉપયોગ કરી શકતા નથી. કેટલીકવાર દેવ સાથે ચાલવું મુશ્કેલ અને કઠીન હોઈ શકે છે. અને શેતાનને અનુસરવાથી મહાન પુરસ્કારો મળી શકે છે. અયૂબ, જે પ્રામાણિક છતાં પીડાય છે, તેણે દેવને પૂછ્યું કે, "દુષ્ટો શા માટે જીવે છે, વૃદ્ધ થાય છે, વળી મહા પરાક્રમી થાય છે?" (અયૂબ: 21:7,).

`પિતર, એ કસોટીઓનો ઉલ્લેખ કરી રહ્યો હતો જે ખ્રિસ્ત માટે ઊભા રહેવાનું પરિણામ છે. પરંતુ અન્ય કારણો પણ છે કે જેમાં પરિક્ષણ આવે છે. 1 પિતર. 4:12-19 તમે મિત્રને બુદ્ધિપૂર્વક સમજાવવા માટે કેવી રીતે મદદ કરી શકો છો, કે તેણે અથવા તેણીએ જે દુઃખદાયક કસોટીઓનો સામનો કરવો પડશે તેનાથી શા માટે આશ્ચર્ય ન થવું જોઈએ?`