---
title:  શુદ્ધિકરણની કસોટી
date:  06/07/2022
---

> <p></p>
> "તે માટે સૈન્યોનો દેવ યહોવા એમ કહે છે કે જુઓ, હું તેઓને ગાળીને પારખીશ; કેમ કે મારા લોકની દીકરીને માટે હું બીજું શું કરું?" (યર્મિયા. 9:7). "જો દેવનો આત્મા તમારા મનમાં દેવનો કોઈ શબ્દ લાવે જે દુઃખ પહોંચાડે છે

તમે, ખાતરી કરી શકો છો કે તમારામાં કંઈક એવું છે જેને તે તેના મૃત્યુ સુધી નુકસાન પહોંચાડવા માંગે છે." ઓસ્વાલ્ડ ચેમ્બર્સ. માય અટમોસ્ટ ફોર હિઝ હાઇએસ્ટ (ઉહરિશવિલે, ઓએચ: બાર્બોર એન્ડ કંપની, ઇન્ક., 1963), પૃષ્ઠ. 271.

`તમે ઉપરના અવતરણ અને કસોટીને કેવી રીતે સમજો છો? શુદ્ધિકરણ પ્રક્રિયામાં સામેલ પીડાઓ સાથે તમારો પોતાનો અનુભવ શું છે?`

`યર્મિયા: 9:7-16 વાંચો. દેવ કહે છે કે તે "શુદ્ધ અને પારખ", અથવા "ઓગળશે", યહુદા અને યરુશાલેમ (યર્મિયા. 9:7). આ માટે દેવ કયા બે કારણો આપે છે? (યર્મિયા: 9:13. 14). શુદ્ધતા કેવી રીતે થશે? (યર્મિયા. 9:15, 16).`

પરમેશ્વર ના શુદ્ધિકરણ અને પરીક્ષણમાં સખત કાર્યવાહી સામેલ છે. ત્યાં કદાચ ત્રણ કારણો છે કે શા માટે શુદ્ધતા અને પરીક્ષણ કસોટી જેવું લાગે છે. પ્રથમ, આપણે પીડા અનુભવીએ છીએ કારણ કે, દેવ, સંજોગોને આપણા પાપને આપણા ધ્યાન પર લાવવાની મંજૂરી આપે છે. થોડા સમય પહેલા, યિર્મેયાહ નાખુશપણે લખે છે, "અગ્નિથી સીસાને બાળી નાખવા માટે ઘંટડીઓ જોરથી ફૂંકાય છે, પરંતુ શુદ્ધિકરણ નિરર્થક જાય છે; દુષ્ટો સાફ થતા નથી" ( યર્મિયા. 6:29). આમ, ક્યારેક આપણું ધ્યાન ખેંચવા માટે સખત પગલાંની જરૂર પડે છે. બીજું, આપણે વેદના અનુભવીએ છીએ કારણ કે આપણે જે પાપ હવે સ્પષ્ટપણે જોઈ રહ્યા છીએ તેના માટે આપણે દુઃખ અનુભવીએ છીએ. ત્રીજું, જ્યારે આપણે અલગ રીતે જીવવાનો પ્રયાસ કરીએ છીએ ત્યારે આપણે હતાશા અનુભવીએ છીએ. તે વસ્તુઓને છોડી દેવાનું પસંદ કરવાનું ચાલુ રાખવું ખૂબ કઠીન અને મુશ્કેલ હોઈ શકે છે જે આપણા માટે ખૂબ જ એક ભાગ છે.

`તમે જે પાપો સાથે સંઘર્ષ કરો છો તેના વિશે વિચારો. જો દેવ આજે તમને શુદ્ધ કરવા અને પરીક્ષણ કરવા જઈ રહ્યા હતા, તો તે તેં કેવી રીતે કરશે? દેવને તમારી સાથે સખત પગલાં લેવાની જરૂર પડે તે પહેલાં તમે આનો સામનો કરવા માટે હવે શું પગલાં લઈ શકો છો, જેમ તેણે ઇઝરાયેલ સાથે કર્યું હતું?`