---
title:  A lei como promessa de Deus para nós
date:   21/08/2025
---

`5. Leia Romanos 3:20-24. Paulo foi claro ao ensinar que não podemos ser salvos pela obediência aos Dez Mandamentos. Qual é, então, o papel deles em nossa vida?`

O termo hebraico que se refere aos Dez Mandamentos (dabarim; Êx 34:28; Dt 4:13; 10:4) não significa literalmente “mandamentos”, mas “palavras”. Além disso, dabar pode significar “promessa”. É por isso que, em várias passagens, esse termo é traduzido expressando a ideia de promessa (1Rs 8:56; 2Cr 1:9; Ne 5:12, 13; Dt 1:11; 6:3; 9:28; Js 9:21; 22:4; 23:5).

Ellen G. White escreveu: “Os Dez Mandamentos [...] são dez promessas” (Comentário Bíblico Adventista, v. 1, p. 1105). Devemos entender o Decálogo como promessas de Deus que nos guiarão no caminho certo para que Ele possa fazer coisas maravilhosas por nós. Mas, para isso, devemos obedecer-lhes.

`6. Como entender a declaração de Paulo de que Cristo é o “fim da lei”? Rm 10:4`

Paulo afirmou que Jesus Cristo é o “fim” (em grego, telos) da lei, mas não no sentido de que Ele a tenha abolido ou eliminado. “Em vez disso, significa que Cristo é o objetivo e a finalidade da lei”. “Cristo é o propósito para o qual a lei foi dada. Como resultado, todo o que Nele crê é declarado justo” (Rm 10:4, NVT). Não quer dizer que o sacrifício expiatório de Cristo não deu fim à validade e perpetuidade da lei.

Paulo destacou a importância da lei, bem como sua legitimidade e autoridade permanente (Rm 3:31; 1Co 7:19; Gl 5:6). A palavra telos indica especialmente propósito (finalidade), e não tempo (término). Cristo é a chave que desvenda o verdadeiro significado e propósito da lei de Deus. Portanto, seria incorreto afirmar que Ele tenha invalidado, substituído ou abolido a lei. Cristo é o objetivo da lei, Aquele para quem ela aponta.

`Como a lei aponta para Jesus? O que ela revela sobre nós mesmos que, de fato, nos conduz a Cristo?`