---
title:  Pascha
date:  10/11/2025
---

> <p></p>
> <sup>10</sup>Keď Izraeliti táborili v Gilgále, svätili slávnosť Paschy večer v štrnásty deň toho mesiaca na jerišských stepiach. <sup>11</sup>Na druhý deň po Pasche jedli z úrody zeme: nekvasený chlieb a v ten istý deň aj pražené zrno. <sup>12</sup>Na ďalší deň, keď jedli z plodov zeme, manna prestala. Keďže Izraeliti už mannu nemali, v tom roku jedli z úrody Kanaánu. (Joz 5,10–12)

**Osobné štúdium**

`V čom spočíva význam Jozuovho rozhodnutia sláviť Paschu napriek naliehavej a nesmierne dôležitej úlohe dobyť zasľúbenú zem? Prečítaj si Joz 5,10; 2Moj 12,6; 3Moj 23,5; 4Moj 28,16; 4Moj 16,4.6.`

Ďalším dôležitým činom, ktorý predchádzal dobývaniu, je slávenie Paschy. Deje sa to večer štrnásteho dňa v mesiaci, na základe dôsledného dodržiavania pokynov od Boha. Osobitný dôraz sa kladie na symbolický význam slávenia Paschy: udalosti v knihe Jozua odzrkadľujú okolnosti vyjdenia z Egypta. Pascha pripomína noc desiatej rany (2. Mojžišova 12), keď Hospodinov anjel zabil všetkých prvorodených v Egypte a ušetril Izraelitov. Nasleduje vyjdenie z Egypta, prechod cez Červené more a putovanie po púšti.

Naproti tomu príbeh druhej generácie sa začína na púšti, pokračuje prechodom cez Jordán, zahŕňa obriezku a slávenie Veľkej noci a vedie k rozhodujúcemu momentu, keď možno očakávať ďalší zázračný zásah Hospodina proti nepriateľom Izraela, obyvateľom Kanaánu. Spolu so všetkými predchádzajúcimi udalosťami predstavuje slávenie Paschy začiatok novej éry v dejinách Izraela.

Prostredníctvom symbolu obetného baránka poukazoval sviatok Paschy na vykúpenie Izraelitov z egyptského otroctva. Pascha zároveň ukazovala na antitypické naplnenie tohto sviatku v Baránkovi Božom (Ján 1,29.36; 1Kor 5,7; 1Pet 1,18.19), ktorý nás vykúpil z otroctva hriechu. Pri poslednej večeri, skôr ako priniesol najvyššiu obeť, Ježiš premenil Paschu (pesach) na pamiatku svojej smrti (Mat 26,26–29, 1Kor 11,23–26).

Pascha a Večera Pánova však pripomínajú oveľa slávnejšiu budúcu udalosť. Ukazujú, že vykúpený zástup vchádza do nebeského Kanaánu. Apoštol Ján v Zjavení vykresľuje túto udalosť „prechodu“ ako stoštyridsaťštyritisíc kráčajúcich po krištáľovom mori (ktorého predobrazom sú Červené more a rieka Jordán), pred Božím trónom (Zj 4,6; Zj 7,9.10) a slávia Paschu a pesach (Veľkú noc a Večeru Pánovu) ako svadobnú hostinu Baránka (Mat 26,29; Zj 19,9).

**Aplikácia**

`Akými spôsobmi môžeme prežívať realitu kríža, aj keď práve neslávime Večeru Pánovu?`