---
title:  El poder de la Palabra
date:   06/07/2024
---

#### inTro

Lee el texto de esta semana: Lucas 15

**El poder de la Palabra**

¿Alguna vez perdiste algo que tenía un gran valor emocional para ti? La mayoría de las cosas se pueden reemplazar, pero hay objetos que son sencillamente irremplazables. Piensa en alguna cosa que tiene un gran valor sentimental para ti y que fue el regalo de una persona especial; piensa en una fotografía de tu niñez que te genera gran nostalgia; piensa en un recuerdo que te trajiste de un viaje increíble que nunca se volverá a repetir... Cuando se pierde un objeto así, es casi como si nos quedáramos sin un pedacito de nosotros.

Perder a una persona es muchísimo más significativo que perder un objeto; de hecho, es una crisis. Cuando una persona desaparece, se hacen todos los esfuerzos posibles por encontrarla. Parece no haber límites de tiempo, dinero ni recursos para hallar a un ser querido que no se sabe dónde está. Muchos padres han sentido el pánico de perder de vista de repente a su hijo pequeño. Afortunadamente, en la mayoría de los casos el niño simplemente se alejó por la calle o dobló en una esquina, y pronto lo encuentran. Mi esposa y yo sentimos este pánico en una reunión campestre. Ambos estábamos conversando con algunas personas, y de pronto nuestro hijo de dos años desapareció. Corrimos al lago cercano con temor de que se hubiera caído al agua. Pronto, muchas otras personas nos ayudaron en la búsqueda. Unos pocos minutos después, encontramos a nuestro niño caminando tranquilamente por un pasillo del edificio. ¡Cuánto alivio y gozo sentimos al encontrarlo!

Esta experiencia no es exclusiva de quienes vivimos en los tiempos actuales. Jesús cautivó la atención de su audiencia con la historia de un hijo perdido… bueno, en realidad, de dos hijos, cada uno de los cuales se había perdido por causa de sus propias decisiones. Esta parábola presenta la esencia del evangelio al mostrarnos a Dios saliendo a buscar a la humanidad. Jesús vino a buscar y a salvar a los perdidos, y eso nos incluye a ti y a mí.

* Escribe de tu versión preferida de la Biblia Lucas 15.
* Si no tienes mucho tiempo, escribe los versículos 11 al 32.
* O si lo preferes, puedes parafrasear el pasaje con tus propias palabras, bosquejarlo o hacer un mapa conceptual del mismo.

`Escríbelo aquí`