---
title:  Levántate y ve a tu Padre
date:   11/07/2024
---

#### imPlícate

«En su juventud tumultuosa, el hijo pródigo consideraba a su padre como austero y severo. ¡Cuán diferente era ahora su opinión sobre él! Del mismo modo, los que siguen a Satanás creen que Dios es despiadado y exigente. Creen que los observa para acusarlos y condenarlos, y que no está dispuesto a recibir al pecador mientras haya una excusa legal para no ayudarlo. Consideran su ley como una restricción a la felicidad humana, un yugo abrumador del que se libran con alegría. Pero aquel cuyos ojos han sido abiertos por el amor de Cristo, contemplará a Dios como un ser compasivo. No actúa como un ser tirano e implacable, sino como un padre que anhela abrazar a su hijo arrepentido. […]

»En la parábola no se vitupera al pródigo ni se le echa en cara su mal proceder. El hijo siente que el pasado es perdonado, olvidado y borrado para siempre. Y así Dios dice al pecador: “Yo deshice como a nube tus rebeliones y como a niebla tus pecados” (Isa. 44: 22). […]

»¡Qué seguridad se nos da aquí de la buena voluntad de Dios para recibir al pecador arrepentido! ¿Has escogido tú, lector, tu propio camino? ¿Has vagado lejos de Dios? ¿Has procurado deleitarte con los frutos de la transgresión, solo para encontrarlos convertidos en cenizas en tus labios? Y ahora, derrochados tus recursos, frustrados los planes de tu vida y muertas tus esperanzas, ¿te sientes solo y abandonado? Hoy aquella voz que hace tiempo ha estado hablando a tu corazón, pero a la cual no has querido escuchar, llega a ti distinta y clara: “¡Vamos, levántense, que este no es un lugar de reposo! ¡Está contaminado y demasiado corrompido!” (Miq. 2: 10, RVC). Vuelve a la casa de tu Padre. Él te invita, diciendo: “Vuélvete a mí, porque yo te redimí” (Isa. 44: 22).

»No escuches la sugerencia del enemigo de permanecer lejos de Cristo hasta que tu condición mejore; hasta que seas suficientemente bueno para acudir a Dios. Si esperas hasta ese momento, nunca irás. Cuando Satanás te señale tus vestidos sucios, repite la promesa de Jesús: “Al que a mí viene, no le echo fuera” (Juan 6: 37). Di al enemigo que la sangre de Jesucristo limpia de todo pecado. Haz tuya la oración de David: “Purifícame con hisopo y seré limpio; lávame y seré más blanco que la nieve” (Sal. 51: 7).

»Levántate y ve a tu Padre. Él saldrá a buscarte aunque estés muy lejos. Si das, arrepentido, un solo paso hacia él, se apresurará a abrazarte con sus brazos de amor infinito. Su oído está abierto al clamor del alma contrita. Dios conoce el primer esfuerzo del corazón para llegar a él. Nunca se ofrece una oración, aun balbuceada, nunca se derrama una lágrima, aun en secreto, nunca se acaricia un deseo sincero, por débil que sea, de llegar a Dios, sin que el Espíritu de Dios vaya a su encuentro. Antes de que la oración sea pronunciada, o el anhelo del corazón sea dado a conocer, la gracia de Cristo sale al encuentro de la gracia que está obrando en el alma humana».— Elena G. de White, Palabras de vida del gran Maestro, cap. 16, pp. 164-165