### Введение

Книга Исход — это Евангелие от Моисея. В ней Бог предстает как любящий Господь, который в определенный момент с помощью Своих чудесных деяний даровал спасение и освобождение Своему народу (Быт. 15:12–16). Исход из Египта и переход через Красное море (слав. Че́рмное, т. е. червленое, багряное, евр. ям суф — Тростниковое море) были ключевыми и необычайными событиями в истории древнего Израиля — знаменательными и чудесными деяниями Божьими.

Бог продолжал заботиться и защищать израильтян, несмотря на их постоянные отступления. Его милость превосходила все их представление о ней. Своей простертой десницей Господь привел Свой народ к свободе, что было беспримерным деянием. Эта неожиданная череда Божественных вмешательств стала началом их нового путешествия с Богом — из Египта в Ханаан, что в итоге привело их к Земле обетованной.

Хотя Моисей играет важную роль в книге Исход, эта книга не о Моисее, а о Боге — о Боге любви, истины, справедливости, свободы и прощения, Боге, Который в конечном счете пошел ради нас на крест. Изучая книгу Исход, мы обретаем самобытный взгляд на то, каков на самом деле наш Бог.

Каков же Он? Он Бог, верный Своему народу, несмотря на его неверность. Он постоянно за израильтян, даже когда они против Него. Снова и снова Он являл им Свою милость, поддерживая, исправляя и наставляя их. Он желал, чтобы они поклонялись и повиновались Ему по своей воле, движимые любовью к Нему. И все это — ради их же блага.

Бог Моисея — это Бог взаимоотношений. Его главной целью было не осуществление Своего намерения, а создание значимых и глубоких отношений со Своим избранным народом — Израилем. Он привел их на гору Синай, чтобы установить такие отношения.

Апостол Павел утверждает, что события с Божьим народом в прошлом становятся для нас образным наставлением, чтобы мы могли учиться на чужих ошибках и верно следовать путям Господа сегодня: «Все это происходило с ними, как образы; а описано в наставление нам, достигшим последних веков» (1 Кор. 10:11). События прошлого должны стать для нас предостережением и источником незабываемых образов. Мы должны читать, изучать их и извлекать из них наставления, потому что, какими бы разными ни были обстоятельства, духовные принципы, стоящие за ними, остаются неизменными.

Наше изучение книги Исход в течение этих 13 недель довольно просто. Мы разделили книгу на главы, которые можно читать ежедневно. Для вашего удобства мы организовали главы по темам:

1. Рабство в Египте, рождение Моисея и первые сорок лет его жизни (Исх. 1, 2).
2. Призвание Моисея (Исх. 3, 4).
3. Трудности: жизнь становится труднее (Исх. 5, 6).
4. Девять казней египетских (Исх. 7–10).
5. Десятая казнь и празднование Пасхи (Исх. 11, 12).
6. Освобождение из Египта и события у Красного моря (Исх. 13–15).
7. Переход к горе Синай (Исх. 16–18).
8. Завет и Закон (Исх. 19, 20).
9. Применение Закона Божьего (Исх. 21–23).
10. Подтверждение завета и проект скинии (Исх. 24–31).
11. Отступничество Израиля и заступничество Моисея (Исх. 32).
12. Самооткровение Бога и сияющее лицо Моисея (Исх. 33, 34).
13. Возведение и освящение скинии (Исх. 35–40).

Каждую неделю мы сосредотачиваемся на ключевых отрывках и событиях из указанных глав.

Пусть наш милостивый Господь благословит нас при изучении этой удивительной книги, которая напоминает нам о желании Бога вывести Свой народ из рабства, пустыни и смерти и привести его к свободе и жизни — в Новый Иерусалим (Евр. 12:22).

Об авторе:

Иржи Москала — профессор экзегезы и богословия Ветхого Завета, декан Духовной семинарии адвентистов седьмого дня в Университете Андрюса.