---
title:  नवे यरुशलेम
date:   21/03/2023
---

नव्या यरुशलेमाचे बायबलमधील वर्णन हे आब्राहामाने विश्‍वासाने पाहिले. “कारण ज्याला पाये आहेत, ज्याचा योजणारा व बांधणारा देव आहे अशा नगराची तो वाट पाहत होता.” (इब्री 11ः10). नवे यरुशलेम हा देवाचा उत्कृष्ट नमुना आहे, त्यांच्यासाठी बांधण्यात आले आहे जे त्याच्यावर प्रीति करतात व त्याच्या आज्ञा पाळतात. नवीन यरुशलेम देवाच्या विश्‍वासू लेकरांसाठी स्वर्गांमध्ये 1000 वर्षांच्या काळांत घर असेल आणि नंतर नव्या पृथ्वीवर सार्वकालिकतेकरिता. ज्यांना सामानाची बांधाबांध आणि बदली आवडत नाही त्यांच्यासाठी चांगली बातमी आहे. देव सर्वांची काळजी घेतो. योहान म्हणतो त्याने नगर पाहिले. “तेव्हा मी, योहानाने, “पवित्रनगर नवे यरुशलेम’ देवापासून स्वर्गांतून उतरताना पाहिले; ते नवर्‍यासाठी ‘शृंगारलेल्या नवरीप्रमाणे’ सजविलेले होते’ (प्रकटी 21ः2).

`प्रकटीकरण 21 वाचा. आपणास कोणती काही अभिवचनें देण्यात आली आहेत?`

येथे इतके काही आहे की आपले मन त्याचे पूर्णपणे आकलन करू शकत नाही, पापाने त्यांना हानि पोहचली आहे, आणि एवढेच ठाऊक आहे की पापाने पतन पावलेले - उद्धवस्त झालेले जग आहे. परंतु आपणास जे समजते ते फारच आशादायक आहे.

एक, ज्याप्रमाणे येशू आमच्याबरोबर या पतन पावलेल्या जगात राहिला जेव्हा तो मनुष्यरुपांत आला, तो आम्हांबरोबर नवीन जगात देखील राहील. त्यांच्यासाठी ही किती मोठी संधी असेल ज्यांनी येशूला जवळ आणि वैयक्तिकरीतीने पाहिले. आपणास देखील ती संधी मिळेल, आपण जे पाहतो त्याला आता पापाच्या पडद्याशिवाय विकृत रुप दिसते.

नंतर, मग आपण ज्यांना केवळ अश्रु, दुःख, रडणे, आणि वेदना ठाऊक आहेत त्यांना सर्व बायबलमधील सर्वांत महान अभिवचन कसे समजेल ः “आणि देव त्यांच्या ‘डोळ्यांचे सर्व अश्रु पुसून टाकील; यापुढे मरण हे नाही; शोक, रडणे व कष्ट ही हि नाहीत; कारण पहिले ते होऊन गेले” (प्रकटी 21ः4)? कारण त्या सर्व “पहिल्या गोष्टी” निघून जातील. ज्या गोष्टी कधीच याठिकाणी असावयास नको होत्या.

आणि, देवाच्या सिंहासनापासून वाहणारी शुद्ध जीवनाची नदी, आणि नदीच्या दोन्ही बाजूस जीवनाचे झाड आहे. देवाचे सिंहासन तेथेच असेल, आणि “ते त्याचे मुख पाहतील” (प्रकटी 22ः4). पुन्हा, तारण पावलेले देवाच्या जवळ राहतील, याचा पुष्कळ भाग, आता आपल्याकडे नाही.

`प्रकटी 21ः8 वाचा, जे दुसर्‍या मरणाचा सामना करतील त्यांच्याविषयी काय? कोणते पाप त्याठिकाणी जे दाखविले आहे ते येशूद्वारे क्षमा करण्यात येणार नाही? मग, का, या लोकांचा नाश झाला परंतु जेव्हा काहीनी तेच केले होते त्यांचे तारण झाले? या दोन्हीही गटांमध्ये महत्त्वाचा फरक कोणता आहे?`