---
title:  نبوات عن فارس واليونان
date:  15/03/2020
---

`اقرأ دانيال ١١: ١-٤. ما الذي نراه هُنا الذي يُذكِّرنا ببعض النبوات السابقة التي رأيناها في سفر دانيال؟`

يُخبر جبرائيل دانيال بأنَّ ملوكًا ثلاثة يقومون أيضًا مِن فارس. وسيتبعهم ملك رابع، الذي سيكون الأغنى بين الجميع وسيستفز اليونانيين. بعد أرتحشستا، تتابع ملوك ثلاثة في فرض سيطرتهم على بلاد فارس: قمبيز (٥٣٠-٥٢٢ ق. م.)، سمردس المزيَّف (٥٢٢ ق. م.)، وداريوس الأول (٥٢٢-٤٨٦ ق. م.). الملك الرابع هو أرتحشستا، المذكور في سفر إستير باسم أحشويروش. كان غنيًا جدًا (إستير ١: ١-٧) وقاد جيشًا عظيمًا لغزو اليونان، كما جاء في النبوة. ولكن، رغم قوَّته، فقد تمَّ صدّه بواسطة قُوَّة أصغر من الجنود اليونانيين البواسل.

ليس من الصعب التَّعرُّف على الإسكندر الأكبر كـ الملك الجبَّار الذي يقوم في دانيال ١١: ٣، والذي يُصبح الحاكم المُطلق للعالم القديم. لقد مات في سن الثانية والثلاثين دون أن يترك وراءه وريثًا ليحكم الإمبراطورية. وهكذا انقسمت المملكة بين جنرالاته الأربعة: سلوقس حَكَمَ سوريا وبلاد ما بين النهرين، بطليموس الأول حَكَمَ مصر، ليسيماخوس حَكَمَ ليديا وأيونيا وأجزاء أخرى من آسيا الصغرى، وكسندر حكم مقدونيا واليونان.

`قارن دانيال ١١: ٢-٤ مع دانيال ٨: ٣-٨، ٢٠-٢٢. كيف تُساعد هذه الآيات مجتمعة في تحديد الإسكندر كالقُوَّة المقصودة هُنا؟`

ماذا يمكننا أن نتعلمه مِن تشكيلة الأسماء والتواريخ والأماكن والأحداث التاريخية هذه؟ أولًا، نتعلَّم أنَّ النبوة قد تحقَّقت كما أنبئ بها بواسطة الرسول الإلهي. إنَّ كلمة الله لن تسقط أبدًا. ثانيًا، الله هو رب التاريخ. قد يكون لدينا الانطباع بأنَّ تتابع القوى السياسية، والقادة أو الحكام، والممالك تدفعها طموحات الأباطرة والدكتاتوريين والسياسيين من مُختلف الرُّتَب العسكرية. لكنَّ الكِتَاب المُقَدَّس يكشف بأنَّ الله هو في سيطرة تامَّة وسيُحرِّك دولاب (عَجَلة) التاريخ حسب هدفه وقصده الإلهي، الذي سيقود في النهاية إلى إزالة الشر وتأسيس مملكة الله الأبدية.