---
title:  نبوات عن سوريا ومصر
date:  16/03/2020
---

`اقرأ دانيال ١١: ٥-١٤. ما الذي يُكْشَف هُنا؟`

عند موت الإسكندر الأكبر، انقسمت الإمبراطورية اليونانية الشاسعة بين جنرالاته الأربعة. اثنان منهم - سلوقس في سوريا (شمالًا) وبطليموس في مصر (جنوبًا) - نجحا في تأسيس أسرتين حاكمتين تقاتل الواحدة منهما الأخرى للسيطرة على البلاد.

الغالبية من دارسي الكِتَاب المُقَدَّس يفهمون بأنَّ الحروب التي دارت بين ملك الشمال وملك الجنوب التي تمَّ التنبؤ عنها في دانيال ١١: ٥-١٤:٥ تُشير إلى المعارك العديدة التي شملت هاتين الأسرتين الحاكمتين. بحسب النبوة، جرت محاولة لتوحيد الأسرتين الحاكمتين عن طريق الزواج، ولكن ذلك التحالف لن يدوم طويلًا (دانيال ١١: ٦). تُعلِمُنا المصادر التاريخية بأنَّ أنتيخوس الثاني ثيوس (٢٦١-٢٤٦ ق. م.) حفيد سلينوس الأول، تزوج من برنيس، ابنة الملك المصري، بطليموس الثاني فيلادلفوس. لكن، تلك الاتفاقية لم تدم، واستؤنِفَت الصراعات التي شملت شعب الله بشكل مباشر. وهكذا، يتناول الأصحاح ١١ من دانيال بعض الأحداث الهامة التي ستمس حياة شعب الله خلال العصور التي ستلي مغادرة النبي للمشهد.

مجددًا، نستطيع أن نطرح السؤال التالي، لماذا يكشف الرب قبل الأوان كل هذه التفاصيل الخاصة بالحروب التي تشمل ممالك تُقاتِل بعضها البعض للتسلط على ذلك الجزء من العالم. السبب بسيط: هذه الحروب تؤثِّر على شعب الله. ولذلك، يُعلن الرب مُسبقًا التحديات الكثيرة التي سيواجهها شعبه في السنوات المُقبلة. أيضًا، الله هو ربُّ التاريخ، وإذ نحن نقارن السجل النبوي مع الأحداث التاريخية، نستطيع أن نرى مجددًا أنَّ الكلمة النبوية قد تحقَّقت كما أنبئ بها. إنَّ الله الذي ينبيء بتقلبات هذه الممالك الهلنستية اليونانية التي تقاتل بعضها البعض هو الله الذي يعرف المستقبل. إنَّه يستحق ثقتنا وإيماننا. إنه إله عظيم، ليس صنمًا صُنِعَ مِن قِبَل مُخيِّلة إنسان. إنَّه لا يقود فقط مسار الأحداث التاريخية، لكنه أيضًا يوجِّه ويقود حياتنا إذا نحن سمحنا له بذلك.

`اقرأ إشعياء ٤٦: ٩، ١٠. كم من التعاليم اللاهوتية المسيحية الأساسية موجودة في هاتين الآيتين، وأي رجاء عظيم يمكننا أن نأخذ منهما؟ فكِّر في كم ستكون الآية ١٠ مُخيفة لو أنَّ الله لم يكن رحيمًا ومحبًا بل مُنتقمًا.`