---
title:  La loi et la promesse
date:   06/08/2017
---
« La loi est-elle donc contre les promesses de Dieu? » (Galates 3:21, *LSG*).

Sentant que ses commentaires pourraient conduire ses adversaires à conclure qu’il avait une vision  dévalorisante de la loi ou que ses commentaires au sujet de la priorité des promesses de Dieu étaient juste un  dénigrement voilé de Moïse et de la Torah, Paul pose la question même que ces opposants avaient à l’esprit: «  Êtes-vous en train de dire que la loi est en contradiction avec les promesses de Dieu? » Pour cela, Paul répond  par un non catégorique, « Non! » Une telle conclusion est impossible, car Dieu n’est pas opposé à Lui-même.  C’est Dieu qui a donné la promesse et la loi. La loi n’est pas en contradiction avec la promesse. Les deux ont  simplement des rôles et attributs différents dans le plan global de Dieu du salut. 

`Quels concepts erronés les adversaires de Paul avaient-ils sur le rôle de la loi? Comparez Galates 3:21,  Lévitique 18:5 et Deut. 6:24.`

Ces gens croyaient que la loi était en mesure de leur donner une vie spirituelle. Leurs points de vue  découlaient probablement d’une interprétation erronée des passages de l’Ancien Testament, tels que Lévitique  18:5 et Deutéronome 6:24, où la loi donnait des directives sur le mode de vie à tous ceux qui étaient  bénéficiaires de l’alliance de Dieu. La loi était un instrument de régulation de la vie au sein de l’alliance, mais  ils ont conclu que la loi était la source de la relation avec Dieu. Cependant, la Bible est claire que la capacité à  « faire vivre » est un pouvoir exercé par Dieu seul et Son Esprit (2 Rois 5:7, Neh. 9:6, Jean 5:21, Rom. 4:17). La  loi ne peut donner une vie spirituelle à personne. Cela ne signifie pas, cependant, que la loi s’oppose à la  promesse de Dieu. 

Cherchant à prouver l’incapacité de la loi à donner la vie, Paul écrit dans Galates 3:22: « l’Écriture a tout  renfermé sous le péché » *(LSG)*. Dans Romains 3:9-19, Paul puise dans une chaine de versets tirés de l’Ancien Testament pour montrer à quel point nous les humains sommes mauvais. Ces passages ne sont pas ficelés  ensemble de manière aléatoire. Il commence par le coeur du problème du péché, l’attitude égoïste qui sévit  dans les coeurs humains – et ensuite, il avance les versets qui décrivent l’omniprésence du péché, et enfin, son  universalité.

Son point de vue? À cause de l’étendue du péché et des limites de la loi, la promesse de la vie éternelle ne  peut venir à nous que par la fidélité de Christ, en notre faveur. Ici, encore une fois, c’est la grande vérité qui a propulsé la réforme protestante. 

`Bien que la loi ne puisse pas nous sauver, quels sont les grands avantages de notre adhésion à elle?  Autrement dit, quelles bonnes pratiques avez-vous éprouvées dans votre propre vie par l’obéissance à la loi de  Dieu?`