---
title:  « Gardés sous la loi »
date:   07/08/2017
---

Dans Galates 3:23, Paul écrit: « Avant que la foi vienne, nous étions gardés sous la loi » *(LSG)*. Par « nous »,  Paul se réfère aux Juifs croyants dans les églises de Galatie. Ce sont eux qui ont une bonne connaissance de la  loi, et Paul leur parlait en particulier depuis Galates 2:15. Ceci peut être vu dans le contraste entre le « nous »  dans Galates 3:23 et le « vous » dans Galates 3:26 *(LSG)*. 

Galates 3:23 se lit « Avant que la foi vienne » *(NBS)*; dans le grec littéral, cela se lit: « avant que la foi » vînt  *(LSG)*. Puisque Paul contraste la place de la loi avant et après Christ (Gal. 3:24), « la foi » est très probablement une référence à Jésus Lui-même et non une référence à la foi chrétienne en général.

`Paul dit que les Juifs étaient « gardés sous la loi » avant la venue de Christ. Que veut-il dire par « sous la loi »? Comparez Galates 3:22, 23 et Rom. 6:14, 15 ; 1 Corinthiens 9:20 ; Galates 4:4, 5, 21; 5:18.`

Paul utilise l’expression « sous la loi » douze fois dans ses lettres. Selon son contexte, l’expression peut avoir  deux significations différentes. 

1. *« Sous la loi » comme une voie alternative au salut* (Galates 4:21). Les opposants en Galatie tentaient d’avoir  une justice qui donne la vie par l’obéissance. Cependant, comme Paul l’a déjà précisé, c’est impossible (Galates  3:21, 22). Paul tient à préciser plus tard même que, en désirant être sous la loi, les Galates rejetaient vraiment  Christ (Galates 5:2-4).

2. *« Sous la loi » dans le sens d’être sous sa condamnation* (Romains 6:14, 15). Puisque la loi ne peut pas expier  les péchés, la violation de ses exigences aboutit à la condamnation. Il s’agit de la condition dans laquelle se  trouvent tous les êtres humains. La loi agit comme un gardien de prison, enfermant tous ceux qui l’ont violée et  amené sur eux-mêmes la peine de mort. Comme nous le verrons dans l’étude de demain, l’utilisation du mot garde ou surveillant (Galates 3:23, *Colombe*) indique que c’est ce que Paul veut dire par l’expression « sous la  loi » dans ce passage. 

Un terme grec apparenté, *ennomos*, normalement traduit « sous la loi », signifie littéralement « à l’intérieur de  la loi » et se réfère au fait de vivre selon les exigences de la loi par le biais de l’union avec Christ (1 Cor. 9:21).  Par « les oeuvres de la loi », c’est-à-dire, en essayant de garder la loi en dehors de Christ, il est impossible de se  justifier, parce que c’est seulement ceux qui sont justes par la foi qui vivront (Gal. 3:11). Cette vérité n’annule  pas la loi; elle montre seulement que la loi ne peut pas nous donner la vie éternelle. C’est beaucoup trop tard  pour cela. 