---
title:  La loi comme notre « garde »
date:   08/08/2017
---

Paul donne deux conclusions fondamentales concernant la loi: (1) la loi n’annule pas ou n’abolit pas la  promesse de Dieu faite à Abraham (Galates 3:15-20); (2) la loi ne s’oppose pas à la promesse (Galates 3:21, 22).

Quel rôle joue alors la loi? Paul écrit qu’elle a été ajoutée « à cause des transgressions » (Galates 3:19), et il  développe cette idée à l’aide de trois mots différents ou des expressions en rapport avec la loi: gardés (v. 23),  enfermés (v. 23) et pédagogue (v. 24). 

`Lisez dans la prière et soigneusement Galates 3:19-24. Que dit Paul au sujet de la loi?`
 
La plupart des traductions modernes interprètent les commentaires de Paul sur la loi dans Galates 3:19 en  termes très négatifs. Mais l’original grec n’est pas aussi partial. Le mot grec traduit par « garder » (v. 23) signifie littéralement « veiller sur ». Bien qu’il puisse être utilisé dans un sens négatif, pour signifier « tenir assujetti »  ou « surveiller » (2 Corinthiens 11:32), dans le Nouveau Testament, il a généralement un sens plus positif de «  protéger » ou « garder » (Philippiens 4:7, 1 Pierre 1:5). Le même sens s’applique au mot traduit par « enfermés »  (Gal. 3:23). Il peut être traduit par « fermer » (Exode 3:14, Josué 6:1, Jérémie 13:19), « enjoindre » (Luc 5:6), ou «  limiter » (Rom. 11:32). Comme ces exemples l’indiquent, selon son contexte, ce mot peut avoir des  connotations positives ou négatives.

`Quels sont les avantages de la loi (morale et cérémonielle) pour les enfants d’Israël? Romains 3:1, 2 ; Deut.  7:12-24 ; Lévitique 18:20-30.`

Alors que Paul peut parler de la loi en termes négatifs (Rom. 7:6, Gal. 2:19), il a aussi beaucoup de choses  positives à dire à ce sujet (voir Rom. 7:12, 14 ; 8:3, 4 ; 13:8). La loi n’était pas une malédiction que Dieu a placée sur Israël ; au contraire, elle était censée être une bénédiction. Bien que son système sacrificiel ne pût  supprimer totalement le péché, elle mettait l’accent sur le Messie promis qui pouvait ôter le péché, et la loi  morale protégeait Israël contre un grand nombre de vices qui tourmentaient les autres civilisations antiques. À  la lumière des commentaires positifs de Paul au sujet de la loi dans d’autres passages, il serait erroné de  comprendre ses commentaires ici de manière totalement négative. 

`Pensez à quelque chose de bon qui est mal utilisée. Par exemple, un médicament pour traiter une maladie  peut être utilisé par certaines personnes pour se droguer. Quels exemples avez-vous vu dans votre vie qui  illustrent ce principe? Comment notre connaissance de comment quelque chose de bon peut être mal utilisée  nous aide à comprendre ce que Paul dit ici?`