---
title:  La loi comme notre pédagogue
date:   09/08/2017
---

`Dans Galates 3: 23, Paul décrit la loi comme une force qui garde et qui protège. À quoi compare-t-il la loi au  verset 24, et qu’est-ce que cela signifie?`

Le mot traduit par « pédagogue » *(LSG, BJ)* vient du mot grec paidagogos. Certaines versions le traduisent comme « précepteur » *(Colombe)*, « surveillant » *(NBS, BFC, TOB)* ou même « conducteur » *(Ostervald Révisée)*, mais aucun de ces mots ne peut à lui seul couvrir entièrement sa signification. Le *paidagogos* était un  esclave dans la société romaine qui était placé dans une position d’autorité sur les fils de son maitre dès qu’ils  avaient l’âge de six ou sept ans jusqu’à ce qu’ils atteignent la maturité. En plus de subvenir aux besoins physiques de ces enfants, tels que le bain, la nourriture, les vêtements et la protection contre tout danger, le *paidagogos* devait aussi s’assurer que les fils du maitre allaient à l’école et faisaient leurs devoirs. En outre, il  devait non seulement enseigner et pratiquer les vertus morales, mais aussi s’assurer que les fils apprenaient et pratiquaient les vertus eux-mêmes.

Bien que certains pédagogues fussent certainement aimables et aimés par leurs pupilles, la description  dominante qu’on fait d’eux dans la littérature antique illustre un maitre stricte. Ils assuraient l’obéissance, non seulement par les menaces dures et les réprimandes, mais aussi par la flagellation et la bastonnade. 

La description de Paul de la loi comme un pédagogue précise plus son interprétation du rôle de la loi. La loi a  été ajoutée pour montrer le péché et donner l’instruction nécessaire. La nature même de cette tâche signifie que la loi a aussi un aspect négatif, et cela parce qu’elle nous reproche et nous condamne comme des pécheurs.  Pourtant, même cet aspect « négatif », Dieu l’utilise pour notre bénéfice, car la condamnation que la loi apporte  nous pousse à Christ. Ainsi, la loi et l’évangile ne sont pas contradictoires. Dieu les a conçus pour oeuvrer  ensemble pour notre salut. 

« Dans ce passage [Gal. 3 :24], l’apôtre inspiré du Saint-Esprit a surtout voulu parler de la loi morale. C’est elle  qui nous révèle le péché et nous fait éprouver le besoin de recourir à Christ pour obtenir le pardon et la paix en  pratiquant la repentance envers Dieu et la foi en notre Seigneur Jésus-Christ. » –Ellen G. White, *Messages  choisis*, Vol. 1, pp. 275, 276. 

`À quand remonte la dernière fois où vous avez comparé vos actions, vos paroles et vos pensées à la loi?  Faites-le maintenant, en les comparant non seulement à la lettre de la loi, mais aussi à l’esprit (Matthieu 5:28,  Rom. 7:6). Comment cela se passe-t-il? Que vous dit votre réponse sur le point de vue de Paul dans cette  épitre?`