---
title:  Réflexion
date:   11/08/2017
---

### Réflexion: 

« On m’interroge au sujet de la loi dans l’épitre aux Galates. Quelle est la loi qui fait les fonctions d’un  pédagogue pour amener au Christ? Je réponds: À la fois la loi cérémonielle et le code moral des dix commandements.

Le Christ était à la base de toute l’économie juive. La mort d’Abel fut la conséquence du refus de Caïn d’accepter  le plan de Dieu à l’école de l’obéissance pour être sauvé par le sang de Jésus-Christ préfiguré par les sacrifices  annonçant le Christ. Caïn refusa l’effusion de sang qui symbolisait le sang du Christ destiné à être répandu en  faveur du monde. Toute la cérémonie avait été préparée par Dieu, et le Christ est devenu le fondement du  système tout entier. Ainsi commençait le ministère du pédagogue qui avait pour but d’amener les hommes  pécheurs à voir en Christ le Fondement de toute l’économie juive. 

Tous ceux qui participaient au service du sanctuaire recevaient constamment des instructions concernant  l’intervention du Christ en faveur de la race humaine. Ce service avait pour but de créer en chaque coeur  l’amour pour la loi de Dieu, qui est la loi du royaume. » – Ellen G. White, *Messages choisis*, vol. 1, p. 274.

« Dans la loi des dix commandements il convient de voir, non pas tant l’aspect prohibitif, mais plutôt l’aspect  miséricordieux. Ses prohibitions garantissent surement le bonheur dans l’obéissance. Reçue en Christ, cette loi  produit en nous la pureté de caractère qui fera notre allégresse pendant l’éternité. Nous contemplons en elle la  bonté de Dieu qui en révélant aux hommes les principes immuables de la justice voudrait nous préserver des maux résultant de la transgression. » – Ellen G. White, *Messages choisis*, vol. 1, p. 276.

### Discussion:
`1. Nous avons souvent du mal avec la question de comment nous pouvons vaincre le péché dans notre vie.  Quelles promesses avonsnous dans la Bible qui nous assurent la victoire sur le péché? Comment pouvons-nous  mieux nous positionner pour aider à concrétiser ces promesses? Dans le même temps, pourquoi devonsnous veiller à s’assurer que nous plaçons entièrement notre espoir du salut, non pas sur quelques victoires que nous  recevons, mais sur la victoire de Christ pour nous?` 

`2. Nous entendons souvent des chrétiens prétendre que la loi a été abolie. Et pourtant, ces mêmes chrétiens  parlent contre le péché, ce qui signifie, bien sûr, qu’ils ne signifient vraiment pas que la loi est abolie. En effet,  que signifient-ils vraiment par cette revendication? (Astuce: dans le cadre de quel commandement cette revendication survient-elle généralement?)`

### Résumé: 

La loi a été donnée pour amener les pécheurs à ressentir leur besoin de Christ. En tant qu’un garde, elle nous  enseigne sur Dieu et nous protège contre le mal. Mais en tant qu’un pédagogue, la loi révèle notre nature  pécheresse et apporte la condamnation. Christ nous libère de la condamnation de la loi et écrit Sa loi dans  notre coeur.