---
title:  တၢ်မၤဘျါက့ၤၦၤသံတခီပၤတဂၤ
date:   14/07/2024
---

`ဖး မၢ်ကူး ၂း၁-၁၂ တက့ၢ်. ၦၤသံတခီပၤတဂၤအံၤ ဖဲအဘၣ် တၢ်ဟဲစိၥ်အီၤဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အိၣ်အကတီၢ်နံၣ်အဝဲဃုမနုၤလဲၣ်ဒီး အဒိးန့ၢ်ဘၣ် တၢ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

ၦၤတဂၤအံၤ သံတ့ၢ်တခီပၤလီၤ, လၢတၢ်အံၤအဃိ, အတံၤသကိး လွံၢ်ဂၤ ဘၣ်ဟဲစိၥ်အီၤဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အအိၣ်န့ၣ်လီၤ. တုၤမ့ၢ်အဝဲသ့ၣ်မၤဖျိကွံၥ် ဟံၣ်ခိဒုးဒီး ယူၥ်လီၤအီၤဆူကစၢ်ခ၇ံၥ်အမဲၥ်ညါ၀ံၤဒီး, မၢ်ကူး ၂း၅ ပၥ်ဖျါ ထီၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ထံၣ်အဝဲသ့ၣ်အတၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်စူၢ်တၢ်နၥ်ဖျါဝဲ သ့လၢကျဲဒ်လဲၣ်. ဒ်တၢ်အဲၣ်တၢ်ကွံအသိး, ဖျါဝဲသ့လၢတၢ်ဖံးတၢ်မၤအပူၤ, ဒ်တံၤသကိးသ့ၣ်တဖၣ်အံၤပၥ်ဖျါထီၣ်ဝဲထံထံဆးဆးအံၤန့ၣ်လီၤ.

ၦၤသံတ့ၢ်တခီပၤတဂၤအံၤ အတၢ်လိၣ်ဘၣ်န့ၣ် ဘၣ်ဃးလၢနီၢ်ခိ တကပၤန့ၣ်လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်သနၥ်က့, တုၤမ့ၢ်အဝဲတုၤဃီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် အမဲၥ်ညါဒီး, တၢ်စံးကတိၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤအဆိကတၢၢ်တထံၣ်န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်ပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးန့ၣ်လီ. ဖဲတၢ်ဆၢကတီၢ်ဒီတကတီၢ်ညါအံၤအပူၤန့ၣ် ၦၤတဂၤအံၤတစံးကတိၤတၢ်နီတထံၣ်ဘၣ်. လၢအလီၢ်န့ၣ်, မ့ၢ်တၢ်ဘူၣ် တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်လၢ အတဘၣ်သးကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤအံၤ ဘၣ်န့ၣ် ကတိၤတၢ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်ပၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢ အမ့ၢ်တၢ်မၤကမၣ်ကစၢ်ယွၤဒီး ဟံးန့ၢ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤလၢအဘၣ်ဃးထဲယွၤ တဂၤဧိၤအံၤန့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်သဂၢၢ်ၦၤထီဒါအီၤတဖၣ်လၢ အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်ဂ့ၢ် အပူၤ သူဝဲတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်အတၢ်စံးကတိၤလၢအမ့ၢ်, "တၢ်ဆံးဆူ တၢ်ဒိၣ်အပူၤ" အံၤန့ၣ်လီၤ. ပစံးသ့တမံၤလၢ ၦၤတဂၤအတၢ်ဒဲးဘး ဘၣ်တၢ်ပျၢ်အီၤသ့ဒီးအဂၤတမံၤန့ၣ် မၤဘျါက့ၤၦၤသံတကပၤတဂၤအံၤ ဒ်သိးဟးဝဲကသ့အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. စၢ်ခ၇ံၥ်ဒုးဟးၦၤတဂၤအံၤ မ့ၢ်သ့ခီဖျိကစၢ်ယွၤ အတၢ်စိတၢ်ကမီၤန့ၣ်, အတၢ်စံးတၢ်ကတိၤလၢအပျၢ်တၢ်ဒဲးဘးသ့န့ၣ် မ့ၢ်တၢ်လီၤတံၢ်လီၤဆဲးတမံၤန့ၣ်လီၤ.

`ဖး မံကၤ ၆း၆-၈ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံအဆၢသ့ၣ်တဖၣ်အံၤ စံးကတိၤ တၢ်ဂ့ၢ်မနုၤတမံၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်အဘၢၣ်စၢၤ အံၤန့ၣ်လဲၣ်.`

တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ တထံၣ်တၢ်ဂ့ၢ်အနီၢ်ကီၢ်လၢ အမ့ၢ်တၢ်တီတၢ်လိၤ, တၢ်သးကညီၤ, ဒီးတၢ်လဲၤတၢ်ဒီးယွၤလၢတၢ်ဆီၣ်လီၤသး အပူၤအံၤန့ၣ်ဘၣ်လီၤ. လၢတၢ်အံၤအဃိ, အဝဲသ့ၣ်အသးၦဲၤမးဒီးတၢ်ခီၣ်ဆၢ လၢအတၢ်နၢ်ပၢၢ်ယွၤအဂ့ၢ်အကျိၤအံၤ, အဝဲသ့ၣ်တထံၣ်လၢကစၢ်ယွၤမၤတၢ်လၢ အဝဲမဲၥ်သ့ၣ်ညါအံၤဘၣ်န့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်မ့ၢ်တထံၣ်ဝဲဖျါဖျါလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ဟ့ၣ်လီၤအတၢ်အုၣ်အသးလၢအမ့ၢ်ယွၤတဂၤဘၣ်, တဖျါဝဲနီတစဲးလၢ တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ်အံၤအသးကဆီတလဲကွံၥ်ဝဲဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤ န့ၣ်ဘၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် တမ့ၢ်ထဲဒုးသ့ၣ်ညါအဝဲသ့ၣ်လၢအဖးအတၢ်ဆိကမိၣ် တဖၣ်ဘၣ်မးအဂ့ၢ်ဘၣ်, မ့ၢ်စ့ၢ်ကီးအမၤဘျါက့ၤၦၤသံတ့ၢ်တခီပၤတဂၤအံၤလၢ အဝဲသ့ၣ်ဂ့ၢ်လိၥ်တသ့အံၤဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ပဝဲဒၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ပဟးဆှဲးတၢ်ဒ်သိးဒီးၦၤတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ် တဖၣ်မၤဝဲအံၤလၢအမ့ၢ်တၢ်တထံၣ်တၢ်အိၣ်အသးအနီၢ်ကီၢ်အံၤအဂ့ၢ်ကသ့ ဝဲလၢကျဲဒ်လဲၣ်. (ကွၢ် ယၤကိၥ် ၁း၂၇).