---
title:  မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအကစၢ်
date:   16/07/2024
---

ဖဲ မၢ်ကူး ၂း၂၃, ၂၄ အပူၤန့ၣ်, ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ကစၢ် ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်လၢ လုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. ဒ်ၦၤယူဒၤဖိအလုၢ်အလၢ်အိၣ်ဝဲအသိး, တၢ်မၤ ၃၉ မံၤအိၣ်ဝဲလၢ တၢ်တဘၣ် မၤအီၤဖဲမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဆၢကတီၢ်လၢ ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲသ့ၣ်တဖၣ်အသူၣ်ကံၢ်သးလဲ အပူၤဃုၥ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်အဘီၣ်တဖၣ်လူၤပိၥ်ထွဲတ့ၢ်ဝဲန့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၢ်ကူး ၂း၂၃-၂၈ တက့ၢ်. ကစၢ်ခ၇ံၥ်သဂၢၢ်ၦၤဖၤ၇ံၤၡဲတဖၣ် အတၢ်ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ်ဒ်လဲၣ်တကလုၥ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဆၢက့ၤတၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအံၤလၢစီၤဒၤ၀ံးအီၣ်ကိၣ်စီဆှံ အဂ့ၢ်အကျိၤအံၤန့ၣ်လီၤ. (၁ၡမူၤအ့လး ၂၁း၁-၆). ကိၣ်စီဆှံအံၤ ဘၣ်တၢ်ပၥ်ကွံၥ်အီၤ ဖဲမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤန့ၣ်လီၤ, လၢတၢ်အံၤအဃိ, အတၢ် လဲၤအံၤ ကမ့ၢ်တၢ်ဃ့ၢ်ပူၤဖျဲးအသးကိၢ်ကိၢ်ဂီၤဂီၤလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤအံၤန့ၣ် လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဝဲလၢ စီၤဒၤ၀ံးဒီးအၦၤပိၥ်ခွါတဖၣ်အီၣ်ကိၣ်စီဆှံအဝဲအံၤ မ့ၢ်ကြၢးဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်အပျဲၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အံၤ ဒဲးအီၣ်ဘုဒီးအီၣ်ဝဲတကြၢးဘၣ်ဧါ အဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ပၥ်ဖျါထီၣ်ကဒီးဆူညါလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤ ကဘၣ် ကဲဘျုးလၢၦၤကညီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ, တမ့ၢ်ၦၤကညီလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤအဂီၢ် ဘၣ်ဒီး အတၢ်စံးကတိၤအံၤ မ့ၢ်ဝဲအတၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢအဝဲမ့ၢ်မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤ အကစၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၢ်ကူး ၃း၁-၆ တက့ၢ်. လံၥ်စီဆှံဆၢပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ဒုးနဲၣ်လၢအိၣ်ဘှံးနံၤဘၣ်တၢ်မၤအီၤလၢၦၤကညီအဂီၢ်လၢကျဲဒ်လဲၣ်.`

ကစၢ်ခ၇ံၥ်ဘၣ်သဂၢၢ်ဒီးတၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါ ခိၣ်နၢ်တဖၣ်ကဒီးတဘျီလၢအဘၣ်ဃးဒီးမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤန့ၣ်လီၤ. (ကွၢ်ဖဲအံၤ တက့ၢ်, တၢ်ဂ့ၢ်လိၥ်ဘှီလိၥ်အံၤ တမ့ၢ်လၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဖီခိၣ်နီတဘျီဘၣ်) တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါခိၣ်နၢ်တဖၣ် ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အလိၤ လၢအဝဲ မၤဘျါက့ၤၦၤဆါလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်တထုးကွံၥ် အသးလၢကသဂၢၢ်အဝဲသ့ၣ်အဂီၢ်အံၤန့ၣ်ဘၣ်. အဝဲဒုးအိၣ်ထီၣ်တၢ်ထိၣ် သတြီၤလၢတၢ်မၤတၢ်ဂ့ၤဒီးတၢ်မၤဘၣ်ဒိဘၣ်ထံးတၢ်အဂ့ၢ်လၢ အမ့ၢ်မၤပူၤဖျဲး သးသမူ မ့တမ့ၢ် မၤသံတၢ်အံၤအဂ့ၢ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်စံးဆၢအံၤ ဖျါမးဂ့ၤဂ့ၤလၢ မၤတၢ်ဂ့ၤဒီးမၤပူၤဖျဲးသးသမူအံၤ ကြၢးဒိၣ်နီၢ်မးလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤတၢ်ဖံး တၢ်မၤသ့ၣ်တဖၣ်အဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

ကစၢ်ခ၇ံၥ်မၤတၢ်ဆူညါလၢမၤဘျါက့ၤၦၤဆါအံၤအဃိ, ဒုးသးထီၣ် အဒုၣ်အဒါ, အဝဲသ့ၣ်ကူၣ်ထီၣ်လၢကဒုးလီၤမၢ်ကွံၥ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ်လီၤ. ပူအံၤ အတၢ်ပၥ်ဖျါန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢအဂုၥ်ကျဲးစၢးဃုကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်ကမၣ် တဖၣ်အံၤန့ၣ် တပၢၤမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤ ဘၣ်ခီဖျိအဝဲသ့ၣ်အတၢ်ကူၣ်ထီၣ်ဖး လီၤလၢကမၤသံကစၢ်ခ၇ံၥ်ဖဲမုၢ်တနံၤဃီအံၤအဆၢကတီၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ.

နဒိးန့ၢ်ဘၣ်တၢ်သိၣ်လိနဲၣ်လိမနုၤတမံၤလၢပူအံၤအပူၤမနုၤလဲၣ်ဒီး တၢ်ကိးတၤလၢနဘၣ်သဂၢၢ်အီၤဖဲဆၢကတီၢ်ခဲအံၤလၢအဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ပၢၤ မုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤန့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.