---
title:  တၢ်ဖံးတၢ်ညၣ်ကိၣ်အပူၤ (၁)
date:   17/07/2024
---

`ဖး မၢ်ကူး ၃း၂၀-၃၅ တက့ၢ်. မ့ၢ်နထံၣ်တၢ်စဲဘူးလိၥ်အသးလၢ ပူခံယုၢ်အံၤအဘၢၣ်စၢၤလၢအဘၣ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်အီၤ ဖဲလံၥ်စီဆှံဆၢတဖၣ်အံၤ အပူၤန့ၣ်မနုၤတမံၤလဲၣ်.`

လံၥ်စီဆှံဆၢအံၤမ့ၢ် "ကိၣ်လၢပၥ်ဃုၥ်ဒီးတၢ်ဖံးတၢ်ညၣ်အံၤအပူ" အဆိကတၢၢ်လၢမၢ်ကူးအပူၤ ဖဲပူတယုၢ်စးထီၣ်အသးဒီးဘၣ်တၢ်ဆိကတီၢ်အီၤ လၢပူအဂၤတယုၢ်, ဒီးပူအဆိတယုၢ်ကတၢၢ်က့ၤဝဲလၢခံန့ၣ်လီၤ.

တၢ်ကွဲးလၢအချၢအံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်ဂ့ၢ်ဘၣ်ဃးကစၢ်ခ၇ံၥ်အဘူးအတံၢ် တဖၣ်လဲၤထီၣ်ဝဲဒ်သိးအကဟံးဃၥ်အီၤလီၤအဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်အဝဲသ့ၣ်ဆိကမိၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အံၤမ့ၢ်အပျုၢ်အဃိန့ၣ်လီၤ. (မၢ်ကူး ၃း၂၁) ပူလၢအပူၤတယုၢ်န့ၣ် စံးကတိၤဘၣ်ဃးၦၤကွဲးလံၥ်လၢအဟဲလီၤလၢယရူၤၡလ့ၣ်ပၥ်ဒ့ၣ်ပၥ်ကမၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢအတၢ်ဘၣ်ဂံၥ်ဂူၥ်လိၥ်အသးဒီးတၢ်၀ံတၢ်နါအံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. (တနံၤအံၤအတၢ်မၤလိန့ၣ်ဘၣ်ဃးဒီးတၢ်ကွဲးဖဲမၢ်ကူး ၃း၂၂-၃၀ အံၤန့ၣ်လီၤ)

ဖဲမၢ်ကူး ၂း၂၂ အပူၤန့ၣ်, ၦၤကွဲးလံၥ်ဖိတဖၣ် ပၥ်တၢ်ကမၣ်လၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အတၢ်မၤဘျါက့ၤအတၢ်စိတၢ်ကမီၤအံၤ ဟဲလၢတၢ်၀ံတၢ်နါအအိၣ် န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးဆၢက့ၤလၢတၢ်သံကွၢ်အဒိၣ်အမုၢ်တထံၣ်လၢအမ့ၢ်, "မုၣ်ကီၤလံၢ်ဟီထီၣ်ကွံၥ်မုၣ်ကီၤလံၢ်ကသ့ဒ်လဲၣ်" အံၤန့ၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်န့ၣ် တမၤတၢ်ထီဒါလီၤအကစၢ်သးဘၣ်န့ၣ်တမ့ၢ်ဘၣ်ဧါ. ကစၢ်ခ၇ံၥ်လဲၤကဒီး ဆူညါတတီၤလၢအတၢ်စံးကတိၤတၢ်ဂ့ၢ်ဘၣ်ဃးတၢ်အဘီအမုၢ်မ့ၢ်မၤလီၤဖး လီၤအသးဒၣ်ဝဲဒီး, တၢ်အဘီအမုၢ်န့ၣ် အိၣ်ဂၢၢ်အိၣ်ကျၢၤတသ့ဘၣ်အဂ့ၢ်န့ၣ် လီၤ. ဘၣ်ဆၣ်ဒီး ဆူညါတတီၤန့ၣ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤလၢၦၤလဲၤနုၥ်ဆူ ၦၤဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်အဟံၣ်ပူၤ, ဒီးဂုၥ်န့ၢ်အတၢ်တသ့ဘၣ်နီတဂၤဘၣ်. မ့မ့ၢ် ဘၣ်စၢဃၥ်ဆိၦၤဂံၢ်ဆူၣ်ဘါဆူၣ်၀ံၤဒီး ကဂုၥ်န့ၢ်အဟံၣ်န့ၣ်လီၤ. တၢ်အဒိ လၢခံကတၢၢ်တမံၤအံၤ ပၥ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်မ့ၢ်ဝဲတၢ်ဟုၣ်လဲၤနုၥ်ဆူ မုၣ်ကီၤလံၢ် အဟံၣ်ပူၤ, စၢဃၥ်တၢ်ခံးအစီၤပၤဒ်သိးကဒုးပူၤဖျဲးကွံၥ်ၦၤလၢအစၢဃၥ်ဝဲသ့ၣ် တဖၣ်အံၤအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ.

`ဖး မၢ်ကူး ၃း၂၈-၃၀ တက့ၢ်. တၢ်ဒဲးဘးလၢတၢ်ပျၢ်အီၤတသ့ ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်, ဒီးတၢ်အံၤအခီပညီမ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`

တၢ်ဒဲးဘးလၢတၢ်ပျၢ်အီၤတသ့ဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်ဝဲတၢ်မၤကမၣ်သးစီဆှံ, စံးကတိၤသးစီဆှံအတၢ်မၤလၢအမ့ၢ်တၢ်၀ံတၢ်နါအတၢ်မၤအံၤအဃိန့ၣ်လီၤ. ကွၢ်အီၤလီၤတံၢ်လီၤဆဲးဖဲ မၢ်ကူး ၃း၃၀ တၢ်ဂ့ၢ်တၢ်ကျိၤအံၤဘၣ်မနုၤလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်စံးကတိၤတၢ်ဖဲ မၢ်ကူး ၃း၂၈, ၂၉ အံၤ မ့ၢ်အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်, ၦၤကွဲး လံၥ်ဖိတဖၣ်စံးဝဲလၢ ကစၢ်ခ၇ံၥ်အိၣ်ဒီးသးတကဆှီဘၣ်, တၢ်၀ံတၢ်နါအသး, မ့မ့ၢ်အနီၢ်ကီၢ်တခီန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ်အိၣ်ဒီးသးစီဆှံန့ၣ်လီၤ. နမ့ၢ်ကိးသးစီဆှံ အတၢ်မၤလၢအမ့ၢ်တၢ်၀ံတၢ်နါအတၢ်မၤအံၤန့ၣ်, တမ့ၢ်လၢနကဒိကနၣ်သးစီဆှံ ဘၣ်အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ် မတၤတဂၤမးတအဲၣ်ဒိးပိၥ်တၢ်၀ံတၢ်နါအတၢ်ဒုးနဲၣ်ကျဲဘၣ် အဃိန့ၣ်လီၤ.

`တၢ်ပျံၤမနုၤတမံၤလၢနကမၤဘၣ်တ့ၢ်အီၤလၢအမ့ၢ်တၢ်ဒဲးဘးလၢ တၢ်ပျၢ်အီၤတသ့ဘၣ်အံၤလၢနတမၤတ့ၢ်ဘၣ်န့ၣ်မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်. တၢ်ပျံၤတၢ်ဖုး လၢအဘၣ်ပၥ်ဖျါထီၣ်လၢနတမၤတ့ၢ်တၢ်ဒဲးဘးအအံၤဘၣ်န့ၣ် မ့ၢ်မနုၤလဲၣ်.`