---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   19/07/2024
---

ဖး Ellen G. White, "Levi-Matthew," pp. 272-280 ဒီး "The Sabbath" pp. 281-289, ဖဲ _The Desire of Ages_ အပူၤန့ၣ်တက့ၢ်.

ဖဲတၢ်သံကွၢ်ကစၢ်ခ၇ံၥ်လၢ, "မၤဘျါက့ၤၦၤဆါဖဲမုၢ်အိၣ်ဘှံးနံၤအံၤန့ၣ် မ့ၢ်ဘၣ်ထွဲလိၥ်အသးဒီးတၢ်သိၣ်တၢ်သီဧါ" အကတီၢ်အံၤန့ၣ်, ကစၢ်ခ၇ံၥ် စံးဆၢဝဲ, ၦၤကညီလၢသုကျါတဂၤလၢအသိအိၣ်တဒု, ဒီးလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤ မ့ၢ်လီၤတဲၥ်လၢတၢ်ပူၤဒီး, တဟံးန့ၢ်, ဒီးတထုးထီၣ်က့ၤဘၣ်အီၤန့ၣ် မ့ၢ်မတၤ တဂၤလဲၣ်. မၤသးဒ်န့ၣ်ဒီးမ့ၢ်ၦၤကညီတဂၤ, ဂ့ၤန့ၢ်သိတဒုဆံးဒိၣ်လဲၣ်. ဒ်န့ၣ် အသိးလၢမုၢ်အိၣ်ဘှံးအနံၤန့ၣ်, ၦၤဂ့ၤမၤတၢ်လီၤ. (မးသဲ ၁၂း၁၀-၁၂).

"လၢၦၤဂီၢ်မုၢ်သ့ၣ်တဖၣ်အမဲၥ်ညါန့ၣ်, ၦၤကွၢ်ဟုၣ်တၢ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် စံးဆၢကစၢ်ခ၇ံၥ်တဘူၣ်ဝဲနီတစဲးဘၣ်, အဂ့ၢ်ဒ်လဲၣ်အဝဲသ့ၣ်ပျံၤတၢ်လၢ ကထံၣ်ဘၣ်တၢ်ကီတၢ်ခဲအဃိန့ၣ်လီၤ. အဝဲသ့ၣ်, သ့ၣ်ညါဝဲလၢကစၢ်ခ၇ံၥ် ကတိၤတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဃိန့ၣ်လီၤ. လၢကလုၢ်သ့ၣ်ခါပတၥ်အဝဲသ့ၣ်နီၢ်ကစၢ် ဒၣ်ဝဲအလုၢ်အလၢ်န့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်အဲၣ်ဒိးလၢၦၤတဂၤအံၤကတူၢ်ဘၣ်ခီၣ်ဘၣ် တၢ်ဆါအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. လၢတၢ်န့ၣ်အဃိ, တၢ်အံးက့ၤကွၢ်က့ၤဆၣ်ဖိကီၢ်ဖိလၢ ကတိၤတၢ်သ့ဘၣ်အံၤ အိၣ်အါန့ၢ်ဝဲၦၤကညီတဂၤန့ၣ်လၢ အဘၣ်တၢ်တ့လီၤ အီၤလၢယွၤအက့ၢ်အဂီၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်အံၤမ့ၢ်တၢ်ပၥ်ဖျါထီၣ်တၢ်ဘူၣ် တၢ်ဘါလၢအကမၣ်တဖၣ်အတၢ်ဖံးတၢ်မၤန့ၣ်လီၤ. အိၣ်ထီၣ်သးအခီၣ်ထံးလၢ ၦၤကညီအတၢ်ဘၣ်အသးလၢကပၥ်ထီၣ်ထီအသးလၢကစၢ်ယွၤအဖီခိၣ်န့ၣ် လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်လၢအကတၢၢ်န့ၣ် မၤဆံးလီၤစှၤလီၤက့ၤၦၤကညီဆူဆၣ်ဖိ ကီၢ်ဖိအဖီလၥ်မးန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါကိးမံၤဒဲးလၢ အထီဒါကစၢ်ယွၤ အတၢ်ပၢတၢ်ြပးန့ၣ် လီန့ၢ်ၦၤကညီအတၢ်လၤတၢ်ကပီၤဖဲတၢ်တ့လီၤအီၤ အကတီၢ်ဒီး တၢ်ကဘၣ်က့ၤဟ့ၣ်က့ၤအီၤလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အပူၤအံၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်ဘူၣ်တၢ်ဘါလၢအကမၣ်ကိးမံၤဒဲးန့ၣ် သိၣ်လိတၢ်လၢသုတဘၣ်ကနၣ်ဃုၥ် ၦၤကညီအတၢ်လိၣ်ဘၣ်, အတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်ဒီး အတၢ်ခွဲးတၢ်ယၥ်တဂ့ၤန့ၣ်လီၤ. တၢ်သးခုအကစီၣ်ဒုးအိၣ်ထီၣ်ၦၤကညီအလုၢ်အၦ့ၤဒိၣ်နီၢ်မး ခီဖျိကစၢ်ခ၇ံၥ် အသွံၣ်အတၢ်ၦ့ၤက့ၤဒီး သိၣ်လိနဲၣ်လိလၢကဘၣ်အံးထွဲကွၢ်ထွဲၦၤကညီ အတၢ်လိၣ်ဘၣ်ဒီးတၢ်နးတၢ်ဖှီၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ်လီၤ. ကစၢ်ယွၤစံးဝဲ, "ယကမၤ ၦၤကညီစှၤန့ၣ်ထူစီတက့ၢ်, ဒီးၦၤသပျၢၤၦၤကညီစှၤန့ၢ်အိဖ့ၢ်အထူတက့ၢ်လီၤ." ယၡါယၤ ၁၃း၁၂. Ellen G. White, _The Desire of Ages_, pp. 286-287.