---
title:  Хвалящийся хвались Господом
date:  14/09/2026
---

Прежде мы убедились, что Павел и его соратники рассматривали свое служение как духовную битву и вели ее Божьим оружием. Теперь мы увидим, что лжеучители руководствуются исключительно человеческими мерками. Их похвала тщетна. Павел же хвалится только Господом, заявляя: «Хвалящийся хвались о Господе» (2 Кор. 10:17).

`Прочитайте 2 Кор. 10:13–17. Как дух соперничества может навредить проповеди Евангелия?`

То, как смело апостол говорит о своих заслугах, веками беспокоило толкователей. Однако в античном мире самовосхваление считалось нормой и регулировалось негласными правилами, чтобы не оскорбить слушателей. Павел знал эти условности и принимал их. Но при этом он ясно дает понять: его похвала в корне отличается от того, чем кичатся лжеучители. Он хвалится Господом (2 Кор. 10:17). Это прямая отсылка к Ветхому Завету: «Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я — Господь, творящий милость, суд и правду на земле» (Иер. 9:24). Цитируя пророка Иеремию, апостол показывает, что в центре внимания должен быть Христос — Его любовь, справедливость и праведность.

Иными словами, похвала Павла сосредоточена на том, что Бог совершил во Христе. Она библейски обоснована и никого не унижает. Его противники, напротив, погрязли в соперничестве, сравнивая себя друг с другом. И это — неразумие (2 Кор. 10:12).

Во 2 Кор. 10:14–16 Павел подчеркивает, что проповедь Евангелия остается главной целью его служения и в Коринфе, и далеко за его пределами. Любовь к Иисусу побуждала апостола неустанно нести благую весть о спасении, обретенном в смерти и воскресении Христа.

В отличие от коринфских лжеучителей, которые сами себя превозносили, Павел был одобрен и принят Богом (2 Кор. 10:12, 18). Он трудился как «волею Божиею призванный Апостол Иисуса Христа» (1 Кор. 1:1) и оставался верен этому призванию до конца своих дней (2 Тим. 4:7).

`Перечитайте 2 Кор. 10:12–18. Как церковным руководителям и рядовым верующим избежать духа соперничества? Почему так легко увлечься тем, что не имеет истинной ценности?`