---
title:  Истинное лицо лжеучителей
date:  15/09/2026
---

Новый Завет содержит множество предостережений против лжеучителей в христианских общинах. Сам Иисус предупреждал об этом учеников (Мф. 7:15–20). Апостолы также не оставляли эту тему без внимания (Гал. 1:6–9; 1 Тим. 6:3–5; 2 Петр. 2:1–3).

`Прочитайте 2 Кор. 11:1–15. Как Павел описывает угрозу, исходящую от этих людей?`

Павел срывает маски с лжеучителей. В то же время он указывает на то, что его собственное служение сосредоточено на Христе. Апостол сравнивает коринфскую церковь с невестой, а себя называет отцом, который обязан непорочной представить ее небесному Жениху — Христу (2 Кор. 11:2). Он делает это из искренней любви к общине (2 Кор. 11:11). Ради нее он даже отказался от финансовой поддержки, хотя имел на нее полное право (2 Кор. 11:7–12).

А вот «высшие апостолы» (так Павел иронично называет самозванцев) сравниваются со змеем-искусителем (2 Кор. 11:3) Как и сатана в Едемском саду, эти лжеучители в Коринфе распространяют обман и порочность (2 Кор. 11:3, 4). Павел был особенно обеспокоен тем, что они могут отвлечь коринфян от истинной преданности и верности Христу.

Незваные гости принесли весть, чуждую учению Павла, — проповедуя «иного Иисуса» и «иное благовестие» (2 Кор. 11:4). Это доказывает: не всякий говорящий о Христе является Божьим вестником. Спаситель предупреждал: «Не всякий, говорящий Мне: „Господи! Господи!“, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного» (Мф. 7:21). В Послании к галатам 1:6–9 апостол заявляет, что проповедующий иное евангелие навлекает на себя проклятие, однако некоторые коринфяне с готовностью терпели подобные заблуждения.

Павел разоблачает лжеапостолов, называя их «лукавыми делателями, принимающими вид апостолов Христовых» (2 Кор. 11:13). Они маскируются под апостолов Христа, точно так же как «сам сатана принимает вид Ангела света» и «служители его принимают вид служителей правды» (2 Кор. 11:14, 15). Какая трагедия: те, кто именует себя слугами Христа, на деле выполняют работу лукавого! Апостол подводит суровый итог: «Конец их будет по делам их» (2 Кор. 11:15).

`Посмотрите, насколько бескомпромиссно Павел отвечает на ересь в церкви. О чем это должно сказать нам сегодня?`