---
title:  Призыв к нераскаявшимся
date:  17/09/2026
---

Во 2 Кор. 12:14–13:10 Павел предупреждает общину о своем третьем визите (2 Кор. 12:14; 2 Кор. 13:1). Доказав, что ни в чем не уступает «высшим апостолам», он готовится вновь прийти в Коринф с решительным намерением призвать грешников к покаянию. Это стало одной из главных целей его путешествия. Все, что апостол говорил и делал, служило созиданию церкви (2 Кор. 12:19).

`Прочитайте 2 Кор. 12:20, 21. Какие грехи разрушали духовную жизнь коринфской общины?`

Перечень грехов во 2 Кор. 12:20, 21 перекликается со списками из других посланий (Рим. 1:29–31; Гал. 5:19–21). Первые два порока — зависть и распри — уже упоминались в 1 Кор. 3:3. Павел боится, что к моменту его приезда обстоятельства не изменятся. Он пишет: «Опасаюсь, чтобы мне, придя, не найти вас такими, какими не желаю». И следом добавляет: «Также чтобы и вам не найти меня таким, каким не желаете» (2 Кор. 12:20). Иными словами, вместо «кротости и снисхождения Христова» (2 Кор. 10:1) ему придется прибегнуть к власти и «наказать всякое непослушание» (2 Кор. 10:6).

Больше всего он боится, что предавшиеся «нечистоте, блуду и непотребству» так и не покаялись (2 Кор. 12:21). Именно такие грехи разрывают общину на части.

Далее апостол переходит к роли церковной дисциплины в деле исцеления согрешивших (2 Кор. 13:1–4). Человеческая немощь не оправдывает греха. Всякому, кто жаждет жить в чистоте, дарована сила Божья (2 Кор. 13:4). Тот факт, что некоторые коринфяне продолжали жить в блуде, говорил о том, что преображающая благодать не коснулась их сердец. Павел желал привести их к раскаянию, чтобы они на деле познали силу, ведущую к послушанию. Применение строгих мер было для него крайней, нежеланной мерой. Он молится: «Молим Бога, чтобы вы не делали никакого зла... но чтобы вы делали добро... О сем-то и радуемся, о вашем совершенстве [букв. „восстановлении“]» (2 Кор. 13:7–9). Какая проникновенная молитва! Он призывает их: «Испытывайте самих себя, в вере ли вы».

`Прочитайте 2 Кор. 13:5. Что значит быть «в вере»? Как проверить, пребываете ли вы в ней?`