---
title: Bli
date: 01/04/2026
---

Disiplene fulgte Jesus ned trappen fra salen. På vei til Getsemane skjønte de nok ikke hvor betydningsfulle Jesu siste ord til dem på salen hadde vært.

`Hva sa Jesus i Joh 15,1–11?`

Jesus beskriver hvordan et nært forhold til Gud er. Legg merke til ordet som gjentas hele ti ganger: bli. Å bli i Jesus er å leve forbundet med ham. Jesus står foran korset og understreker ikke bare betydningen av å bli i ham, han forklarer også hvordan det arter seg i praksis.

Nemlig slik: Jesus er vintreet, vi er grenene. Når vi blir i ham (er forbundet med ham), vil grenene våre bære frukt. Vi kan ikke få frukten til å vokse av oss selv. Noen ganger kan det se ut som om vi blir i ham, men beviset er mangelen på frukt, og til slutt tørker grenene ut. Hvis vi er visne, vil vinbonden til slutt ta bort grenene. Grenene blir beskåret enten vi bærer frukt eller ikke.

Alle møter utfordringer og tunge stunder. Blir vi i ham, vil disse stundene gi mer frukt på sikt. Frukthøsten viser hvem vi er (disipler). Vi bærer frukt for å ære ham (ikke oss selv). Å bli i Jesus betyr å holde hans bud, som er et speilbilde av hans uselviske kjærlighet. Å bli i Jesus gir stor glede. Å bli i Jesus er å gjøre det han ber oss om, som gjensvar til ham. «Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge.» (1 Joh 5,3)

Det å bli i Jesus er kuren for vår Laodikea-tilstand (Åp 3,20; Joh 15,4). Det er nøkkelen til et meningsfylt liv nå og i evigheten, men likevel glemmer vi lett Jesu råd.

Til hver enkelt sier Jesus: «Som Far har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet!» (Joh 15,9) Jesu kjærlighet er det båndet som trekker oss til ham, og når vi kjenner denne kjærligheten, blir vi drevet til å svare med kjærlighet til Gud og alle andre.