---
title: Til fordypning
date: 03/04/2026
---

Gud elsket oss allerede før vi ble født. Han hadde en plan om å kjenne oss og at vi skulle kjenne ham. Han leter etter oss, som en god hyrde, og ber oss bli hos ham hver dag. Vi skal bare velge å svare ham og bytte ut vår elendighet og vår Laodikea-tilstand med hans gode gaver (se Åp 3,18–19).

Slik som grenene på en vinstokk vokser langsomt, kan vårt forhold til Gud også vokse langsomt, eller det kan vokse i rykk og napp som følge av sårt tiltrengt regn. Uansett hvor fort vi vokser og hvor mye frukt vi bærer, trenger vi daglig «sevje», eller Den hellige ånd, slik at vi kan være forbundet med Jesus.

«Å bli i Kristus betyr å stadig motta hans Ånd, et liv i uforbeholden overgivelse til hans tjeneste. Forbindelsen mellom mennesket og Gud må være åpen hele tiden. Slik som vintreet stadig trekker saft fra det levende vintreet, slik skal vi klamre oss til Jesus, og ved tro vil vi motta hans styrke og fullkommenhet.» – Ellen G. White: The Desire of Ages, s. 676

«Hvordan kan det tørre, avskårne kvisten bli ett med vintreet? Hvordan kan den få del i vintreets liv og næring? Bare ved å bli podet inn i vintreet, ved å få et så nært forhold som mulig. Fiber for fiber holder kvisten fast i det livgivende vintreet til vintreets liv blir ett med grenen og grenen bærer samme frukt som vintreet.» – Ellen G. White: manuskript 67, 1897

**Forslag til samtale:**

`1. Tenk tilbake. Har det skjedd ting som har ført deg inn i en Laodikea-lignende tilstand? Hvilke hendelser har ført deg nærmere Gud?`

`2. Ellen G. White snakker om «å stadig motta hans Ånd». Hvor ofte ber du om Den hellige ånd? Hva kunne endre seg hvis du fikk Den hellige ånd hver dag?`

`3. Hva kan endre seg hvis vi som kirke begynner å be mer inderlig og regelmessig om Den hellige ånd?`

`4. Vær ærlig med deg selv om ditt gudsforhold. Hvilke bevisste valg må du ta for å oppnå den nærheten til Gud som han ønsker, men som du står i veien for?`

**Sammendrag:**

Før vi kan begynne å vokse i vårt gudsforhold, må vi stoppe opp og tenke over vårt forhold til Gud her og nå. Hvis det er som i Laodikea, eller hvis våre grener ikke vokser, har Jesus løsningen på vår åndelige tilstand: å bli i ham.