---
title:  Η Δημιουργια Και Ο Χρονος
date:  27/05/2020
---

`Διαβάστε Γέν. 5:και 11. Πώς η Αγία Γραφή ακολουθεί τα ίχνη της ιστορίας της ανθρωπότητας από τον Αδάμ μέχρι τον Νώε, και από τον Νώε μέχρι τον Αβραάμ;`

Υπάρχει ένα στοιχείο που κάνει τις γενεαλογίες της Αγίας Γραφής ξεχωριστές: εμπεριέχουν το στοιχείο του χρόνου, και γι’ αυτό σωστά κάποιοι σχολιαστές τις αποκαλούν «χρονογενεαλογίες». Δίνουν δηλαδή πληροφορίες για τους απογόνους, μέσα σε χρονικά πλαίσια. Για παράδειγμα, «Ο Πρώτος ήταν Χ χρονών όταν γέννησε τον Δεύτερο. Μετά από την γέννηση του Δεύτερου, ο Πρώτος έζησε Ψ χρόνια και γέννησε ακόμη πολλούς γιούς και κόρες.» Στη Γέν. 5:προστίθεται μία ακόμη φράση αυτού του τύπου, «Και οι ημέρες του Πρώτου ήταν Ω χρόνια.» Μ’ αυτόν τον τρόπο αποκλείεται να έχουν αφαιρεθεί ή να έχουν προστεθεί γενιές. Στην Γέν. 5:και 11:έχουμε μία γενεαλογία που επιβεβαιώνεται στο Α’ Χρον. 1:18-27 όπου δεν προστίθεται ούτε λείπει κάποια γενιά. Έτσι, η Αγία Γραφή αυτοερμηνεύεται.

Για περίπου 2000 χρόνια, Ιουδαίοι και Χριστιανοί χρησιμοποίησαν αυτά τα εδάφια για να καθορίσουν με ακριβή τρόπο τις ημερομηνίες για τον Κατακλυσμό και την ηλικία της γης, τουλάχιστον από τις επτά μέρες της Δημιουργίας που βλέπουμε στη Γέν. 1:και 2. Τις τελευταίες δεκαετίες έγινε προσπάθεια να ερμηνευτούν ξανά τα κεφάλαια της Γένεσης 5:και 11:για να δικαιολογηθούν οι μεγαλύτερες χρονικές περίοδοι που ερμηνεύονται (από ανθρώπους που σφάλλουν) ως  αρχαιολογικά και ιστορικά δεδομένα. Εξαιτίας αυτού, τίθενται σοβαρά ερωτήματα για την αξιοπιστία της Βιβλικής αναφοράς. Εάν θέλουμε όμως να κατανοήσουμε τον χρόνο του Θεού και το πώς εξελίσσεται στην ιστορία, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι αυτά τα δύο κεφάλαια είναι «συγχρόνως ιστορικά και θεολογικά, συνδέοντας τον Αδάμ με την υπόλοιπη ανθρωπότητα, και τον Θεό με τον άνθρωπο στη σφαίρα της έκτασης του διαστήματος και του χρόνου. Στη Γέν. 5:και 11:10-26 βρίσκουμε τα χρονικά πλαίσια και την ανθρώπινη αλυσίδα που συνδέουν τα παιδιά του Θεού με τον άνθρωπο που ο Θεός δημιούργησε κατά την εξαήμερη δημιουργία αυτού του πλανήτη.» Gerhard F. Hasel, “The Meaning of the Chronogenealogies of Genesis 5 and 11”, σ.69.

`ΣΚΕΨΗ: Αν και αυτά τα εδάφια της Παλαιάς Διαθήκης βρίσκονται για καλούς και σημαντικούς λόγους, τι λέει ο Παύλος στην Α’Τιμ. 1:4 και στο Τίτο 3:9 που πρέπει να έχουμε υπόψη όταν αναφερόμαστε σε αυτού του είδους τα εδάφια;`