---
title:  တၢ်ဆိကမိၣ်ဆူညါအဂီၢ်
date:   30/01/2026
---

"ၦၤလၢအဆၢထၢၣ်ဘူးကတၢၢ်ဒီးကစၢ်ခ၇ံၥ်န့ၣ် ကမ့ၢ်ၦၤလၢ အဒိးန့ၢ် ကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအတၢ်အဲၣ်တၢ်ဟ့ၣ်လီၤသးအံၤအတၢ်ပၥ်သး, တၢ်အဲၣ်လၢအတပၥ်လုၢ်ပၥ်ၦ့ၤအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသးဘၣ်, တမ့ၢ်တၢ်ပၥ် ကဖိသး ....တဃုထၢအနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအဂီၢ်, တၢ်သူၣ်ဒိၣ်သးဖျိးအိၣ်ထီၣ် တညီဝဲဘၣ်, တဆိကမိၣ်တၢ်အၢတၢ်သီဘၣ် (၁က၇ံၣ်သူး ၁၃း၄, ၅), တၢ်အဲၣ် လၢအထိၣ်ဂဲၤပျဲၢ်ဘီၣ်တဖၣ် ဒ်အထိၣ်ဟူးပကစၢ်အသိး လၢကဟ့ၣ်တၢ်ခဲလၢၥ် အဂီၢ်, အိၣ်မူမၤတၢ်ဒီးလုၢ်ထီၣ်အသး, တုၤဒၣ်လဲၥ်လၢတၢ်သံအပူၤလၢ ကမၤပူၤဖျဲးက့ၤၦၤကညီအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. သးအံၤန့ၣ် အိၣ်ဖျါထီၣ်လၢစီၤပီလူး အတၢ်အိၣ်မူအပူၤလီၤ. စီၤပီလူးစံးဝဲ, "အဂ့ၢ်ဒ်အံၤ, လၢယဂီၢ်, ယမူန့ၣ် မ့ၢ်ခ၇ံၥ်, ဒီးယသံန့ၣ်မ့ၢ်တၢ်ဘျုးလီၤ, တၢ်သံဒၣ်လဲၥ်, ကလီၣ်ဖျါထီၣ်ကစၢ်ခ၇ံၥ် အတၢ်ဘျုးတၢ်ဖှိၣ်တၢ်စိတၢ်ကမီၤ, ဒီးကိးဃီၤသးသမူတဖၣ်ဆူအအိၣ်လီၤ. ခဲကနံၣ်အံၤစ့ၢ်ကီး, ယမူမ့ၢ်ဂ့ၤ, ယသံမ့ၢ်ဂ့ၤ, ခ၇ံၥ်ကဘၣ်တၢ်ပၥ်ဒိၣ်အီၤလၢ ယနီၢ်ခိအပူၤလီၤ (ဖံလံးပံၤ ၁း၂၁, ၂၀)." Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 549.

"တၢ်ဆၢကတီၢ်တယံၥ်လၢၤဘၣ် ဖဲတၢ်မၤကွၢ်ကတုၤဆူသးသမူ ကိးဖျၢၣ်ဒဲးအအိၣ်လီၤ. တၢ်ဒူတၢ်ဃိၤအတၢ်ပနီၣ်ကဘၣ်တၢ်မၤန့ၢ်ဆူၣ်အီၤ လၢပဖီခိၣ်လီၤ. ၦၤသ့ၣ်တဖၣ်လၢအလဲၤနုၥ်လီၤဆူဟီၣ်ခိၣ်အတၢ်ထုးဃၢအပူၤ တဆီဘၣ်တဆီဒီးအိၣ်ဃုၥ်ဒီးၦၤအံၤတဃၣ်အလုၢ်အလၢ်တဖၣ်န့ၣ်, တကီလၢ အဝဲသ့ၣ်အဂီၢ် ဒ်သိးကလီၤဆူတၢ်စိတၢ်ကမီၤတဖၣ်အံၤအပူၤ အါန့ၢ်ဒံး အဝဲသ့ၣ်ကတူၢ်တၢ်နံၤဘၣ်ဖၣ်လဲ, တၢ်ကတိၤဒုၣ်ဒွဲၣ်, တၢ်မၤပျံၤမၤဖုးလၢ တၢ်ဒၢနုၥ်ဆူဃိၥ်ပူၤအဂီၢ်, ဒီးတၢ်သံန့ၣ်လီၤ.....

"ဖဲဒီပုၢ်ဝဲၢ်ၦၤဂီၢ်မုၢ်လၢအတတီဘၣ်သ့ၣ်တဖၣ် ဘၣ်တၢ်နီၤဖးအီၤသ့ လၢၦၤအမ့ၢ်အတီအကျါဒီး, ၦၤလၢအအိၣ်ခူသူၣ်သ့ၣ်တဖၣ်န့ၣ် ကဘၣ် တၢ်လီၣ်ဖျါထီၣ်အီၤ ဒီးကသူၣ်ဖှံသးညီလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်အနီၢ်တယၢ်အဖီလၥ် အံၤလီၤ. ၦၤလၢအပျံၤတၢ်သ့ဒီးတနၥ်န့ၢ်အနီၢ်ကစၢ်ဒၣ်ဝဲအသးဘၣ်တဖၣ်, က၇ၤလီၤအနီၢ်ကစၢ်အသးဖျါဖျါလၢကစၢ်ခ၇ံၥ်ဒီးတၢ်မ့ၢ်တၢ်တီအဂီၢ်လီၤ. ၦၤလၢအဂံၢ်စၢ်ဘါစၢ်ကတၢၢ်ဒီး ယုၥ်အသးလၢတၢ်အိၣ်ဖှိၣ်အပူၤတဖၣ်, ကသးအိၣ်တၢ်ဒ်သိးစီၤဒၤ၀ံးလၢကမၤတၢ်ဒီးတၤတၢ်ဘူၣ်ဝဲအဂီၢ်န့ၣ်လီၤ. မုၢ်နၤဒ်ခံးလၢယွၤအၦၤဂီၢ်မုၢ်အဂီၢ်န့ၣ်ဒီး, ဆၣ်သ့ၣ်တဖၣ်ကပီၤဝဲဒံးဒိၣ်လီၤ. မုၣ်ကီၤလံၢ်ကမၤတံၥ်တၥ်ၦၤလၢ အအိၣ်တီအိၣ်လိၤတဖၣ်နးနးကလဲၥ်လီၤ, ဘၣ်ဆၣ်, လၢယ့ၣ်ရှူးအမံၤန့ၣ်, အဝဲသ့ၣ်ကအိၣ်ဖျါထီၣ်ဒိၣ်န့ၢ်အါန့ၢ်ဒံး ၦၤမၤနၢၤတၢ်တဖၣ်လီၤ." Ellen G. White, Testimonies for the Church, vol. 5, pp. 81, 82.