---
title:  Приоритет Обетования
date:   29/07/2017
---

> <p></p>
> «Ибо если по закону наследство, то уже не по обетованию; но Аврааму Бог даровал оное по обетованию» (Гал. 3:18).

**Обещания, которые нужно сдержать**

**Вступление**

_Гал. 3:18_

Эта история всем хорошо известна. Шел 1942 год. В Тихоокеанском регионе бушевала война. Генерал Дуглас Макартур командовал армией Вооруженных сил США на Дальнем Востоке, и все складывалось совсем не так, как он хотел. В 1941 году японцы вторглись на территорию Филиппин. Японская армия значительно превосходила по количеству техники и снабжению американские и филиппинские войска, и потому они были вынуждены отступить к полуострову Батаан, где вскоре оказались в осаде.

Макартуру было приказано оставить превращенный в крепость местный остров, откуда он командовал войсками и где проживал со своей семьей, и бежать в Австралию. Там Макартур надеялся собрать военно-морские силы поддержки, чтобы вернуться и отвоевать Филиппины. Он был глубоко разочарован, когда выяснилось, что союзные войска намного малочисленнее, чем он предполагал. В результате немедленное вторжение и захват Филиппин не представлялись возможными. Макартур сразу же сделал заявление для прессы, в котором дал известное сегодня всем публичное обещание: «Я вернусь».

Макартур повторял свое обещание на протяжении долгих двух с половиной лет, пока продолжалась война, и военное руководство США обращало внимание на другие цели. Солдат, оставшихся на Филиппинах, взяли в плен, и им пришлось пережить так называемый Батаанский марш смерти, в котором погибло по меньшей мере семь тысяч человек.

Наконец 20 октября 1944 года Макартур высадился на побережье со своими десантными войсками и объявил по радио: «Народ Филиппин, я вернулся!»34.

Не всегда люди исполняют свои обещания. Вообще, можно смело сказать, что чаще всего мы обещания нарушаем. Как в таком случае люди Макартура могли знать, что он в конце концов вернется? Им пришлось ждать его намного дольше, чем они надеялись. Конечно, некоторые из его солдат потеряли надежду, но могу поспорить, большинство из этих людей знали, что генерал Макартур сдержит свое обещание. Почему? Потому что они знали его. Они полагались на него как на командующего в долгих, тяжелых боях и смогли разобраться в его характере.

Тысячи лет назад Бог пообещал Аврааму: «Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твое, как звезды небесные и как песок на берегу моря… и благословятся в семени твоем все народы земли за то, что ты послушался гласа Моего» (Быт. 22:17, 18). В Гал. 3 Павел говорит о том, что обещание, данное Аврааму, исполнилось во Христе, и верующие являются детьми Авраама.

Что помогает нам верить Божьим обетованиям? Знание Его характера. Мы полагались на Его верность в прошлом, и в будущем мы также можем доверять Его верности. Но прежде всего мы можем верить тому, что даже сегодня обещание, данное Богом Аврааму, остается в силе. Нас, его потомков, ожидает наследство, потому что так обещал Сам Бог.

_Джолин Шарп, Нэшвилл, Теннесси, США_