---
title:  Его обетование не потеряло силу
date:   02/08/2017
---

**Практика**: Быт. 12:2, 3; Числ. 23:19; Гал. 3:15–18, 21–25

Когда дело касается христианской веры, кажется, что обетование и закон — две противоположные идеи. Обетование — это невесомые слова. Закон — договор, связывающий обе стороны. Какое отношение друг к другу вообще могут иметь эти две концепции?

Мы неспособны видеть связь между обетованиями и законом, потому что этот грешный, несовершенный мир затуманивает наше понимание того, что такое обетования. Не видя различия между человеческими обещаниями и Божьими обетованиями, мы не воспринимаем серьезно ни те, ни другие. Вместо этого мы сосредоточиваем свое внимание на законе — что можно, а что нельзя делать христианам. Закон — вещь надежная и внушающая доверие, а обетования — нет.

Однако вас когда-нибудь интересовало, почему Бог обещал Аврааму жизнь, которую даже представить невозможно (см. Быт. 12:2, 3), прежде чем были написаны Десять заповедей (см. Исх. 20)? Тот факт, что до момента, когда Бог дал закон Израилю, было еще 430 лет, дает возможность предположить, что Его обетования так же (или даже более) важны, как и постановления, которые Он повелел нам соблюдать. По сути, как говорится в Гал. 3:17, «Бог заключил завет с Авраамом, пообещав соблюдать его. Закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не может изменить это соглашение и лишить силы обетование Божье, данное Аврааму» (пер. с англ. New Century Version Bible/NCV). Как в таком случае нам, христианам, помочь остальным людям увидеть, что закон и обетования находятся в согласии друг с другом? Как нам дать им понять, что обетования ведут к закону, а закон в свою очередь указывает на обетования? На ум приходят два простых способа.

1. Укажите людям на радугу как на доказательство надежности Божьих обетований. Еще до того, как Бог обещал сделать Авраама отцом множества народа, Он сотворил радугу в качестве напоминания о том, что Ему можно доверять. В Числ. 23:19 сказано даже, что «Бог не человек, чтоб Ему лгать… Он ли скажет и не сделает? будет говорить и не исполнит?». Мы можем доверять тому, что Бог обязательно исполнит обещанное, и этот факт ничто никогда не сможет изменить, даже закон.
2. В качестве примера неразрывной связи между обетованием и законом используйте историю об испытании веры Авраама из Быт. 22. Обетование Божье, данное Аврааму, отменило поручение, которое Бог повелел ему исполнить. Это яркий пример силы, которую имело обетование тогда и которой не лишилось и сегодня. Закон не может наделить жизнью, а обетование способно это сделать (см. Гал. 3:21, 22). Все, что Бог просит нас сделать, то есть все, к чему призывает нас Божий закон, не имело бы смысла без Его обетований, указывающих нам путь.

**Дискуссия**

`1. Что может помочь нам лучше объяснить другим, что обетования Божьи занимают более высокое место, нежели закон?`

`2. Как можно помочь остальным понять, что обетования по-прежнему крайне необходимы в нашей повседневной жизни?`

_Минди Веттер, Ньюман-Лейк, Вашингтон, США_