---
title:  Отношения или управление рисками?
date:   03/08/2017
---

**Мнение**: Мк. 10:17–22; Рим. 4; Гал. 3; Евр. 11:8

Ничего личного, это просто бизнес.

Эти слова часто произносят, чтобы утешить человека, который только что потерпел неудачу в бизнесе. Чтобы избежать подобных личностных конфликтов и минимизировать риск, стороны часто составляют и подписывают длинные официальные документы. Мелким шрифтом детально прописываются все возможные последствия. Договор связывает обе стороны. Если речь идет о сфере услуг, работник получает плату после выполнения поставленной задачи. Оплата зависит от вида работы.

Можно ли сказать, что договор и обетование — это одно и то же? Давайте подумаем о людях, которые обещают проводить с вами больше времени в общении, помогать вам или молиться за вас. Обычно это наши друзья или любимые. Обещания, данные в рамках подобных личных взаимоотношений, не требуют подтверждения каких-либо письменных договоров. Мы доверяем этим людям на основании опыта и времени, проведенного вместе. По этой причине так больно разрывать отношения с любимым человеком. Доверие, сформировавшееся со временем, делает такие взаимоотношения особенно важными и уникальными.

В Послании к галатам Павел негодует на тех, кто пытается сковать свободные сердца новообращенных христиан тяжелыми цепями жесткого договора. Они учили тому, что строгое соблюдение закона поможет заслужить вечную жизнь. Павел с горячностью напоминает им, что главенствующая роль отводится обетованию, данному Аврааму, и Евангелию Иисуса. Обетование, которое Бог дал Аврааму, было основано на взаимоотношениях. Роль Бога заключалась в исполнении обещанного и помощи Аврааму на его пути веры.

Что должен был сделать со своей стороны Авраам? Он поверил Богу без всяких вещественных доказательств. Шаг за шагом он шел, направляемый верой, по пути, приготовленному для него Богом. Таким образом, Авраам отправился по дороге длиною в жизнь покорять пустыни физические и духовные, не имея ни малейшего представления, куда идет (см. Евр. 11:8). Смыслом его существования были близкие, личные отношения с Богом.

Евангелист Марк рассказывает нам историю о богатом молодом правителе, который спросил Иисуса о том, что ему следует сделать для приобретения вечной жизни. Он самоуверенно перечислил все свои достижения. Все заповеди он соблюдал еще с рождения. Как отреагировал Иисус? Во-первых, Он заглянул в его сердце и полюбил его. Затем Иисус попросил юношу отказаться от всего, что тот имел, и стать Его учеником,руководствуясь прекрасной, невидимой глазу верой последовать за Сыном Божьим в неизвестность — другими словами, вступить в личные отношения со своим Спасителем. Он должен был обменять видимое на то, что недоступно взору. В Библии говорится: «Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение» (Мк. 10:22). Этот юноша желал получить осязаемый договор, а не риск, без которого не обходится ни один прыжок веры.

К сожалению, он не имел в виду ничего личного, это был просто бизнес.

**Дискуссия**

`1. Проанализируйте свой опыт пребывания в церкви. Как вы считаете, в вашей общине большее значение придается спасению по вере или по делам?`

`2. Значит ли для вас в жизни вещественная помощь Бога, например, новая работа, больше, нежели Его обетования?`

_Лора Гэнг, Нэшвилл, Теннесси, США_