---
title:  Исполнено!
date:   04/08/2017
---

**Исследование**: Гал. 3:18

**Заключение**

В Числ. 23:19 нам напоминают, что «Бог не человек, чтоб Ему лгать». Когда Он обещает что-либо, это исполняется, потому что Слово Божье вещественно само по себе. Пример этому мы находим в истории Творения, описанной в книге Бытие, когда Бог вызывал несуществующие прежде объекты, и они появлялись. В других примерах Бог произносит, обещает или называет что-либо, но оно не появляется сразу. Так было с обетованием, которое Господь дал Аврааму. Позже, спустя 430 лет, появился закон. Отменил ли он в таком случае Божье обетование? Ответ прост: нет! Обещание, данное Аврааму, исполнилось сразу же, как было произнесено Богом. И это обетование по-прежнему актуально и для нас сегодня. Все, что нам нужно,— это вера. И тогда обещанное Богом Аврааму станет и нашим. Нужно лишь верить, что мы оправданы благодатью Его и унаследуем вечную жизнь независимо от дел закона, так как все, что обещает Бог, исполнено!

**Задания**

- Нарисуйте карту, фреску или простой рисунок, изображающие связь между обетованием, данным Богом Аврааму много лет назад, и обетованием, которое все еще актуально и в наше время.
- Напишите короткий рассказ о том, как люди в современном обществе склонны нарушать обещания и как в противоположность этому Бог в Библии призывает нас исполнять свои обещания и держать данное слово.
- Прослушайте гимн об обетованиях из адвентистского сборника «Гимны надежды». Как можно связать данный гимн с темой, разбираемой в уроке этой недели?
- Обсудите важность соблюдения обещаний применительно к Божьим обетованиям, данным Аврааму и унаследованным нами.
- Вспомните, как в прошлом родители или другие важные для вас взрослые обещали вам что-то и не выполняли своего обещания. Что вы чувствовали? А что вы испытывали, когда они держали свое слово? Насколько разные ощущения вы переживали? Можете ли вы представить, как Бог исполняет в вашей жизни обетование, данное Аврааму?
- Придумайте короткую сценку, чтобы показать, что обетование, данное Богом Аврааму, актуально для нас и сегодня.
- Понаблюдайте за миром природы, чтобы найти в нем свидетельства того, что обетования Божьи верны.

**Для изучения**

- Иак. 5:12; 1 Ин. 2:5; Втор. 23:23.
- Э. Уайт. Вера и дела, с. 47; Патриархи и пророки, гл. 11 «Призвание Авраама».
- A Walk Thru the Life of Abraham: Faith in God's Promises (Baker, 2010).
- Bruce Feiler, Abraham: A Journey to the Heart of Three Faiths (HarperCollins, 2004).

_Надин Джозеф, Бруклин, Нью-Йорк, США_