---
title:  Замечательное руководство
date:  16/12/2018
---

**Доказательство**: Мф. 20:1–20

Иногда мы, христиане, забываем о том, что означает быть истинным лидером. Многие из тех, кто занимает руководящее положение в церкви, на работе или дома, удивляются, почему люди не следуют их указаниям. Лидеры не просто раздают правильные инструкции и подают хорошие идеи. Их задача — быть похожими на главного Лидера-служителя. В Мф. 20:1–20 Иисус оставил нам замечательный пример того, что означает быть лидером-служителем.

В этих стихах мы читаем, как Иисус, Который был не просто Учителем, но Богом в образе Человека, лично омыл ноги каждого из Своих учеников. В то время большая часть населения носили лишь один вид обуви — сандалии либо вообще ходили без обуви. Сандалии защищали только подошву, оставляя открытой остальную часть ступни. Дороги не были вымощены, и ноги путников утопали в пыли. Обычно, когда человек заходил в чей-то дом, хозяин давал указание слуге омыть гостю ноги. Именно таким слугой стал для Своих учеников Иисус, будучи совершенным Лидером-служителем.

Есть одна история о женщине, сын которой слишком сильно любил сахар. Мать мальчика понимала, насколько серьезным было состояние ее ребенка, и прошла вместе с ним огромное расстояние, чтобы обратиться за помощью. Она привела своего сына к человеку по имени Махатма Ганди и попросила того сказать мальчику, чтобы он перестал употреблять такое количество сахара. Махатма Ганди ответил матери: «Я не могу сказать ему это. Приведите его снова через две недели, и тогда я с ним поговорю». Расстроенная и сбитая с толку, мать забрала сына домой. Спустя две недели она снова привела ребенка к Ганди и попросила о том же. В этот раз Ганди сказал ее сыну: «Мальчик мой, тебе следует перестать поглощать много сахара. Это плохо отражается на твоем здоровье». Ребенок согласился и пообещал измениться. Растерянная мать спросила Ганди: «Почему же вы не могли сказать это моему сыну две недели назад?» Ганди ответил: «Две недели назад я сам ел слишком много сахара».

Эта история показывает, что между лидером-служителем и тем, кто ведет за собой людей благодаря личному примеру, существует крайне важная связь. Иисус смог стать Лидером-служителем, на личном примере показывая, что это означает. В памятном тексте этой недели (см. Мф. 20:26, 27) Иисус учит нас тому, что делает Сам. Когда мы говорим другим, что и как делать, мы просто раздаем указания. Однако когда мы показываем, что и как делать, своим примером мы вдохновляем окружающих поступать так же.

**Дискуссия**

`1.	Что вы можете предпринять, чтобы стать лучшим лидером-служителем?`

`2.	Как можно изменить мнение людей о том, какой вы лидер?`

_Майкл Овусу, Хантсвилл, Алабама, США_