---
title:  Единство и служение
date:  18/12/2018
---

**Свидетельство**: Мф. 20:26, 27

Все христианские конфессии объединяет одна общая цель, связанная с церковью. Она заключается в том, чтобы служить своим братьям и сестрам по вере и объединиться с ними. Некоторые занимающие высокое положение люди, такие как пресвитеры, диаконы, диаконисы и пасторы, порой считают себя «важными людьми» из-за своего статуса в церкви. Они сами себя поставили на пьедестал и вознеслись над всеми остальными, отвращая от себя людей, которым должны служить и которых должны вести за собой. Это может стать одной из главных причин недееспособности церкви. Пытаясь сохранить единство среди верующих, мы никогда не должны упускать из виду Великое поручение и пример Иисуса как великого Лидера.

Великое поручение — повеление, данное нам Иисусом перед Его вознесением на небеса. «Дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа, уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:18–20). Все, о чем просил нас Иисус, — проповедать Евангелие всему земному шару, чтобы люди смогли услышать благую весть о Христе. Помня об этой миссии, мы будем думать не о себе, а о других людях, благовествуя им Евангелие. Благодаря этому они узнают, что могут, как и мы, стать наследниками вечной жизни. Мы настолько можем быть поглощены своей ролью в церкви и обществе, что забываем заботиться о других, отдавая предпочтение своим нуждам.

Для сохранения единства в церкви очень важно изучать пример лидерства, оставленный нам Иисусом. Он пришел на землю не для того, чтобы Ему служили, но чтобы послужить Самому. В Ин. 13:14, 15 говорится: «Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам». «Но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек; смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:7, 8). Иисус хочет, чтобы мы понимали, насколько важно быть служителем, чтобы иметь возможность объединять других и побуждать их следовать вашему примеру независимо от социального положения или собственных ощущений. Нам следует остерегаться служить иначе, чем как это делал Иисус, когда омыл ноги Своим ученикам и умер за нас.

**Дискуссия**

`1.	Что вы можете сделать, чтобы служить Богу в полную силу?`

`2.	Что делает служителя таким влиятельным и способным вдохновлять других?`

_Кент Тейлор, Корал-Спрингс, Флорида, США_