---
title:  Когда в жизни есть цель
date:  20/12/2018
---

**Мнение**: Пс. 132:1; Мф. 28:18–20

Есть ли у вас цель в жизни? Для чего вы были сотворены? Мы зачастую забываем об истинной цели своего пребывания на этой земле. Иногда мы увлекаемся мирским успехом — стремлением стать лучшим в выпускном классе, поступить в колледж, получить самую высокооплачиваемую работу или стать знаменитым. Но ради этого ли Бог позволил нам появиться на свет на этой земле? В Мф. 28:18–20 говорится, что мы, Его ученики, должны идти крестить и учить народ, благовествуя о Нем, нашем Господе и Спасителе. Поэтому цель нашей жизни здесь — учить своих сверстников, учителей и даже родителей, рассказывая им о Боге и Его Втором пришествии.

Когда мы смотрим новости или находим разного рода информацию в интернете, то понимаем, что нам сегодня не хватает одной вещи — единства. Как члены церкви и ее лидеры мы должны стать доступными для своих соседей, коллег и тех, кто оказался в стесненных обстоятельствах. Мы должны привести к Богу как можно больше людей, чтобы пребывать всем вместе в любви и согласии. В Пс. 132:1 говорится: «Как хорошо и как приятно жить братьям вместе!» Мы предлагаем тот мир, в котором так отчаянно нуждается эта планета. Мы — миротворцы! Но для достижения этой цели нам нужно размышлять о своем характере и духовной связи с Богом.

Чувствуете ли вы стыд, страх или смущение, говоря о Боге и небесах? Возможно, вы не любите вступать в конфронтацию. Не бойтесь! Вы можете черпать знания из своего внутреннего источника, и этот мир не может предложить ничего прекраснее и лучше, чем жизнь с Иисусом. Закройте глаза и представьте жизнь без боли; жизнь, где можно играть с львами, тиграми и медведями; жизнь, где не бывает усталости. Лично для меня это звучит здорово! В нашу обязанность входит сообщить своим братьям и сестрам во Христе об этой великолепной возможности, пока еще не слишком поздно. Никогда нельзя думать, что у вас в запасе все время мира. Дни складываются в месяцы, а месяцы — в годы. Однажды Господь сказал, что сократит время (заставит его идти быстрее), и я обратила внимание, что время просто летит. Те, кто мог бы присоединиться к народу Божьему, умирают, так и не услышав о Боге из-за нашего страха или просто потому, что мы увлечены мирским успехом. Когда мы теряем себя в погоне за земным благосостоянием, очень легко потерять из виду благосостояние небесное. Пусть же этот год будет годом открытий и свершений, радости, мира и достижения целей!

**Дискуссия**

`1.	Потерял ли я из виду цель своей жизни?`

`2.	Как мне обрести ее снова?`

`3.	Что я могу сделать для того, чтобы успешнее помогать в достижении верующими единства и спасать народ Божий?`

_Алейжа Букэл, Дания-Бич, Флорида, США_