---
title:  Не просто здание!
date:  21/12/2018
---

**Исследование**: Мф. 20:26, 27

**Заключение**

Слыша слово «церковь», люди сразу представляют здание, которое верующие посещают в определенный день недели. Кто-то может даже подумать о церковной власти, о собранных деньгах или разных мероприятиях, проводимых церковью. Хотя все вышеперечисленное действительно является частью того, что называют церковью, мы слишком часто забываем, с какой целью Бог организовал ее. Нам следует собираться в этих специально построенных зданиях, чтобы Бог обеспечивал нас всем необходимым для служения миру. Верующие наших общин должны пребывать в единстве и насыщаться вестью Евангелия. Этот урок призывает христиан направить свой взгляд за пределы церковных стен, объединиться во Христе с остальными членами церкви, выйти в мир и совершать свое служение, следуя примеру Иисуса.

**Задания**

- Попросите Бога показать вам, чем вы можете помочь Телу Христову в приближении Царства Божьего.

- Молитесь за руководителей церкви.

- Вступите в группу, занимающуюся евангельской деятельностью.

- Запишите благословения, свидетелями которых вы стали, будучи частью церкви Божьей.

- Уделите несколько часов после обеда в субботу благовествованию в своем районе по примеру Иисуса.

- Расспросите членов общины, присоединившихся к церкви раньше вас, о том, как это произошло.

- Попросите Святого Духа каждый день помогать вам в служении людям и лично, и в качестве представителя церкви._Сонора Берроуз, Хантсвилл, Алабама, США_