---
title:  Das Ende der Sintflut
date:   19/04/2022
---

1. Mose 7,22–24 beschreibt die überwältigende und umfassende Wirkung des Wassers, das „alles Bestehende aus[löschte]“ (1 Mo 7,23 EB) und „auf der Erde 150 Tage lang“ anschwoll (V. 24 EB). Vor diesem Hintergrund der totalen Vernichtung und Hoffnungslosigkeit „gedachte Gott“ (1 Mo 8,1). Dieser Satz steht in der Mitte der Texte über die Sintflut, ein Hinweis darauf, dass dieser Gedanke die zentrale Botschaft des Berichts über die Sintflut ist.

`Lies 1. Mose 8,1. Was bedeutet es, dass Gott an Noah „gedachte“?`

Das Verb zakhar, „gedenken“, bedeutet, dass Gott nicht vergessen hat; es ist mehr als nur eine Denkübung. Im biblischen Kontext bedeutet der „Gott, der gedenkt“ die Erfüllung seiner Verheißung und bezieht sich oft auf Errettung (siehe 1 Mo 19,29). Im Zusammenhang mit der Sintflut bedeutet „Gott gedachte“, dass die Wasser gestoppt wurden (1 Mo 8,2 NLB) und Noah die Arche bald verlassen konnte (V. 16).

Obwohl noch kein direkter Befehl zum Verlassen der Arche ergangen ist, ergreift Noah die Initiative und schickt zuerst einen Raben und dann eine Taube los, um die Lage zu prüfen. Als die Taube schließlich nicht zurückkommt, wird ihm klar, dass „die Wasser vertrocknet [waren] auf Erden. Da tat Noah das Dach von der Arche und sah, dass der Erdboden trocken war“ (V. 13).

Noahs Verhalten enthält viele praktische Lektionen. Einerseits lehrt es uns, Gott zu vertrauen, auch wenn er noch nicht direkt spricht; andererseits leugnet der Glaube nicht den Wert des Denkens und Prüfens. Der Glaube schließt nicht die Verpflichtung zum Denken, Suchen und Überprüfen aus, um festzustellen, ob das, was wir herausgefunden haben, auch stimmt.

Und doch geht Noah erst dann hinaus, als Gott ihn schließlich dazu auffordert (V. 15–19). Das heißt, selbst wenn er weiß, dass es sicher ist, die Arche zu verlassen, verlässt sich Noah immer noch auf Gott und wartet auf dessen Signal, bevor er die Arche verlässt. Er wartete geduldig in der Arche. „Er war auf Gottes Befehl in die Arche hineingegangen, daher wartete er auch auf besondere Anweisungen, um sie wieder zu verlassen. Schließlich kam ein Engel vom Himmel herab, öffnete die schwere Tür und gebot dem Patriarchen und seinen Angehörigen, ihren Fuß auf die Erde zu setzen und alle Lebewesen mitzunehmen“ (WAB 87–88).

`Lies 1. Mose 8,1; 19,29 und Psalm 106,4. Was bedeutet der Ausdruck „Gott gedachte“? Was bedeutet diese Wahrheit für uns heute – das heißt: Wie hat Gott dir gezeigt, dass er deiner „gedenkt“?`