---
title:  То, что невозможно забыть
date:   13/05/2018
---

**Слово**: Мф. 24

Тот Новый год я не забуду никогда. Проблемы начались, когда я, возвращаясь с большой конференции (двенадцатой ежегодной молодежной встречи) в Орландо, штат Флорида, направлялась домой в Торонто. Приземлившись в аэропорту Вашингтона, округ Колумбия, я обнаружила, что мой рейс до Торонто был отменен. Из-за плохих погодных условий самолет авиакомпании, услугами которой я воспользовалась, не полетит. Это означало, что мне придется провести ночь в Вашингтоне.

Смирившись с ситуацией, я начала размышлять о том, как мудро распорядиться временем, которое мне придется провести в этом городе. Среди достопримечательностей, еще мною не посещенных, первой остановкой стал Мемориальный музей Холокоста США. Эта экскурсия оказалась тем важным событием, воспоминание о котором навсегда сохранится в моей памяти.

Знакомясь с множеством выставок и читая душераздирающие истории, я испытывала в душе самые разные эмоции — неверие, гнев, печаль и скорбь. Мне было трудно осознать, как нечто подобное могло произойти и достигнуть таких масштабов (согласно недавним исследованиям, «от 15 до 20 миллионов человек погибли или попали в плен»37). Мысли о гибели стольких людей, о невосполнимой потере — множестве поколений евреев, которые были жестоко стерты с лица земли, причиняли мне боль.

**Конец света** (см. 2 Тим. 3:1–4)

Игнорировать события Холокоста и вызванные ими страдания нелегко. Несмотря на это, с того времени количество жестоких убийств, жертв геноцида, массовых убийств и других ужасных преступлений в нашем мире только возросло. Наше общество деградирует из-за нечистой, порочной природы человеческой расы. Учитывая нынешнее положение дел в эти последние, отпущенные земле дни, возникает вопрос: есть ли надежда хотя бы для кого-нибудь из нас?

Фраза «конец света» вызывает несколько ассоциаций, и большинство из них отрицательные. Представляются образы кричащих и бегущих людей, огонь и хаос. Сталкиваясь с трудностями, мы (или близкие нам люди) обычно произносим следующее: «Ну, это же не конец света». Но разве не должен конец света быть чем-то хорошим? Особенно когда дело касается нашего освобождения от этого мира, в котором царят боль и разрушение, и вступления в мир, более прекрасный и замечательный? Правда состоит в том, что нам не нравится размышлять на подобные темы, потому как не готовы взглянуть в лицо их реальности. Но так быть не должно.

**Сила в день бедствия** (см. Притч. 24:10; Иак. 1:2–4; 1 Петр. 5:10)

Рассматривая выставки музея Холокоста, я наткнулась на сведения о Свидетелях Иеговы. Во время Холокоста представителей этой секты называли «добровольными заключенными», потому что их положение было немного иным. В отличие от евреев, вынужденных находиться в плену в бесчисленных концлагерях, из которых практически невозможно было спастись, Свидетели Иеговы могли получить свободу в любой момент. Им всего лишь нужно было отказаться от своих убеждений и подчиниться власти нацистов. Но лишь немногие из них воспользовались этой возможностью38.

Именно в бедственные времена и открывается истинный характер человека. В книге Притчей говорится: «Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя» (Притч. 24:10). Человек либо сломается психологически, либо его вера укрепится. Полагаясь на Христа, мы можем стать победителями. Сосредоточившись на вере в Иисуса, а не на том, что творится вокруг, мы докажем, что готовы смело встретить великий день Его возвращения.

Мне довелось прочитать множество историй о людях, остававшихся сильными несмотря на все обстоятельства. Эти бесстрашные мужчины и женщины без слов подчинялись своим преследователям и не боялись принять смерть за свою веру. Так они представляли самые убедительные доказательства существования Христа и реальности Его любви по отношению к нам. И когда повсюду будет царить зло, те, кто остался верным Богу, станут подобны свече в темной комнате. Их свет невозможно будет погасить. Наоборот, он будет сиять все ярче и ярче.

**Более прекрасная картина** (см. Мф. 28:20; 1 Ин. 3:2, 3)

В Мф. 24 Христос не оставляет никаких сомнений насчет того, каким будет Его Второе пришествие. В этой главе говорится «о войнах и о военных слухах», упоминаются голод и эпидемии, землетрясения, лжепророки, обман и преследование верующих. Христос также говорит, что «во многих охладеет любовь». Не самая радужная перспектива. Но при этом Иисус произносит и слова утешения: «не ужасайтесь» (Мф. 24:6).

По Своей любви и милости Христос дает нам эти знамения, чтобы, даже не зная точной даты Его возвращения, мы бодрствовали и были готовы (см. Мф. 24:42, 44), потому что претерпевший до конца спасется (см. Мф. 24:13). И согласно этой последней главе земной истории, важно не то, как мы начали свой христианский путь, а то, как мы его закончим.

Думая о том, что произойдет в будущем, я не могу сдержать страх, представляя, как человечество со временем все больше погрузится в порок и что последователей Христа ожидают великие гонения (см. Мф. 24:4–13, 15–22). Но, несмотря на мысли о грядущих ужасах, я верю, что Христос хочет нарисовать в нашем сознании иную картину — ту, где будут царить мир, любовь, милосердие и самоконтроль. Своим собственным примером и жизнью таких людей, как Мартин Лютер Кинг-младший, произнесший следующие слова: «Темнота не может разогнать темноту: на это способен только свет. Ненависть не может уничтожить ненависть: только любовь способна на это», Он хочет показать нам, что сила любви побеждает ненависть. Христос хочет, чтобы мы испытали эту истину на себе прямо сейчас. Преобразование характера должно начаться сейчас (см. 1 Ин. 3:2, 3).

Жить для Христа порой будет нелегко. Такая жизнь зачастую будет требовать от нас жертв и слез. Тем не менее, размышляя о любви Спасителя и Его обещании всегда пребывать рядом со мной, я чувствую, как мое сердце переполняет надежда (см. Мф. 28:20).

Зная о том, что произойдет в будущем, мы должны еще больше нуждаться во Христе. И мы действительно нуждаемся в Нем, но служим Ему не из страха. Служить Христу нас побуждают любовь и понимание того, что однажды этот мир будет сожжен и ему нечего нам предложить.

_Александра Йебоа, Торонто, Онтарио, Канада_