---
title:  'Опасное веяние: самообман'
date:   17/05/2018
---

**Мнение**: Мф. 24:4

Представьте, что вы находитесь в офисе и вдруг звучит сигнал пожарной тревоги. Вероятно, такое уже случалось, так как в большинстве офисных зданий хотя бы раз в год проводится тренировка по эвакуации при пожарной тревоге. Что вы делаете? Молитесь ли о защите для всех, кто есть в здании, и затем идете к двери? Или хватаете все самое важное и бросаетесь к ближайшему выходу? Какова наша первая инстинктивная реакция при угрозе принадлежащим нам вещам? Всегда ли мы верим, что Бог обо всем позаботится, или изо всех сил пытаемся спасти свои вещи, потому что не знаем, сможем ли снова приобрести нечто подобное?

В библейском памятном стихе на сегодняшний день записаны следующие слова Иисуса: «Берегитесь, чтобы кто не прельстил вас». Сегодня каждому из нас угрожает опасность не распознать, что мы сами себя обманываем. Помните историю царя Давида и Урии? Давид допустил великую несправедливость по отношению к Урии. Сначала забеременела жена Урии от царя, а потом Давид спровоцировал его смерть. Когда пророк Нафан рассказал Давиду притчу, отображающую его поступок, царь разгневался и приговорил того отвратительного человека, героя притчи, к смерти. Простые слова Нафана: «Ты — тот человек» (2 Цар. 12:7), должно быть, заставили Давида потерять дар речи.

Когда наше «я» является для нас центром Вселенной, Иисус исчезает из поля зрения. Это происходит не сразу. Постепенно реалии этого мира становятся для нас более важными. Учеба ради получения университетской степени подменяет изучение Библии. Стремление одеваться по последней моде заставляет нас забыть о том, что чресла ума нашего должны быть препоясаны. Мы начинаем больше заботиться о том, чтобы стать лучшей версией себя, и забываем об Иисусе, Который знает настоящих, лучших нас.

Иисус оставил нам рекомендации относительно того, как стать лучшими. Этой информации не найти ни в одном журнале. Нет, советы о том, как стать самым лучшим человеком, тем, кто готовится к жизни в Божьем вечном Царстве, находятся в Библии. Иисус, Который пришел на землю, чтобы стать для нас живым примером, является самым лучшим наставником в этом деле.

Иисус заботился не о Себе. Для Него абсурдными были бы слова «только я, я, я», которые я прочитал на одной футболке. Иисус всегда говорил, что Он и Отец — одно, и действовал соответственно. Продолжая свой путь к спасению, мы должны по-настоящему стать единым целым с нашим Небесным Отцом.

**Дискуссия**

`1. Давайте будем честны сами с собой: случается ли нам иногда больше заботиться о вещах, нежели о людях?`

`2. Смогли бы мы увидеть свою эгоистичность, если бы кто-то еще не указал нам на нее?`

_Жаннель Спенсер, Бриттонс-Хилл, Сент-Майкл, Барбадос_