---
title:  ചീത്ത അപ്പത്തോട് ജാഗ്രതയുള്ളവരാകുക
date:   08/08/2024
---

`വായിക്കുക: മര്‍ക്കൊ. 8:11-13. യേശുവിനെ ആഴമായി നിരാശപ്പെടുത്തിയത് പരീശന്മാരുടെ എന്ത് സമീപനമാണ്?`

അവന്‍റെ ദിവ്യശക്തിയെ എന്തുകൊണ്ട് പ്രകടമാക്കുകയും ഈ വൃഥാക്ഷേപകരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തില്ല. ഈ പ്രശ്നം പരിശുദ്ധാത്മാവിനെതിരെയുള്ള പാപത്തെക്കുറിച്ച് യേശു സംസാരിക്കുന്ന മര്‍ക്കൊസ് മൂന്നാമദ്ധ്യായത്തിലേക്കു തിരിച്ചുപോകുന്നു. ഒരുവന്‍റെ ചെവിയും കണ്ണുകളും അടയ്ക്കപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണെങ്കില്‍ മറ്റൊരു അത്ഭുതം, സ്വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍നിന്നുള്ള ഒരു അത്ഭുതം പോലും ബോധ്യപ്പെടുകയില്ല. മുമ്പത്തെപ്പോലെതന്നെ അത് തള്ളിക്കളയും. വിശ്വസിക്കുകയില്ല എന്നു തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നവരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുവാന്‍ അത്ഭുതങ്ങള്‍ മതിയാകുകയില്ല.

`മര്‍ക്കൊ. 8:14-21 വായിക്കുക. ശിഷ്യന്മാര്‍ മറന്നതെന്തായിരുന്നു. ഇതില്‍ നിന്നും യേശു എന്ത് വിഷയമാണ് ഉന്നയിച്ചത്?`

പരീശന്മാരുടെയും ഹെരോദാവിന്‍റെയും (മര്‍ക്കൊ. 8:15). ഉപദേശങ്ങളെ ഉദ്ദേശിച്ചുകൊണ്ട് യേശു അവരുടെ "പുളിച്ചമാവി"നെതിരേ ശിഷ്യന്മാര്‍ക്ക് മുന്നറിയിപ്പു കൊടുത്തു (മത്തായി 16:12 നോട് താരതമ്യപ്പെടുത്തുക).

അക്ഷരാര്‍ത്ഥത്തില്‍ അപ്പം വാങ്ങുന്നതിനെ ഒഴിവാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് യേശു സംസാരിക്കുകയാണെന്ന് ശിഷ്യന്മാര്‍ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു. മാതൃകയെന്ന വിധം ശിഷ്യന്മാര്‍ മനസ്സിലാക്കിയപ്പോള്‍, യേശു അവര്‍ക്കു നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ കൊടുത്തു. അവന്‍റെ ദൗത്യം അവര്‍ മനസ്സിലാക്കാത്തതുകൊണ്ട് അവന്‍റെ നിരാശ പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന പ്രകൃതിയിലെ പ്രഥമഗണനീയവും അലങ്കാരബഹുലവുമായ ഒരുകൂട്ടം ചോദ്യങ്ങള്‍ കര്‍ത്താവ് ചോദിച്ചു. അവന്‍റെ വാക്കുകള്‍, മനസ്സിലാകാത്ത പുറത്തുള്ളവരെക്കുറിച്ച് മര്‍ക്കൊ. 4:10-12 വരെ പറയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനെ അനുസ്മരിപ്പിക്കുന്നു. ശിഷ്യന്മാരെ അവരുടെ ആത്മീയ നിദ്രയില്‍നിന്ന് ഉണര്‍ത്തുന്നത് ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതായിരുന്നു അവന്‍റെ കട്ടിയായ വാക്കുകള്‍.

മര്‍ക്കൊ. 8:19,20 എന്നീ വാക്യങ്ങളില്‍ 5000 (മര്‍ക്കൊ. 6:30-44) പേരെയും അതുപോലെ 4000 പേരെയും (8:1-10) പോഷിപ്പിച്ചതിനുശേഷം ശേഷിച്ച കഷണങ്ങള്‍ എത്ര വട്ടി നിറയെ എടുത്തു എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ലളിതവും വസ്തുതാപരവുമായ ചോദ്യങ്ങള്‍ ചോദിച്ചത്, ഇപ്പോള്‍ ഉപാധികളുടെ പരിമിതി കര്‍ത്താവിന് ഒരു തടസ്സമല്ല എന്ന അവര്‍ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നത് ചിത്രീകരിക്കുവാന്‍ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ളതായിരുന്നു. മര്‍ക്കൊസ് 8:21 ലെ അവന്‍റെ അവസാന ചോദ്യം ഒരിക്കല്‍കൂടി അലങ്കാരബഹുലമായിരുന്നു: "ഇപ്പോഴും നിങ്ങള്‍ ഗ്രഹിക്കുന്നില്ലയോ?" എല്ലാറ്റിലുമുപരി, അവര്‍ കണ്ടതും യേശുവിനോടൊപ്പം അവര്‍ അനുഭവിച്ചുകഴിഞ്ഞതുമായ സകലതിനെയും നോക്കുക.

`ദൈവത്തിന്‍റെ യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തിനും അവന്‍റെ സ്നേഹത്തിനും നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളെയും മനസ്സുകളെയും തുറന്നുവയ്ക്കുന്നതിന് നമുക്കെങ്ങനെ പഠിക്കാം? ദൈവത്തിനും അവന്‍റെ സ്നേഹത്തിനുംവേണ്ടി നമുക്കു നല്‍കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന എല്ലാ തെളിവുകളെയും കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക. എങ്കിലും ഇടയ്ക്കിടെ, സംശയിക്കുവാന്‍ തക്കവിധം ഇത് അത്ര എളുപ്പമായിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?`