---
title:  Por toda a eternidade
date:   21/06/2026
---

[](image.png)

`A partir da tirinha, do texto-chave e do título, anote suas primeiras impressões sobre o que trata a lição:`

### Texto-chave
Leia o texto bíblico desta semana: Ap 21–22

Pesquise em comentários bíblicos, livros denominacionais e de Ellen G. White sobre temas contidos neste texto: Ap 21–22

### comTEXTO

**Seguindo o Cordeiro**

O que o futuro reserva para você? O que vem pela frente? Pensar nisso pode ser, ao mesmo tempo, desafiador e empolgante, assustador e maravilhoso. Mas lembre-se: Jesus é fiel, e Suas palavras são verdadeiras (Ap 3:14). Haverá, sim, tempos turbulentos (Mt 24:21, 22), porém Ele prometeu que jamais nos deixará nem nos abandonará (Hb 13:5). Jesus cumpre exatamente o que diz – sempre foi assim e sempre será (Hb 10:23). Ele nos garante: “Aquele, porém, que ficar firme até o fim, esse será salvo” (Mt 24:13).

Independentemente de quantos dias ainda nos restem aqui na Terra, precisamos fixar os olhos em Jesus. Isso nem sempre é fácil num mundo que tenta nos distrair a todo instante, mas, como Davi, podemos afirmar: “Os meus olhos estão sempre voltados para o Senhor, pois só Ele tira os meus pés da armadilha” (Sl 25:15, NVI).

Alguém já lhe perguntou o que você mais espera viver na eternidade? Uma criança talvez responda: “Montar num tigre”, “Escorregar pelo pescoço de uma girafa” ou “Voar para outros planetas”. Um adolescente pode dizer: “Não ter mais lição de casa” ou “Explorar o Céu com os amigos, livres de qualquer risco”. E um grupo de adultos talvez responda: “Viver onde não há dor, sofrimento nem morte” ou “Abraçar de novo quem amamos”. Tudo isso aponta para realidades da vida eterna – mas é só o começo do que nos aguarda no novo céu e na nova Terra. **O desejo pela eternidade arde em nosso coração; no íntimo, sabemos que a vida é mais do que o aqui e agora.**

**A maior de todas as bênçãos do Céu será ver Jesus e agradecer-Lhe, face a face, por tudo o que fez por nós neste mundo de pecado.** Vamos derramar diante Dele nossa adoração por nos salvar, ao entregar-Se por nós na cruz. Diremos: “Digno é o Cordeiro que foi morto de receber o poder, a riqueza, a sabedoria, a força, a honra, a glória e o louvor” (Ap 5:12).

### Mergulhe + fundo

Leia, de Ellen G. White, Vida de Jesus, capítulo 32: “O lar da eterna felicidade”.