---
title:  Face a face
date:   23/06/2026
---

### comENTE

Fomos criados para viver perto de Deus (Gn 2:7). Desde a criação, Seu propósito tem sido restaurar o relacionamento rompido entre nós e Ele (Jo 3:16). O Senhor “colocou um senso de eternidade no coração humano, mas, mesmo assim ninguém é capaz de entender toda a obra de Deus, do começo ao fim” (Ec 3:11, NVT). Fazemos parte do grande conflito que se desenrola ao nosso redor – e dentro de nós –, mas muitas vezes não paramos para considerar o alto preço que Deus pagou para nos reconciliar Consigo. Presos às batalhas e provações da vida, nos esquecemos do que a Palavra nos diz: **“Nossa cidadania, no entanto, vem do Céu, e de lá aguardamos ansiosamente a volta do Salvador, o Senhor Jesus Cristo. Ele tomará nosso frágil corpo mortal e o transformará num corpo glorioso como o Dele” (Fp 3:20, 21, NVT).**

À medida que o mundo caminha para o fim, sabemos que um dia uma pequena nuvem branca surgirá no céu. Ao se aproximar, veremos nela Alguém “semelhante a filho de homem, tendo na cabeça uma coroa de ouro e na mão uma foice afiada” (Ap 14:14). Jesus virá acompanhado por milhões e milhões de anjos (Mt 25:31), e “todo olho O verá” (Ap 1:7). Ao descer, ouviremos o brado do Senhor e a trombeta de Deus; os túmulos dos que dormem em Cristo se abrirão, e eles ressuscitarão primeiro (1Ts 4:16). Reconhecerão a voz Daquele que os chama (Jo 5:28) e verão o rosto do Redentor enquanto sobem para encontrá-Lo nas nuvens.

**Que verdade extraordinária e maravilhosa! Um dia veremos Jesus – de verdade. Ouviremos Sua voz e confessaremos que Ele é o Senhor. Aquele sobre quem lemos, a quem oramos, de quem falamos; Aquele por quem nosso coração sempre ansiou... nós O veremos face a face!** Podemos ter plena certeza disso, porque Deus é fiel, e Suas promessas são verdadeiras (Ap 22:6).

Naquele momento, quando as trombetas soarem e todo olho contemplar Jesus, saberemos que valeu a pena esperar. Cada oração perseverante, cada momento em que priorizamos tempo com Ele, cada vez que falamos com ousadia em Seu nome, cada provação – tudo fará sentido quando contemplarmos o Seu rosto (Ap 22:4).

`O que você imagina que vai pensar e sentir no instante em que vir o rosto de Jesus pela primeira vez?`