---
title:  Venha!
date:   25/06/2026
---

### comPARTILHE

Deus nunca desistiu de convidar Seu povo a ir até Ele (Is 55:1-3; Mt 11:28-30). Hoje o convite se repete: “Venha!” O Espírito Santo deseja atraí-lo a Jesus agora. Cristo o chama para ir a Ele e permanecer Nele – hoje e todos os dias – até a Sua volta. “O Espírito e a noiva dizem: ‘Vem!’ Aquele que ouve, diga: ‘Vem!’ Aquele que tem sede venha, e quem quiser receba de graça a água da vida” (Ap 22:17). A água da vida é oferecida a toda pessoa sedenta. Não adie. Não deixe nada afastá-lo. **Faça do chamado de Jesus a prioridade da sua vida e beba profundamente dessa água. Ele não rejeita quem aceita Sua oferta: “O que vem a Mim, de modo nenhum o lançarei fora” (Jo 6:37). Todos são bem-vindos.**

Quando você responde e vai a Cristo, com o coração sensível e a mente rendida, encontra paz. Você sabe que, ainda que venha a morrer, no último dia Ele o ressuscitará (Jo 6:39, 40). Ao amá-Lo de todo o coração, de toda a alma, de todo o entendimento e com todas as forças (Dt 6:5), sua vida é transformada – agora e para sempre.

Quem aceita esse convite sente urgência de cooperar com o Espírito Santo para chamar outros. A água da vida é gratuita, dádiva da graça. E quem prova dela, deseja que outros também provem (Ap 22:17).

Enquanto Jesus nos convida a ir a Ele, a Bíblia encerra com uma promessa: “Sim, venho em breve!” E nós respondemos: “Amém. Vem, Senhor Jesus!” (Ap 22:20, NVI). Quão breve? **Do nosso ponto de vista, ao fecharmos os olhos na morte, o próximo instante será a volta de Cristo. E, considerando como a vida passa depressa, é assim que Ele virá para nós. Talvez, na ressurreição, nosso primeiro pensamento seja: “Senhor, como a Sua volta foi breve!”**

O relacionamento que vivemos com Deus agora é só o começo do que teremos no Céu – uma comunhão em que levaremos Seu nome, veremos Seu rosto e viveremos para sempre na luz de Sua presença (Ap 21:3-5; 22:4). Hoje vemos apenas de modo limitado; então O veremos face a face (1Co 13:12). Não desanime na espera. Mantenha vivo esse anseio, confiando no amor e na bondade de Deus.

Vem, Senhor Jesus!

### Pense

`Saber que um dia veremos Jesus e viveremos com Ele para sempre muda a forma como você enxerga as lutas de agora? Leia 2 Coríntios 4:16-18.`