---
title:  Голод в «доме хлеба»
date:  08/06/2025
---

Критики христианской веры часто ссылаются на суровую реальность жизни в этом мире как на доказательство того, что Бога не существует, или же Он бессилен вмешаться, когда случается зло, или Ему безразлично, когда мы испытываем боль. Однако многие библейские истории ясно показывают, что ни одно из этих утверждений не соответствует действительности. На самом деле, Бог позволяет человечеству пожинать плоды своего восстания против Него. Но, не нарушая нашей свободы воли, Он всегда рядом, всегда присутствует в истории человечества, всегда ведет нас к окончательному разрешению проблем греха и страдания. История Руфи — это один из таких примеров.

`Прочитайте Руф. 1:1–5. Какие трудности постигли семью Ноемини и Руфи? Как это отражает то положение, в котором сейчас находится весь род человеческий?`

В начале этой истории присутствует ирония: в Вифлееме, городе, название которого означает «дом хлеба», в то время царил голод. Это напоминает об изобилии Едема, где Бог сказал Адаму и Еве: «От всякого дерева в саду ты будешь есть» (Быт. 2:16). Человеческий род начал свое существование в изобилии, под опекой щедрого Создателя, но затем променял свою роль управителей сотворенного мира на рабство греха: «в поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю, из которой ты взят, ибо прах ты и в прах возвратишься» (Быт. 3:19).

Подобно Ноемини, мы утратили наследие, которое Бог предназначил нам изначально, и наша жизнь стала сложной. Едем был дарован нам как дар, но с определенными условиями: люди имели свободу выбора, но это означало, что они должны были принять последствия и лишиться благополучия. Изначально мы должны были обладать всем непавшим миром с Божьим благословением, однако теперь перед нами стоит задача овладеть падшим миром. Эгоистичные люди, борющиеся за ограниченные ресурсы, причиняют много душевной боли и страданий.

Это поистине трагично: земля продолжает щедро давать плоды, являя яркое свидетельство любви Господа. Но из-за человеческой жадности и разрушительного влияния греха порой кажется, что мир больше владеет нами, чем мы — им. Но однажды все это закончится.

`Как спустя шесть тысяч лет греха и смерти земля продолжает являть чудеса Божьей любви и творческой силы?`