---
title:  Вооз как прообраз Искупителя
date:  10/06/2025
---

Вооз полюбил Руфь и захотел на ней жениться, но перед ним стояло серьезное препятствие: у девушки был близкий родственник, который также мог претендовать на нее и на землю. Если мы рассматриваем Вооза как прообраз Христа, то мы поймем, что стоит на кону в великой борьбе. Христос любит нас, но есть и «более близкий родственник», который также стремится завладеть нами, — это сатана.

`Что говорят следующие отрывки о притязаниях сатаны на человечество? Иов. 1:6–11; Мф. 4:8, 9.`

`Что говорит Библия в Откр. 5:9, 10 о нашем искуплении от рокового состояния греха?`

Когда сатана явился на небесный совет, он сказал Богу, что «ходил по земле и обошел ее» (Иов. 1:7). На вопрос Бога, не заметил ли он праведного Иова, сатана ответил, что считает его одним из своих людей. Он утверждал, что сердце Иова на самом деле не было преисполнено любви к Богу и что он следует за Ним только потому, что Бог добр к нему. Сатана предложил Богу проверить, не перестанет ли Иов быть добрым, посмотреть, кому Иов действительно предан.

В Послании Иуды мы встречаем краткое упоминание истории, хорошо известной в Израиле: после того как Бог похоронил Моисея (Втор. 34:6), Он его воскресил. Хотя нам неизвестны подробности, сам стих, в котором говорится, что у Бога был спор с сатаной о теле Моисеевом, подразумевает, что сатана предъявлял какие-то притязания на него.

«Впервые Христос сошел, чтобы воскресить умершего. Когда Князь жизни и ослепительные ангелы приблизились к могиле, чувство тревоги за свое владычество овладело сатаной. Вместе со злыми ангелами он приготовился оспаривать право Христа вторгаться на его территорию. Сатана горделиво хвастался тем, что слуга Божий стал его пленником. Он заявил, что даже Моисей был не в состоянии исполнить Закон Божий, что, присваивая себе славу, принадлежащую Иегове, вождь совершил тот же грех, который и Люцифера лишил неба, и что теперь из-за этого прегрешения Моисей должен быть во власти сатаны» (Уайт Э. Патриархи и пророки. С. 478). Очевидно, что Христос опроверг утверждение сатаны, и Моисей был воскрешен (см. Мф. 17:3).

В Руф. 4:1–12 Вооз выходит к воротам Вифлеема — города, где родился в наш мир Христос как наш близкий родственник. Старейшины собираются вместе, и наконец происходит снимание обуви, что в те времена символизировало передачу собственности.

Ворота города — это место, где решались дела; это прообраз сцены суда. Этот образ находит свое отражение в сцене суда из Дан. 7:13, 14, 22, 26, 27. Мы не должны упускать этот важный аспект суда: «Суд дан был святым», но только потому, что Христос заплатил за нас, как Вооз заплатил за свою невесту.