---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  13/06/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Первый царь Израиля» (С. 605, 606).

«Сатана возбудит ярость против меньшинства, которое откажется от общепринятых обычаев и традиций. Сильные мира сего объединятся с беззаконниками и низкими людьми, чтобы действовать против детей Божьих. Их будут презирать, кичась своим богатством, умом, образованностью. Деспотичные правители, служители, члены церкви, руководимые чувством ненависти, устроят против них заговор. Все будет пущено в ход: талант писателей, красноречие ораторов, награды, угрозы и насмешки, — вот средства, которыми попытаются поколебать их веру. Ложными представлениями о народе Божьем и гневными обращениями они будут возбуждать ярость людей против них. Не имея возможности возразить защитникам библейской субботы: „Так говорит Писание“, они прибегнут к насильственным законам. Чтобы приобрести популярность и покровительство, законодатели уступят требованиям и издадут указ о воскресном дне. Но боящиеся Бога не примут закон, попирающий принципы Десятисловия. На этом поле боя и разыграется последняя великая битва между истиной и заблуждением, и мы не оставлены в неизвестности относительно ее исхода. Сегодня, как и в дни Есфири и Мардохея, Господь защитит Свой народ и Свою истину» (Пророки и цари. С. 605, 606).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Как вы думаете, почему Бог допускает, чтобы Его народ переживал трудные времена? В чем смысл?`

`2.	Как вы можете быть готовы к любым возможным трудностям, которые могут возникнуть из-за вашей верности Христу? Где вы черпаете надежду в моменты испытаний?`

`3.	Как вы думаете, почему мы часто обращаем внимание только на те части пророчеств, где говорится о трудностях, и не обращаем внимания на те моменты, которые содержат Благую весть?`

`4.	К вам приходит ваш друг, который прочитал книгу Откровение и признается, что она произвела на него «ужасающее» впечатление. Как бы вы могли помочь ему лучше понять книгу и обрести душевное спокойствие?`

`5.	Кто-то говорит: «Я не уверен, что Бог любит меня или хочет спасти. Если бы вы знали, что я сделал, вы бы поняли почему». Как бы вы ответили этому человеку? Как истории Руфи и Есфири влияют на ваш ответ?`