---
title:  “Ngokomfanekiso Wakhe”
date:  17/07/2022
---

> <p></p>
> “Ngokuba labo ayebazi ngaphambili wabamisa ngaphambili, bafane nesimo seNdodana yaKhe, ukuze Yona ibe yizibulo phakathi kwabazalwane abaningi” (Roma 8:29, NKJV).

Ekuqaleni, uNkulunkulu wasenza ngokomfanekiso waKhe (Gen. 1:27), kodwa lowo mfanekiso woniwa yisono.

`Kubonakala ngaziphi izindlela lokhu konakala komfanekiso kaNkulunkulu ebantwini?`

Kusobala: thina sonke sonakaliswe yisono (Roma 3:10-19). Kodwa isifiso sikaNkulunkulu ukusibuyisela kuleso simo sasekuqaleni. Ingena lapha-ke indimana yethu yanamhlanje.  Yembula icebo likaNkulunkulu lokuthi labo abazithoba kuMoya oNgcwele “bazofana nomfanekiso weNdodana yaKhe” “Roma 8:29, NIV).

Kodwa kukhona olunye uhlangothi. “Uqobo lwawo umfanekiso kaNkulunkulu kudingeka ubonakaliswe ebantwini. Udumo lukaNkulunkulu, udumo lukaKrestu, luyabandakanyeka ekupheleliseni isimilo sabantu baKhe.”—Ellen G. White, The Desire of Ages, p. 671.

`Ukuzwa kanjani okushiwo nguEllen G. White kithina kulesicaphuno esingenhla? Bheka noJobe 1, Math. 5:16, 1 Korinte 4:9, Efesu 3:10.`

NjengamaKrestu, asingakhohlwa ukuthi siseshashalazini lomhlaba. Impikiwano enkulu ephakathi kukaKrestu noSathane iyaqhubeka konke lapho kunabantu khona. Impi inezimo eziningi futhi izibonakalisa ngezindlela eziningi.Nakuba okuningi kufihlakele, singaqonda ukuthi njengabalandeli bakaKrestu, kuneqhaza esidinga ukulibamba kulelishashalazi, silethe udumo kuKrestu ngempilo yethu.

`Zicabange usenkundleni enkulu yezemidlalo. Ezihlalweni ohlangothini olulodwa kukhona izingelosi zikaNkulunkulu; kolunye uhlangothi, kukhona izingelosi ezawa kanye noLusifa. Uma impilo yakho kulamahora angu 24 edlule beyidlalwa kuleyonkundla, yiluphi uhlangothi obeluzoshaya izandla kakhulu lihalalisa? Impendullo yakho ikutshelani ngawe?`