---
title: God in de schepping
date: 08/04/2026
---

Waarschijnlijk ken je de eerste woorden in de Bijbel uit je hoofd: ‘In het begin schiep God.’ In het Hebreeuws is het woord voor God hier Elohim. Hoewel dit woord gebruikt kan worden als het over valse ‘goden’ gaat, beschrijft het, als het over de ene ware God gaat, een almachtige Schepper in verband met de hele schepping; de transcendente God die ons begrip te boven gaat, maar alles onder controle heeft. Hij is zo machtig dat wanneer Hij spreekt, er alleen al door zijn stem iets wordt geschapen.

Maar in het volgende hoofdstuk, Genesis 2, verschijnt er een andere naam voor God: Jahweh. Deze naam sluit aan bij Elohim (*Jahweh Elohim*), dezelfde almachtige God; maar de naam Jahweh is de meer persoonlijke naam van de enige ware God, vaak gebruikt om te benadrukken dat God de verbondsgod is, in liefdevolle relatie met zijn geschapen volk.

`Lees Genesis 1:1 en 2:7. Vergelijk de beschrijvingen voor God. Wat valt je op?`

Hier in Genesis 2:7 kunnen we ons voorstellen hoe God knielde om de eerste mens met zijn eigen handen uit de grond te vormen. ‘Toen maakte de HEER God de mens. Hij vormde hem uit stof, uit aarde, en blies hem levensadem in de neus. Zo werd de mens een levend wezen.’ Dit is een God die zo dichtbij komt dat Hij de levensadem in Adams neusgaten blaast. Deze naam, Jahweh, geeft een intiemer beeld van God, maar Mozes gebruikt beide namen in de eerste twee hoofdstukken van de Bijbel om deze twee eigenschappen van God aan ons te beschrijven.

Hoe verbazingwekkend! We zien hier Gods transcendentie naar ons toe als Elohim, en zijn immanentie, zijn nabijheid naar ons toe, als Jahweh. Het is goed voor ons om aan beide aspecten van Gods karakter te denken: zijn algehele controle over alles en zijn nabijheid tot ons. Zoals Paulus zei tegen de Atheners op de Areopagus dat God nooit ver weg is, want ‘in Hem leven wij, bewegen wij en zijn wij.’ (Handelingen 17:27-28)

Het is belangrijk dat we blijven zoeken naar een duidelijk, evenwichtig beeld van God op basis van wat de Bijbel ons vertelt over Gods karakter om te groeien in een relatie met Hem. Daarom is het belangrijk om alle delen van de Bijbel te lezen in plaats van ons te richten op slechts één deel. Echt, hoe meer we leren over het karakter van God, hoe meer we zullen leren van Hem te houden.

`Lees hoe Elihu enkele van Gods eigenschappen beschrijft in Job 36:24-33 en Job 37. Lees dan Gods verklaring van zijn almacht in Job 38 en 39. Wat onthullen deze passages onus over God?`