---
title: Immanuel - God met ons
date: 09/04/2026
---

Als je met een niet-christen een beschrijving uit de Bijbel over Gods karakter zou willen delen, welke tekst zou je dan uitkiezen? Het beste antwoord is natuurlijk Jezus. De Bijbel zegt dat Jezus niet alleen God weerspiegelt, maar ook God openbaart. Er zijn veel Bijbelpassages die dit uitleggen, maar de passage die dit het eenvoudigst doet is Johannes 14:9. Hier zegt Jezus: ‘Wie Mij gezien heeft, heeft de Vader gezien.’ Om meer te weten te komen over hoe God is, moeten we naar Jezus kijken - zijn woorden, zijn daden, zijn manier van doen en zijn grote liefde voor de mensheid in zijn dood en opstanding.

De liefde en zorg van de Vader komt het duidelijkst tot uiting in zijn Zoon, Jezus. Het mooie van de Bijbel is dat God ons vier rijke perspectieven op het leven van Jezus heeft gegeven, zodat we een volledig beeld krijgen van wie Hij is. In Matteüs (geschreven door een Jood, voor Joden) zien we Jezus als de langverwachte Messias die vervulde wat was beloofd. In Marcus zien we Jezus een actief leven leiden van dienstbaarheid en opoffering. Hij dacht altijd aan anderen en was altijd ontvankelijk voor de wil van zijn Vader. In Lucas kunnen we lezen hoe Jezus zich voelde, met zijn volmaakte menselijkheid en mededogen, en we kunnen dit verslag lezen om er zeker van te zijn dat wat we lezen waar is (Lucas 1:3-4). In Johannes zien we de mensgeworden Zoon van God, en worden we uitgenodigd te geloven dat Jezus is wie Hij zegt dat Hij is, zodat ons geestelijk leven nieuw leven kan worden ingeblazen. Hoewel alle vier evangelieën hetzelfde terrein verkennen, ‘geven ze de dingen niet in dezelfde stijl weer. Elke schrijver heeft zijn eigen ervaring en deze verscheidenheid verbreedt en verdiept de kennis die naar buiten wordt gebracht om tegemoet te komen aan de behoeften van verschillende denkwijzen’ (Ellen White manuscript 105, 1900). Welk evangelie heb jij het laatst gelezen?

`In Matteüs 1:23 wordt er een specifieke naam gegeven aan Jezus. Waarom is dit belangrijk bij het begrijpen van Gods karakter? Lees Matteüs 28:20 en richt je vooral op het laatste deel van de tekst. Vergelijk de twee verzen. Wat valt je op?`

We hebben slechts een fractie van dit grote onderwerp behandeld. Het karakter van God is groter en verbazingwekkender dan wij kunnen begrijpen. We zullen voor altijd meer over Hem blijven leren, ook in de eeuwigheid.

God verdient onze lofprijzing voor wie Hij is en voor wat Hij heeft gedaan en nog doet in onze levens. Neem nu de tijd om een gebed van lofprijzing uit te spreken naar God en Hem te bedanken voor wie Hij is. Wees specifiek over wat de Bijbel ons vertelt over God. (Bijvoorbeeld: ‘Dank U, Heer, dat U ……………………, zoals U mij vertelt in ……………………’)