---
title:  Une alliance et un plan
date:   30/08/2025
---

### Étude de la semaine

Exode 24.1-18; 1 Corinthiens 11.23-29; Lévitique 10.1, 2; Ézéchiel 36.26-28; Exode 25.1-9; Exode 31.1-18.

> <p>Verset à mémoriser</p>
> Moïse vint rapporter au peuple toutes les paroles du Seigneur et toutes les règles. Tout le peuple répondit d’une seule voix: Tut ce que le Seigneur a dit, nous le ferons (Exode 24.3).

Le Seigneur, qui était leur Dieu, leur Créateur et leur Rédempteur, désirait être avec son peuple et habiter au milieu d’eux. Il nous a créés pour être en communion étroite avec lui. On ne peut bâtir de relations sérieuses avec quelqu’un qu’en y consacrant du temps et de l’énergie. C’est la même chose avec notre relation verticale avec Dieu. Cela peut être une expérience de croissance, une expérience exaltante, mais seulement si nous passons du temps avec lui. Concrètement, cela signifie étudier sa Parole (Dieu qui nous parle), prier (ouvrir notre cœur à Dieu), et témoigner aux autres à propos de la mort, de la résurrection et du retour de Christ (s’engager dans la mission de Dieu). À mesure que Dieu nous bénit, nous serons un canal de bénédictions pour les autres.

La priorité, ce n’est pas nous, mais Dieu (He 12.1, 2). Quand nous nous connectons à lui, Dieu nous donne la force de suivre ses enseignements, c’est-à-dire d’obéir à sa Parole. Pas étonnant que la génération de la fin des temps soit décrite comme des gens qui «gardent les commandements de Dieu et la foi de Jésus» (Ap 14.12).

C’est simple, en fait: nous aimons Dieu, et par amour, nous lui obéissons.

_Étudiez la leçon de cette semaine pour le sabbat 6 septembre._