---
title:  Voir Dieu
date:   01/09/2025
---

`Lisez Exode 24.9-18. Quelle expérience étonnante les enfants d’Israël vécurent-ils ici?`

Après le rétablissement de l’alliance avec Dieu, Moïse escalade de nouveau le Sinaï. Au début de cette ascension, Moïse n’était pas seul. Il bénéficiait de la compagnie de 73 dirigeants israélites. Pour ces chefs, il s’agissait de l’expérience suprême: ils virent Dieu (théophanie), réalité extraordinaire que le texte souligne à deux reprises. C’était également l’occasion pour les dirigeants, en mangeant ensemble, de sceller l’alliance avec Dieu. C’était un banquet, et le Dieu d’Israël était leur invité. C’était un grand honneur que Dieu faisait à ces chefs.

Au Moyen-Orient, aux temps bibliques (et dans une certaine mesure aujourd’hui), partager un repas était un moment important, un grand honneur et un privilège. Cette expérience signifiait le pardon et permettait la formation d’un lien d’amitié. Elle impliquait d’être là l’un pour l’autre et de rester ensemble dans les moments de crise et de problème. En mangeant ensemble, on se promettait, sans parole, que si quelque chose arrivait à l’une des parties, l’autre viendrait à son secours. Être invité à un repas était un véritable honneur, un cadeau, réservé à certains seulement.

D’un autre côté, refuser une invitation était la pire des insultes. Cette idée nous aide à comprendre les récits du Nouveau Testament où Jésus est très critiqué car il mange avec des pécheurs (Lc 5.30). Quand les croyants célèbrent la Cène, ils font valoir ce lien étroit qu’ils ont avec d’autres croyants qui sont des pécheurs, tout comme eux. Pendant ce repas, nous célébrons le pardon et le salut que nous avons en Jésus (voir Mt 26.26-30, Mc 14.22-25, 1 Co 11.23-29).

Malheureusement, plusieurs hommes qui étaient montés avec Moïse tombèrent plus tard dans le péché et perdirent la vie (voir Lv 10.1, 2, 9). Ils avaient vécu une expérience forte avec Dieu là-haut, mais ils ne furent ni transformés ni convertis par cette expérience. Quelle leçon! Connaître la vérité et jouir de privilèges sacrés ne signifie pas automatiquement la conversion. Après ce qu’ils avaient vu, ces hommes auraient dû être les derniers à commettre le péché qui causa leur mort.

`Méditez sur l’histoire de ces hommes très privilégiés, dont certains étaient des fils d’Aaron. Quel avertissement cela constitue-t-il pour nous, adventistes, qui sommes aussi privilégiés d’avoir reçu toutes ces lumières?`