---
title:  Sacrifícios insignificantes?
date:   04/05/2025
---

Por vezes, o contraste entre duas ideias pode ser muito instrutivo. Muito se pode aprender sobre a natureza do sacrifício na perspetiva bíblica quando Deus rejeita efetivamente os sacrifícios do Seu povo.

`Compare Isaías 1:2-15 com Isaías 56:6 e 7 e Salmo 51:17. Que lições importantes sobre o sacrifício são ensinadas aqui?`

Este episódio trágico na história de Israel não foi a primeira vez que Deus rejeitou um sacrifício; algo semelhante aconteceu no início da história da salvação, quando o sacrifício de Abel foi aprovado e reconhecido por Deus, e o de Caim não. Esse episódio inicial dá-nos outra oportunidade de contrastar os sacrifícios aceitáveis e os inaceitáveis. (Ver Génesis 4:3-7 e Hebreus 11:4.)

No tempo de Isaías, Israel estava a agir mecanicamente, correspondendo automaticamente aos requisitos religiosos numa tentativa mínima de apaziguar Deus, enquanto vivia como queria. Os seus sacrifícios estavam ancorados no eu, tal como os de Caim, e não numa atitude de entrega e submissão a Deus.

É o mesmo espírito que anima os reinos deste mundo – o espírito de autossuficiência. Caim vivia como lhe apetecia e oferecia a Deus um mero ritual nos seus próprios termos. Podemos apenas supor que ele via Deus como um incómodo, um obstáculo ao seu próprio caminho; temia Deus, mas somente o suficiente para cumprir sem verdadeiro comprometimento.

Abel, contudo, ofereceu o sacrifício que Deus tinha pedido, o sacrifício que exibia a promessa que Deus tinha feito de um Messias vindouro (Génesis 3:15): um cordeiro, apontando para o ato salvífico de Cristo no Calvário.

“Abel apreendeu os grandes princípios da redenção. Viu-se como um pecador, e viu o pecado e a sua pena de morte interpor-se entre a sua alma e a comunhão com Deus. Trouxe a vítima morta, uma vida sacrificada, reconhecendo assim as reivindicações da Lei, que fora transgredida. Por meio do sangue derramado olhava para o futuro sacrifício, Cristo a morrer na cruz do Calvário, e, confiando na expiação que ali seria feita, tinha o testemunho de que era justo, e de que a sua oferta era aceite.” -Ellen G. White, Patriarcas e Profetas, pp. 56 e 57, 2021, ed. P. SerVir.

`Como é crucial que nos protejamos de simplesmente “fazer por fazer”! Como pode cada um de nós experimentar o que significa depender totalmente da morte de Jesus como a nossa única esperança de salvação?`