---
title:  O sangue dos touros e dos bodes
date:   05/05/2025
---

Há quem critique todo o conceito de sacrifício, afirmando que é cruel, duro e, de certa maneira, injusto. No entanto, é precisamente esse o objetivo. A morte de Cris-to foi cruel, dura e injusta - o Inocente a morrer pelo culpado. Foi isso que foi preciso para resolver o problema do pecado. E foi para essa morte, a de Cristo, que todos esses sacrifícios duros, cruéis e injustos apontaram.

`Leia Hebreus 10:3-10. O que nos ensina esta passagem acerca dos sacrifícios que o povo de Deus oferecia no tempo do Antigo Testamento? Se os pecadores não podiam ser realmente salvos por eles, porquê oferecê-los?`

Os cordeiros e outros animais sacrificados eram meros símbolos que apontavam para o sacrifício expiatório do Cordeiro de Deus. Eram atos de fé, dando aos pecadores uma forma tangível de expressarem a sua fé na obra do Messias que viria. Muitas vezes, referimo-nos a esses géneros de símbolos como tipos, que são cumpridos por um antítipo, isto é, o aparecimento da coisa ou do evento que os tipos prefiguravam. Alguns até descreveram os sacrifícios como “mini-profecias” da morte de Jesus na cruz.

Os rituais associados ao sacrifício eram um pouco como pagar uma viagem. Quando se compra um bilhete de comboio, de autocarro ou de avião, não se recebe imediatamente a viagem que se pagou. Em vez disso, recebemos um bilhete ou um cartão de embarque – um símbolo, ou uma promessa, da viagem que está para vir. Pode sentar-se nesse pedaço de papel o quanto quiser, mas ele não o levará a destino algum. Mas, uma vez embarcado e iniciada a viagem, recebemos o que pagámos – o bilhete de papel torna-se desnecessário.

O mesmo acontece com os animais do sacrifício. Tinham um papel importante a desempenhar, mas, quando o verdadeiro Sacrifício foi feito, tornaram-se insignificantes -uma realidade retratada quando o véu entre o Lugar Santo e o Lugar Santíssimo no santuário terrestre foi rasgado, aquando da morte de Jesus. “Então o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo” (Marcos 15:38). Todo o sistema sacrificial, o templo e tudo o mais apontavam para a morte de Jesus na cruz. Uma vez que Jesus cumpriu a Sua promessa na cruz e ressuscitou vitorioso sobre a morte, os tipos tornaram-se desnecessários.

`Pense em quão mau deve ser o pecado para que só a morte de Jesus, a Palavra in carnada (ver João 1:1-3, 14), o pudesse expiar. O que nos diz isto a respeito de qual deve ser a nossa atitude perante o pecado?`