---
title:  O cordeiro da páscoa
date:   06/05/2025
---

O livro de Apocalipse refere-se a Jesus como “o Cordeiro” quase trinta vezes. Desde os primórdios do Plano da Redenção, o povo de Deus tem usado os cordeiros como símbolo do Messias vindouro. Abel ofereceu “dos primogénitos das suas ovelhas” (Génesis 4:4), e, antes de Israel partir do Egito para a terra da promessa, o povo foi instruído a resgatar cada primogénito, pessoa ou animal (p. exs.: burro, cavalo, camelo, etc.), com um cordeiro de um ano (Êxodo 12:5).

`Leia Êxodo 12:1-11; Isaías 53:7 e 8; I Coríntios 5:7; e Apocalipse 5:6. O que nos ensinam estes versículos acerca de Jesus como o Sacrifício da Páscoa? O que significa isso para cada um de nós?`

Anos depois da morte, da ressurreição e da ascensão de Cristo, Pedro refletiu sobre o que tinha acontecido, e escreveu: “Sabendo que não foi com coisas corruptíveis, como prata ou ouro, que fostes resgatados da vossa vã maneira de viver, que por tradição recebestes dos vossos pais, mas com o precioso sangue de Cristo, como de um cordeiro imaculado e incontaminado” (I Pedro 1:18 e 19).

Jesus viveu a única vida humana que satisfez a santidade de Deus; todos nós pecámos, e a forma como vivemos a nossa vida pecaminosa diz literalmente mentiras sobre a natureza do nosso Criador.

Jesus, porém, tornou-Se no “último Adão” (I Cor. 15:45). Onde nós falhámos, Ele viveu perfeitamente. Na Sua humanidade, Ele era tudo o que a raça humana deveria ser. Ele refletiu perfeitamente a glória de Deus. “Quem me vê a mim”, disse Ele a Filipe, “vê o Pai” (João 14:9). Jesus, entretanto, foi crucificado na Páscoa, demonstrando ainda mais que Ele é o Cordeiro antitípico. Em João 18:19 e 20, Jesus disse que Ele falava “abertamente” da Sua doutrina. De forma paralela, em relação ao cordeiro da Páscoa, em Êxodo 12:5 e 6, os filhos de Israel foram instruídos a escolherem um cordeiro para a Páscoa e “guardá-lo” ou colocá-lo em exposição durante os dias que antecediam o sacrifício. Quando o sumo-sacerdote questionou Jesus acerca dos Seus ensinos, Jesus fez referência ao facto de Ele próprio ter estado em exposição no templo, para que todos pudessem ver. A Sua vida, as Suas obras, os Seus ensinos - tudo revelava Quem Ele realmente era. Ele é o Cordeiro sem mácula, a expressão mais poderosa da justiça e da glória de Deus!

`De que modo podemos refletir melhor o caráter perfeito de Jesus na nossa vida?`