---
title:  Porque tu criaste todas as coisas!
date:   08/05/2025
---

Em algumas ocasiões, os profetas foram trazidos para perto de Deus em visão, de tal forma que foi-lhes permitido verem o trono de Deus. Ezequiel viu-o acima do firmamento (Eze. 1:26); Isaías visitou o Templo no Céu para o ver (Isa. 6:1); e, numa das descrições mais explícitas que nos são fornecidas, João foi escoltado até lá em visão, em Apocalipse 4 e 5. Os tipos do Antigo Testamento no serviço do santuário indicavam que havia apenas um caminho pelo qual o Homem poderia entrar na presença de Deus: o sangue de Cristo. (Ver Levítico 16:2, 14, por exemplo.)

`Leia Isaías 6:1-5 e Apocalipse 4:7-11. Que elementos destas duas visões são semelhantes? Preste atenção à ordem dos acontecimentos. Que assunto é apresentado primeiro? O que vem a seguir? Que verdade acerca de Deus está a ser realçada nestas visões?`

Em cada uma destas visões da sala do trono, a primeira coisa que acontece é que os seres celestiais sublinham a santidade de Deus. Na visão de Isaías, a cena é impressionante – o Templo enche-se de fumo e as “ombreiras da porta” são abanadas enquanto os serafins proclamam a santidade de Deus. Na visão de João, os querubins fazem o mesmo anúncio: “Santo, santo, santo.” (Ver Ezequiel 10:14 e 15 para encontrar os seres vivos descritos como querubins.) A cada profeta foi mostrada uma cena deslumbrante da glória de Deus.

Depois, é-nos mostrada a reação do profeta à cena. Isaías grita que é um homem de lábios impuros (Isaías 6:5), e João chora, porque é confrontado com a trágica verdade de que ninguém é digno (Apocalipse 5:4). Quando nos é apresentada diretamente a dignidade de Deus, começamos, finalmente, a compreender a situação humana. Somos totalmente indignos e precisamos de Cristo como nosso Redentor.

Satanás lançou muitas acusações contra Deus, argumentando que Ele é arbitrário, egoísta e severo, mas mesmo um breve momento na sala do trono de Deus expõe as mentiras de Satanás. É o ver Cristo pelo que Ele realmente é – “o Cordeiro, que foi morto” (Apocalipse 5:12) – que nos permite ver o Pai como Ele realmente é. Como é reconfortante saber que ao ver Jesus vemos como o Pai é (João 14:9). E a maior revelação de como é o Pai é vista em Jesus a morrer por nós na cruz.

A Cruz, portanto, deve mostrar-nos duas coisas: em primeiro lugar, o quanto Deus nos ama para fazer isto – sacrificar-Se por nós; em segundo lugar, deve mostrar-nos o quanto somos pecadores e decaídos, de tal modo que só através da Cruz podemos ser salvos.