---
title: უძველეს საბრძოლო ველზე დგომისას 
date: 13/09/2023
---

`წაიკითხეთ ეფეს. 6:10-20 და აღნიშნეთ პავლეს მიერ ზმნის "იდექით" გამოყენების ყოველი შემთხვევა. რატომ არის ეს იდეა ასეთი მნიშვნელოვანი მისთვის?` 

უნდა ვაცნობიერებდეთ ბრძოლის ამ მეტაფორას უძველესი საბრძოლო ველის კონტექსტში. რას ნიშნავდა "იდექით" (ეფეს.6:11,13,14)? გულისხმობს თუ არა ეს ზმნა მხოლოდ თავდაცვით მდგომარეობას? ბრძოლის ველზე წარმოთქმულ სიტყვებში, რომლებიც ჩართულია ნაშრომებში თუკიდიდესი, რომელიც ომის შესახებ კლასიკური ლიტერატურის ერთერთი უდიდესი მწერალია, გამოყოფენ სამ თანმიმდევრულ ქმედებას, რომლებიც უნდა აღსრულდეს, თუკი მხარეს სურს გამარჯვება: 1) მეომრები უნდა "დაუახლოვდნენ მტერს", რაც ნიშნავს, რომ მტერთან დათმობაზე უნდა წავიდნენ; 2) შემდეგ უნდა გადავიდნენ შეტევაზე და "იდგნენ მტკიცედ" ან "იდგნენ თავიანთ ადგილებზე" და ხელჩართული ბრძოლა გაუმართონ თავიანთ მტრებს; 3) მათ უნდა "უკან დაახევინონ მტერს" (იხ. თუკიდიდესი, პელოპონესის ომი, 4.10.1-5).

უძველესი ბრძოლის საკვანძო მომენტი ხდებოდა ამ სამი ქმედებიდან მეორის დროს, როცა ორი ურთიერთმოწინააღმდეგე ფალანგები შეერკინებოდნენ ერთმანეთს "დამსხვრეული ბრინჯაოს, ხისა და სხეულის საშინელ კაკოფონიაში", რომელსაც უძველესი ავტორი, ქსენოფონტე უწოდებს "საშინელ ჭექას" (Victor Davis Hanson, The Western Way of War, pp. 152,153). ამ სტრატეგიულ მომენტში მტკიცედ მდგარიყავი შენს ადგილას წარმოადგენდა უძველესი ბრძოლის უდიდეს განსაცდელს. უახლოეს დარტყმაში, რომელიც მოჰყვებოდა არსებულს, თითოეული მხარე ეძებდა მომენტს "წნეხისთვის".

პავლეს მოწოდება სრული საჭურველისკენ ასახავს ბრძოლას, რომელშიც მეომრები "დაჯგუფდნენ და განახორციელებდნენ, ასევე იგერიებდნენ ასობით დარტყმებს უახლოეს მანძილზე" (იქვე, გვ. 152). ეს დასტურდება პავლეს მიერ მტრებთან, როგორც დუელში, ეკლესიის ბრძოლის აღწერისას (ეფეს.6:12; იხ. ხუთშაბათის გაკვეთილი) და მისი გამოყენებით ზმნის ფორმის "იდექით" ინტენსიური გამოყენებისას მე-13 მუხლში: "რათა შეძლოთ წინაღდგომა ბოროტ დღეს".

ეს არ არის მოდუნებული მდგომარეობა! "დგომა" აღნიშნავს ენერგიულ მონაწილეობას ბრძოლაში, იარაღის ყველა სახის გამოყენება უახლოეს ბრძოლაში, რაც ნათელია სამხედრო სახეობების შესახებ პავლეს უფრო ადრეული დარიგებებიდან: "რომ დგახართ ერთი სულით და ერთსულოვნად იღწვით სახარების რწმენისთვის" (ფილიპ. 1:27).

`წაიკითხეთ ებრ. 12:4. როგორ გეხმარებათ ეს მუხლი ჩამოაყალიბოთ, თუ რას ნიშნავს უფალში დგომა? რას ნიშნავს ერთად "დგომა"?`