---
title:  Chiedza Kubva Musenjuwari
date:   18/05/2024
---

### Verenga Kugadzirira Chidzidzo Chevhiki Ino:
Eks 25:8, 9, 40; Heb. 8:1–6; Zvakazarurwa 16:21, 29–34; Rev. 23:26–32; VaHebheru 9:23–28; Dan. 7:9, 10; Mat. 25:1–13; Zvakazarurwa 11:19.

> <p>Chemusoro: </p>
> “Zvino shoko guru pana izvozvo zvatataura, ndiro kuti: Tine muprisita mukuru wakadai wakagara kurudyi rwechigaro chevushe cheweKumusoro-soro kudenga; iye mushumiri wezvinhu zvitsvene netabenakeri chaiyo, yakamiswa naShe, isina kumiswa nemunhu” (VaHebheru 8:1, 2).

Nguva pfupi yakati yapfuvura kukuhunika kukuru kwemusi wa October 22, 1844 kwabva kuitika, vamwe vaitevera Miller mushure mekunamata nekuverenga Bhaibheri vakanzwisisa pavakanga vakanganisa. 

Chiprofita chemazuva 2, 300 chakanga chisingabati nyaya yezvekudzoka kwechipiri kwaJesu, sezvainzwisiswa nevakawanda, asi nebasa raKristu musenjuwari yekudenga, zvinoratidzwa zvakasimba kwazvo mubhuku raVaHeberu.

Kucheneswa kwesenjuwari yekudenga kwaiva kuzadziswa kwekucheneswa kwesenjuwari yepanyika, sezvinodzidziswa muna Revitiko. Kunzwisisa kukosha uku zviri nani. Tarisa pane zvakafanana muna Danieri 7 na Danieri 8:

| Danieri 7 | Danieri 8 |
| --- | --- |
| Babironi | |
| Midia-Pershia | Midia-Pershia |
| Girisi  | Girisi  |
| Romu  | Romu  |
| Rutongo mudenga  | Kuchenurwa kwesenjuwari |

Kufana uku kunobatsira kuratidza chimiro chaicho chekuchenurwa kwesenjuwari, ruri rutongo rwekufeya-feya kudzoka kusati kwaitika. Muchidzidzo chevhiki ino, tichatarisa chokwadi chakakosha chemuBhaibheri chezvebasa raKristu musenjuwari yemudenga.

_*Dzidza chidzidzo ichi, chakatsamira muHondo Huru, zvitsauko 22-24 ba 28 kugadzirira Sabata, May 25._
