---
title:  नहेम्याह को बुरी खबर मिलती है
date:   06/10/2019
---

नहेम्याह की किताब भी कुछ हद तक दानिएल की किताब के समान बुरी खबर से शुरू होती है। जी हाँ, बहुत से लोग अपने पुरखों की भूमि में वापस आ चुके थे, परन्तु चीजें उनके अनुकूल नहीं थीं।

`पढ़ें नहेम्याह 1: 1-4 नहेम्याह क्यों इतना व्यथित था? बुरी खबर के प्रति उसकी प्रतिक्रिया क्या थी?`

वर्षों पूर्व बंदी बनाये गये कुछ यहूदी शूशन लाये गये, जो पारसीसाम्राज्य के चार प्रशासनिक केंद्रों में से एक था, और जहाँ पर राजा के महल में नहेम्याह ने पिलाने हारे के तौर पर सेवाएँ दी थी। शब्दावली "हनानी मेरे भाइयों में से एक" सगा भाई को संकेत करता है, क्योंकि हनानी में समान, परन्तुपारिवारिक- आवाज अधिक सुनाई देती है, नहेम्याह 7:2, हालाँकि यह सिर्फ एक साथी इस्राएल के लिये एक संदर्भ हो सकता है। हनानी के बीच बातचीत संभवतः नवंबर और दिसम्बर 445 ई० पू० के बीच हुई, जो कुछ एज्रा के यरुशलेमवापसी के 13 वर्षों बाद हुई। हनानी बतलाता है कि यरुशलेम की स्थिति ख़ौफनाक है। लोग यरुशलेम का पुनर्निर्माण नहीं कर सके हैं, और शत्रु ने शहरपनाह को ध्वस्त कर दिया था और यह सुरक्षा रहित और वीरान हो गया था।

यह उल्लेखित है कि राजा अर्तक्षत्र ने महानद के पार के लोगों की शिकायत के बाद निर्माण कार्य को रोकने के द्वारा वापसी किये हुए लोगों की उम्मीद को रौंद डाला (एज्रा 5). इसने शत्रुओं को नगर की शहरपनाह को ध्वस्त करने की अनुमति दे दी (एज्रा 4:23).

नहेम्याह ने ऐसे सर्वनाश की अफवाह को सुना होगा, लेकिन उसके पास इस वक्त तक निश्चित जवाब नहीं था।

यद्यपि मंदिर फिर से बनकर तैयार था, यह पूर्णरूपेण कार्यरत नहीं था क्योंकि मंदिर की सेवकाई के निमित जरूरी लोग यरुशलेम में रह नहीं सकते थे। हालात ने नहेम्याह को हताश कर दिया क्योंकि खबर की मंशा उसकी आत्मा को भेद (छेद) दियाः यहूदियों ने परमेश्वर की महिमा नहीं की थी जौभी कि वे इस उद्देश्य से वापस आ चुके थे। बल्कि उन्होंने पवित्र नगर और परमेश्वर के भवन का इन्कार कर दिया था, क्योंकि उन्हें अपने विरोधी और शत्रु का भय था।

इस प्रकार नहेम्याह स्वतः परमेश्वर की ओर मुड़ जाता है। वह यहूदा के लोगों में विश्वास की कमी की शिकायत नहीं करता है उन्हें कायर नहीं दिखाता है और न ही हालात को यथास्थिति स्वीकार करता है। नहेम्याह घुटनों के बल गिर जाता है और प्रार्थना और उपवास करने लगता है।

`इस बुरी खबर पर, नहेम्याह ने रोया, उपवास किया, और प्रार्थना की। यह हमें क्या कहना चाहिए, खासकर परीक्षा की घड़ी में कि हम किस प्रकार परमेश्वर से अपील करें ?`