---
title:  नहेम्याह ने भेजा
date:   09/10/2019
---

राजा ने नहेम्याह के द्वारा सनबालात होरोनाईट एवं तोकिबयाह अम्मोनाईट को पत्र भेजा, जो महानद पार के उच्चाधिकारी थे, ताकि नहेम्याह जिस उपलब्धि को प्राप्त करने वाला था उसके निमित मार्ग प्रशस्त करना था। इसके अतिरिक्त राजा ने असफ को आज्ञा दी, जो राजा के जंगल का रखवाला था, कि नहेम्याह को हर जरूरत के हिसाब से शहरपनाह, नगर, और मंदिर के फाटक के पुनर्निर्माण के लिये लकड़ी मुहैया कराये।

`पढ़ें नहेम्याह 2: 9-10. विरोध के विषय में ये पदस्थल हमें क्या बतालाते हैं जिनका नहेम्याह और यहूदी सामान्य तौर पर सामना करने वाले थे?`

नहेम्याह 444 ई०पू० के दूसरे भाग में यरुशलेम पहुँचा। नहेम्याह के किसी प्रयास से पूर्व ही विरोध मुखर होने लगता है जैसा कि गवर्नरों को दिया गया अनुरोध समस्याओं को बढ़ाता है। यद्यपि तोबियाह एक यहूदी नाम है, जिसका अर्थ है “यहोवा भला है" वह अम्मोन का गवर्नर बना। इस प्रकार यरुशलेम शत्रुओं से घिर चुका था जैसे उत्तर में समरिया का गवर्नर सनबालात; पूर्व में अम्मोन का शासक तोबियाह; एवं दक्षिण में अरबी गेशेम जो एदोम और मोआब को कब्जा कर रखा था (नहे० 2: 18,19). यह दुर्भाग्य है कि उस प्रदेश की अगुवाई ने उत्पीड़ितों के "कल्याण" के बारे में चिंतित नहेम्याह को किनारे कर दिया। बदमाश लोग उन लोगों के अच्छे-भाग्य पर खुशी नहीं मनाते हैं जिन्हें वे डराते हैं।

नहेम्याह का “यरुशलेम आगमन एक सैन्य अनुरक्षण के साथ यह दिखाते हुए कि वह किसी महत्त्वपूर्ण मिशन पर आया था, उसने शहर के आस-पास रहने वाले विधर्मी जनजातियों की ईर्ष्या को उत्तेजित किया, जिन्होंने अकसर यहूदियों के खिलाफ उनके दुश्मनों को चोट पहुँचाने और अपमानित करने के लिये उनके खिलाफ कार्रवाई की थी। इस बुरे काम में सबसे आगे इन जनजातियों के कुछ प्रमुख थे, जैसे सनबालात होरोनाइट, अम्मोनी तोबियाह, और अरबी गेशेम। शुरू से इन नेताओं ने नहेम्याह की गतिविधियों को गंभीरता से देखा और उसकी योजनाओं को विफल करने और उसके काम में बाधा डालने के लिये हर तरह से प्रयास किया।"- Ellen G. White, Prophets and Kings, P. 635.

`बाईबल की कौन-सी अन्य कहानियों को आप पा सकते हैं जिसने दिखलाया कि किस प्रकार परमेश्वर द्वारा उसकी इच्छा पूरी करने के लिये बुलाये गये लोगों ने विरोध का सामना किया? कक्षा में अपना जवाब लायें।`