---
title:  inQuire
date:   24/01/2026
---

В съботно-училищната група (или групата за изучаване на Библията) използвайте въпросите по-долу, за да изучавате ключовия пасаж от тази седмица и спомагателните текстове. Разгледайте въпросите с останалата част от групата.

**Обвинения срещу Бога:**

1. Какво предявява Сатана като своя територия и управление? Какви са неговите обвинения срещу Йов? Как подлага на съмнение Бога и Неговия характер? Йов 1:6-12?
2. Какви въпроси в историята на Йов са спорни в конфликта между Христос и Сатана? Защо този спор не може да бъде решен със сила? Разгледайте отново частта inTerpret.

`Въпрос за личен размисъл: как идеята за космическа война между Бог и Сатана оформя твоя поглед върху ежедневните ни проблеми и предизвикателства?`

**Йов е изпитан:**

1. Верността на Йов променя ли се, след като губи всичко? Йов 1:20-22; 13:15
2. Йов преживява възстановяване след своето страдание, но пълното такова ще бъде възможно във вечността. Как надеждата за бъдещето, вечно възстановяване ти помага да се справиш с настоящите трудности и страдания? Сравни Йов 1:1-3 с 42:12,13.

`Въпроси за личен размисъл: Какво е необходимо, за да се довериш на Бога, дори когато всичките благословения са ти отнети? Можеш ли да се сетиш за специфични начини, по които тази история може да вдъхнови практични промени в начина, по който се изправяш пред страданието или разочарованията?`

**Победа в Христос:**

1. Какви са тактиките на Сатана във войната срещу Бога и срещу нас? Йоан 8:44; 2 Коринтяни 11:3
2. Как можем да станем по-добри в разпознаването на лъжите на Сатана в своето ежедневие, особено, когато те са свързани с нашата ценност, Божия характер или със света около нас? Какви практични стъпки можете да вземете, за да им се противопоставите?
3. Каква увереност можем да имаме в победата на Сатана в края? Римляни 16:20; Евреи 2:14,15

`Въпроси за личен размисъл: Кой е най-трудния въпрос в твоя живот, който си имал относно Бога, изправяйки се пред трудност, или наблюдавайки несправедливост? Как се справи с това и в какво намери утеха?`

**Основни изводи, които да запомним:**

- Конфликтът, започнал заради характера, не може да бъде решен със сила. Лъжата може да бъде победена само с истина.
- Дори и в най-тежките ни моменти на страдание, Божието присъствие и любов остават постоянни, въпреки нашата неспособност да разберем причината за нашата болка.
- Можем да имаме увереността, че победата над Сатана е сигурна, въпреки проблемите, които изпитваме в момента.