---
title:  Un Sauveur au cœur brisé
date:   07/04/2024
---

Jésus était assis, le cœur brisé, sur le mont des Oliviers, qui dominait la ville de Jérusalem. L’évangile de Jean nous dit : « Il est venu chez les siens ; et les siens ne l’ont point reçu » (Jn 1.11). Jésus a fait tout ce qu’il pouvait pour les sauver de la destruction de leur ville bien-aimée.

L’amour de Jésus pour son peuple découlait d’un cœur débordant d’un amour infini. Il n’eut de cesse de demander à tous de se repentir et d’accepter sa grâce, son invitation pleine de miséricorde.

`Lisez Luc 19.41-44, Matthieu 23.37, 38 et Jean 5.40. Que nous indiquent ces versets sur l’attitude de Jésus envers son peuple, et sur leur réaction à son invitation pleine d’amour et de miséricorde ? Qu’est-ce que cela nous révèle sur le caractère de Dieu ?`

C’est difficile de comprendre un événement comme la destruction de Jérusalem quand on connaît le caractère aimant de Dieu. L’histoire révèle que des dizaines de milliers de personnes sont mortes dans l’attaque du général romain Titus contre la ville. Jérusalem fut ravagée. Des hommes, des femmes et des enfants furent massacrés. Où était Dieu quand son peuple souffrait ainsi ? La réponse est claire mais difficile à saisir. Il avait le cœur brisé. Ses yeux étaient pleins de larmes. Pendant des siècles, il avait tendu la main à son peuple. En se rebellant contre sa tendre affection, ils avaient perdu sa protection divine. Dieu n’intervient pas toujours pour limiter les conséquences des choix de son peuple. Il laisse la rébellion produire ses conséquences naturelles. Ce n’est pas Dieu qui a provoqué le massacre d’enfants innocents lors de la destruction de Jérusalem. La mort tragique des innocents était le fait de Satan, et non de Dieu.

Satan prend plaisir à la guerre, car elle déchaîne les passions les plus viles du cœur humain. Au fil des siècles, il n’a eu de cesse de tromper et de détruire, pour ensuite accuser Dieu d’être l’auteur de ses propres crimes.

`Lisez Matthieu 24.15-20. Quelles instructions Jésus a-t-il données à son peuple pour les sauver de la destruction de Jérusalem ?`

Il est bon de se souvenir que la grande majorité des chrétiens qui vivaient en l’an 70 de notre ère venaient d’un milieu juif. Dieu, qui est amour, voulait préserver le plus de gens possible. C’est pourquoi il a laissé cette instruction : quand les armées romaines approcheraient de la ville, ils devraient s’enfuir.

`Réfléchissez à cette affirmation : ne jugeons pas le caractère de Dieu en fonction des événements qui se produisent autour de nous. Voyons plutôt tous ces événements du point de vue de son caractère d’amour, tel qu’il est révélé dans la Bible. En quoi s’agit-il là d’un très bon conseil ?`