---
title:  L’amour du prochain
date:   10/04/2024
---

L’Église chrétienne primitive grandissait non seulement parce que ses membresprêchaient l’Évangile, mais parce qu’ils vivaient l’Évangile. Les croyants imitaient le ministère de Christ qui « parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, proclamant la bonne nouvelle du Règne et guérissant toute maladie et toute infirmité parmi le peuple » (Mt 4.23). Jésus aimait vraiment les gens etrépondait à leurs besoins, et l’Église du Nouveau Testament aussi. C’est cet amour désintéressé et cette détermination à répondre aux besoins des gens, combinés aupartage de la bonne nouvelle de l’Évangile par la puissance du Saint-Esprit qui eutun tel rayonnement sur le monde dans les premiers siècles de l’Église chrétienne.

`Lisez Actes 2.44-47 ; 3.6-9 et 6.1-7. Bien que les circonstances soient différentes, quels principes peut-on retirer de ces passages sur la définition du christianisme authentique ?`

Ces croyants du Nouveau Testament suivaient le modèle de Christ, qui, selon les mots de Pierre, avait reçu « une onction d’Esprit saint et de puissance […] [et] qui, là où il passait, faisait du bien et guérissait tous ceux qui étaient opprimés par lediable, car Dieu était avec lui » (Ac 10.38). L’Église du Christ était son corps sur terre, et elle aussi exprima le même amour désintéressé et la même sollicitude pour l’humanité accablée. Ces croyants étaient des exemples vivants de la compassion de Christ.

Dans le grand conflit qui fait rage dans l’univers, le diable cherche à détruire l’imagede Dieu en l’humanité. L’objectif de l’Évangile est de restaurer cette image. Et cette restauration inclut la guérison physique, mentale, émotionnelle et spirituelle.

Dans Jean 10.10, Jésus révèle son plan pour chacun de nous. « Le voleur ne vient que pour voler, abattre et détruire ; moi, je suis venu pour qu’ils aient la vie et l’aient en abondance. » Il veut que nous soyons en bonne santé physique, vifs mentalement, stables émotionnellement, et accomplis spirituellement.

C’est particulièrement vrai quand on pense à son retour. Ce monde est sur le point de vivre une énorme crise. Les prédictions de Jésus lui-même dans Matthieu 24 et Luc 21 annoncent qu’avant son retour, les conditions sur terre seront catastrophiques. Quand la grâce de Christ nous touche, nous avons à cœur de toucher aussi les autres afin qu’ils soient restaurés. Jésus nous envoie dans un monde désespéré et brisé comme ses ambassadeurs afin que d’autres soient touchés par son amour. Le christianisme du Nouveau Testament était marqué par l’amour qu’avaient les chrétiens entre eux et pour la population.

`Discutez : Comment l’Église coopère-t-elle avec Christ pour réfuter les accusations de Satan ?`