---
title:  L’amour en héritage
date:   11/04/2024
---

`Lisez Jean 13.35 et 1 Jean 4.21. Que révèlent ces passages sur le défi lancé par Satan au gouvernement de Dieu dans le grand conflit ? Que nous indiquent-ils sur l’essence du christianisme authentique ?`

L’amour était la norme des communautés chrétiennes dans les premiers siècles. Tertullien affirmait : « C’est surtout cette pratique de la charité qui, aux yeux de quelques-uns, nous imprime une marque spéciale. “Voyez, dit-on, comme ils s’aiment les uns les autres” » — Tertullien, L’Apologétique de Tertullien, traduction littérale par J.-P. Waltzing, Paris, 1914, chap. 29. Ouvrage disponible sur : <https://www.tertullian. org/french/apologeticum.htm> (consulté le 4 décembre 2023).

L’amour de Dieu a également été révélé lors de deux pandémies dévastatrices qui ont eu lieu en l’an 160 et en l’an 265 de notre ère. Les chrétiens se portèrent volontaires pour s’occuper des malades et des mourants. Ces épidémies firent des dizaines de milliers de victimes et décimèrent des villages entiers, où il ne resta plus âme qui vive. Ce ministère d’amour désintéressé des chrétiens eut un retentissement considérable sur la population. Lors de ces deux épidémies, des milliers, des centaines de milliers, et pour finir des millions de personnes devinrent des disciples de Jésus dans tout l’Empire Romain. L’amour de ces croyants, leur sollicitude, leur enthousiasme et les soins organisés et désintéressés qu’ils prodiguaient aux malades et aux mourants forcèrent l’admiration de tous envers eux et envers le Christ qu’ils représentaient.

Le livre The Rise of Christianity [L’émergence du christianisme], de Rodney Stark, est un récit historique moderne qui décrit ces événements historiques sous un nouveau jour. L’auteur y décrit de quelle manière, lors de la deuxième pandémie (en l’an 260 de notre ère), toute la communauté chrétienne, qui était encore fortement judéochrétienne, est quasiment devenue une armée d’infirmiers, subvenant aux besoins fondamentaux de la communauté non souffrante pour assurer sa survie. « Au plus fort de la deuxième épidémie, vers l’an 260 de notre ère, dans une lettre pascale, Denys d’Alexandrie écrivit un long hommage aux efforts héroïques des chrétiens de la région, dont beaucoup avaient payé de leur vie les soins qu’ils avaient assurés aux autres. “La plupart de nos frères chrétiens ont manifesté un amour et une loyauté sans bornes, sans jamais ménager leurs efforts, en ne pensant qu’aux autres. Au mépris du danger, ils ont pris en charge les malades, en s’occupant de tous leurs besoins et en s’occupant d’eux en Christ, et ont, avec eux, quitté cette vie, joyeux et sereins. Car ils étaient contaminés par les autres, attirant sur eux la maladie de leur prochain et acceptant joyeusement leurs douleurs” » — Rodney Stark, The Rise of Christianity [L’Émergence du christianisme], Princeton, New Jersey, Princeton University Press, 1996, p. 82.

`Quel est le message pour nous ici ? Comment apprendre à mourir à soi-même afin de manifester ce même esprit désintéressé ? Pas si facile, n’est-ce pas ?`