---
title:  El Cielo Es Real
date:   04/05/2018
---

**Explora >** Hebreos 9:24

**En resumen...**

Al analizar lo que Cristo hace por nosotros en el Santuario celestial, afirmamos que nuestra salvación es válida. En el Santuario celestial, el destino de los pecadores des¬cansa sobre Cristo. En el tiempo del fin, son vitales las tareas de santificarnos, de darnos poder para vencer el pecado, de ayudarnos a convertirnos en mejores seguidores, y de reunirnos con nuestro Padre celestial. Con el fin de eliminar toda duda de nuestra mente, ahora sabemos que Cristo está dedicado a una actividad sumamente importante, para asegurar que nos beneficiemos con su muerte en la Cruz. 

**Actividades sugeridas**

- Dibuja una imagen del Santuario terrenal, en la que se incluyan todos sus sectores. Marca el Lugar Santísimo con un color brillante, y piensa en lo que Cristo está haciendo por ti en este momento en el Santuario celestial. 
- Ofrécete como mediador entre infractores en tu universidad, colegio o lugar de trabajo y el sistema administrativo. Considera tu experiencia, y piensa en lo que significaría que recibas el castigo de ellos. Reflexiona en lo que Cristo está haciendo por los pecadores en el Santuario celestial. 
- Incluye en tu biblioteca musical una colección de canciones que resalten el poder de Cristo para salvar a la humanidad de pecado. Puedes agregar el himno "¿Quieres ser salvo de toda maldad?", de Lewis E. Jones. Escucha el mensaje de cada canción y lee y personaliza las letras, aplicándolas a ti. 
- Ten un registro de todo lo que Cristo está realizando en el Santuario celestial. Relee ese registro con tanta frecuencia como sea posible, y observa cómo eso te acerca a Cristo. 
- Evalúate a ti mismo en una escala del 1 al 10 como seguidor de Cristo. Según tu evaluación, prepara una lista de lo que te está faltando para ser un mejor creyente. Ora, pidiendo a Jesús que te dé el poder para sobresalir en esas áreas, y eleva una oración intercesora por ti mismo. 
- Ten un fondo de pantalla en tu teléfono o en tu computadora con un texto que diga "Cristo en el Lugar Santísimo". Registra los beneficios de la obra intercesora que Cristo hace por ti. 

**Lectura adicional**

- Romanos 3:21-26; 8:35-39; Apocalipsis 13:8; 5:12. 
- Elena de White, Mensajes para los jóvenes, cap. 81 ("El valor del estudio de la Biblia”). 
- Morris L. Venden, Nunca sin un intercesor: las buenas nuevas acerca del Juicio, cap. 
13 ("Buenas nuevas acerca de la Expiación"). 
- Raoul Dederen, "Cristo: Su persona y obra” en Tratado de teología adventista del séptimo día (Asociación Casa Editora Sudamericana, 2009), p. 182. 

_Bob Collince, Nairobi, Kenia_