---
title:  נקודות למחשבה
date:  13/12/2024
---

קראו בספרה של אלן ג' וייט, "אל יבהל לבבכם", עמ' 536-552, חמדת הדורות.

הערה נוספת על יוחנן פרק 1", פרשנות התנ"ך של האדוונטיסטים, כרך  5, עמ' 911–919.

בהערכת מיהו ישוע, יריביו שפטו אותו לפי אמות מידה אנושיות "'לפי הבשר'" (יוחנן ח':15), זה כנראה אפילו יותר גרוע מלשפוט "למראה עין" (יוחנן ז':24). כאן הם פנו לקריטריונים של הבשר, של האנושות שנפלה בעולם שנפל, ללא שליטתה המחייבת של הרוח (ראה יוחנן ג':3-7). הם ראו את "בשרו" כביכול, אך מעולם לא חשבו על האפשרות שהוא יכול להיות הדבר שהפך לבשר (יוחנן א':14). להתייחס למשיח לפי סדרה מוגבלת כל כך של קריטריונים זה לאמוד אותו מנקודת מבט עולמית (קורנ"ב ה':16).

"המנחם מכונה »רוח האמת«. פועלו הוא להגדיר ולשמר את האמת. תחילה הוא שוכן בלבו של המאמין בתור רוח האמת, ובתוך כך הופך להיות המנחם. האמת מפיחה בנו נחמה ושלווה, אך בשקר לא ניתן למצוא שלווה אמיתית או נחמה אמיתית. השטן מצליח לשלוט על שכלם של בני האדם באמצעות תורות שקר, תיאוריות שגויות ומסורות כוזבות. הוא מכוון את בני האדם לאמות מידה שקריות, וכך עולה בידו להשחית את אופיים. רוח הקודש מדברת אל לבנו ומוחנו דרך כתבי הקודש וחוקקת את האמת על לוח לבנו. כך היא חושפת את השקר ומסלקת אותו מן הנשמה. המשיח שולט בבחיריו באמצעות רוח האמת, הפועלת דרך דבר ה'." – אלן ג' וייט, חמדת הדורות, עמ' 542-543.

**שאלות לדיון**:

`חיי נצח משמעותם להכיר את אלוהים (יוחנן י"ז:3). מה זה אומר להכיר את אלוהים, בניגוד לעצם הכרת עובדות מסוימות עליו, כלומר, שהוא אדיר או אוהב או אלוהים של צדק? אם מישהו היה שואל אתכם, "האם אתם מכירים את אלוהים?" מה הייתם אומרים? איך ישוע משתלב בתשובתכם?`

`במונחים מעשיים, יומיומיים, מה משתמע מדבריו של ישוע, "דברך אמת? (יוחנן י"ז:17).`

`ישוע התפלל, "ולא אעתיר לך אשר תקחם מן-העולם רק שתצרם מן-הרע " (יוחנן י"ז:15). כיצד הבחירות שלנו משפיעות על מידת ההיענות לתפילה זו בחיינו?`