---
title:  «Пойдите, совершите служение Господу»
date:  03/08/2025
---

В ночь празднования Пасхи Бог совершил суд над теми, кто не был защищен кровью агнца (Исх. 12:1–12). Никто не был застрахован от этого суда, невзирая на положение, образование или социальный статус. Наказание постигло все семьи, от фараона до рабов, и даже первенцев животных. Гордость Египта была повержена.

`Прочитайте Исх. 12:31–36. С какой странной просьбой обращается фараон, когда он разрешает им всем уйти (ст. 32)? Было ли раскаяние фараона настоящим?`

Удивительно, что фараон, отпуская евреев, добавляет неожиданную просьбу: «и благословите меня». Что это?

Почему он, царь Египта, «бог» на земле у своего народа, просит об этом? Кажется, он наконец осознал могущество иудейского Бога и хотел бы извлечь из этого пользу. Однако как Бог может благословить его, если он погряз в мятеже, упрямстве, грехе и гордыне? Конечно, он все же дал согласие на исход иудеев, но это было сделано не потому, что он подчинился воле Яхве. Это было следствием его поражения. Как покажут его последующие действия, он не раскаялся, а просто хотел остановить опустошение, которое грозило его царству.

Фараон был унижен. Он понимал, что ситуация критическая, учитывая, что на страну обрушилась самая страшная из язв, поэтому он разрешает израильтянам покинуть Египет. Он отпускает их только сейчас, несмотря на страдания, которые его предыдущие действия приносили его народу.

Конечно, египетский народ тоже желал, чтобы иудеи ушли. Как они сами говорили: скорее уходите, иначе «мы все умрем». Однако Бог позаботился о том, чтобы израильтяне ушли из Египта не с пустыми руками, а с вещами, необходимыми для предстоящего путешествия, которое в итоге оказалось гораздо более длительным, чем они ожидали.

Египтяне отдали иудеям драгоценности только для того, чтобы ускорить их выход. Эти драгоценности стали наградой за их многолетний рабский труд. Для египтян же цена исхода иудеев из их земли оказалась приемлемой.

`Как часто мы «раскаиваемся» в своих поступках, руководствуясь лишь их последствиями, а не тем, что сами действия были неверными? Почему это не является настоящим покаянием? Как нам научиться искренне сожалеть о грехах, которые «прощаются» нам, по крайней мере, в краткосрочной перспективе?`