---
title:  Песнь Моисея и Мариам
date:  07/08/2025
---

Все египетское войско было разгромлено; никто не выжил, включая фараона (см. Пс. 135:15). Это было ошеломляющее поражение для египтян и полная победа для Божьего народа. Неудивительно, что на протяжении всей своей истории и по сей день евреи рассказывают эту историю.

`Прочитайте Исх. 15:1–21. Каковы главные темы песни Моисея?`

Эта песнь восхваляет Господа, потому что Он — могучий воин, Который победил тех, кто противостоял Его народу. Моисей подчеркивает, что Господь — это его сила, его песня и спасение. Никто не сравнится с Ним, ведь Он «величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес» (Исх. 15:11).

Песнь Моисея о Боге, о том, кто Он и что Он делает. Господь превозносится, восхваляется и восхищает, поскольку Он сотворил великие дела для Своего народа. Благодарность и поклонение являются естественными результатами Божьей благости к нам. Признание Его любви — это основа для полноценной духовной жизни.

Особо подчеркивается и прославляется неизменная любовь Бога. Он ведет людей, которых искупил, и направляет их к святилищу. Моисей предсказывает, что Бог установит святилище на горе Своего достояния (Исх. 15:17), и это указывает на Сион и на храм в Иерусалиме, который станет центром духовной жизни.

В Откр. 15:2–4 искупленные поют песнь Моисея и песнь Агнца. Можете ли вы себе представить, как она прозвучит на небесах? Это хвала Богу за Его великие и чудесные дела, за Его справедливые и истинные суды, за Его праведные деяния и Его святость.

Обратите внимание на последнюю строку песни. «Все народы придут и поклонятся пред Тобою, ибо открылись суды Твои» (Откр. 15:4). Это означает, что, когда все суды Божьи, особенно те, которые были направлены против зла и угнетения, остававшиеся безнаказанными на протяжении тысячелетий, станут явными, искупленные народы будут прославлять Его за эти суды.

`Иммануил Кант утверждал, что если Бог справедлив, то должна быть жизнь после земной жизни. Почему это утверждение так верно и как мы можем научиться верить в то, что однажды восторжествует справедливость, которой так долго не было? Как эта надежда может дать нам утешение?`