---
title:  Для дальнейшего исследования
date:  08/08/2025
---

Прочитайте в книге Эллен Уайт «Патриархи и пророки» главу «Исход» (С. 281–290).

Бог был на стороне израильтян, несмотря на их скудную веру. Он хотел научить и направить их в том, как мыслить и вести себя, будучи Его избранным народом. Бог терпеливо вел и направлял их в то место, где они столкнулись бы с меньшим количеством трудностей. Эллен Уайт объясняет: «Израильтяне… имели очень малое познание о Боге и слабую веру в Него, а потому, испугавшись, разочаровались бы. Безоружные, не привыкшие к войне, они были подавлены долгими годами рабства и к тому же обременены женами, детьми, скотом. Ведя их к Красному морю, Господь показал, что Он — Бог сострадающий и рассудительный» (Патриархи и пророки. С. 282).

В Библейском комментарии Университета Андрюса, посвященном песне Моисея, говорится: «Несомненность этого искупительного деяния Бога в истории убеждает нас в том, что нам нечего бояться за будущее. Последняя строфа посвящена будущим врагам, с которыми придется столкнуться при завоевании Ханаана. Благодаря могучей „мышце“ Божьей „онемеют они, как камень“ (ст. 16). Когда мы сталкиваемся с определенными трудностями, когда чувствуем себя загнанными в угол и не знаем, куда обратиться, мы можем обрести уверенность в „Песне Моисея“, поскольку она посвящена великому событию в истории народа Божьего» (Andrews Bible Commentary, “Exodus”,  p. 214).

**Вопросы для обсуждения**

`1.	Почему мы так часто оказываемся в обстоятельствах, подобным тем, в которых были израильтяне после своего чудесного исхода из Египта, столкнувшись с проблемой Красного моря? Почему, несмотря на многочисленные свидетельства Божьей благости к нам и Его силы, нам все еще так легко проявлять и даже открыто выражать недостаток веры?`

`2.	Почему фараон продолжал преследовать Израиль даже после всего, что произошло, включая смерть первенцев? Что это говорит нам о том, насколько опасно для любого из нас ожесточиться грехом?`

`3.	Хотя мы время от времени сталкиваемся с трудностями и испытаниями, у многих из нас были и есть прекрасные дни и периоды, когда ничего плохого не происходит ни с нами, ни с нашими близкими. Почему мы должны рассматривать эти времена как свидетельство Божьей благодати и защиты, ведь, в конце концов, мы понимаем, что живем на «вражеской» территории? То есть почему нам всегда следует помнить о том, чтобы славить Бога в хорошие времена?`