---
title:  Комментарий для Учителей
date:   08/08/2025
---

**Основные стихи:** Исх. 14:13, 14, 30, 31.

**Отрывок для изучения:** Исх. 12:31–15:21.

### Часть I. Обзор

**Введение**

Исход народа Божьего из Египта — это самое удивительное событие в Ветхом Завете, когда Бог самым неожиданным образом вмешался в жизнь человечества. Вкусив пасхального агнца, израильтяне были готовы покинуть Египет. Фараон наконец дал свое согласие. В отчаянии он повелевает Моисею и Аарону пойти и поклониться их Богу. Пойти должны все — мужчины, женщины, дети, а также их стада крупного и мелкого рогатого скота. Ранее Моисей поступил правильно, отказавшись выходить, если израильтянам не разрешат уйти всем вместе со своими семьями и стадами. Кроме того, Бог делает приготовления на будущее Своего народа: они покинули Египет не с пустыми руками.

Когда египтяне умоляли израильтян покинуть страну, они отдали им все, о чем те просили: серебро, золото и одежду, как и повелел Моисей. Эти вещи были компенсацией за несправедливо удержанную заработную плату. Позже израильтяне оказались перед выбором, как использовать эти дары: либо отдать ткани, драгоценные украшения, золото, серебро и другие металлы для строительства скинии (Исх. 25:1–7), либо дать золотые украшения Аарону для изготовления золотого тельца (Исх. 32:1, 2).

Тема фактического исхода подчеркивается в начале повествования (Исх. 12:37–41), в его развитии (Исх. 13:21, 22) и в конце, где подчеркивается, что «избавил Господь… Израильтян» (Исх. 14:30, 31).

### Часть II. Комментарий

**Исторический Фон**

Для понимания исторического фона Исх. 12 рассмотрите следующие два момента:

**А.** После 430 лет в Египте Израиль наконец-то мог свободно отправиться в Землю обетованную. В Исх. 12:41 дважды встречается еврейское слово ваехи́, что означает: «и случилось», «и было». Таким образом, стих подчеркивает время, утверждая, что «действительно, в тот самый день, когда они вышли». Сначала в Египте был только Иосиф; затем прибыла вся семья Иакова. Вначале их было 70 (Исх. 1:5), но теперь их «до шестисот тысяч пеших мужчин, кроме детей» (Исх. 12:37; сравните с Исх. 38:26), что означает, что из Египта выходило около двух миллионов человек. Моисей, несомненно, был обучен военной стратегии во время своего пребывания во дворце фараона, поэтому он знал, как организовать такое огромное количество людей. В библейском стихе упоминается, что они шли «из земли Египетской по ополчениям их» (Исх. 12:51; сравните с Исх. 6:26; Исх. 7:4; Исх. 12:17, 41), а это означает «военными подразделениями» (воинствами, ср. Господь Саваоф — Господь воинств). Исход был хорошо организован; однако нужно помнить, что караван мог двигаться только с той скоростью, с какой могли двигаться его «самые слабые» представители, а это обычно дети, пожилые люди и стада коров, овец и коз.

**Б.** По мнению консервативных ученых, исход, вероятно, состоялся в марте 1450 года до Р. Х. Если мы отсчитаем 430 лет назад от этого времени, то получим 1880 год до Р. Х. Как нам следует интерпретировать этот временной промежуток? Среди консервативных ученых есть два основных подхода: 1) 430 лет отсчитываются от времени Иосифа до исхода, и 2) 430 лет отсчитываются от Авраама до исхода. Эти две точки зрения касаются вопроса о длительности пребывания в Египте. Согласно еврейскому масоретскому тексту, евреи находились в Египте только «в земле Египетской». Однако в Самаритянском Пятикнижии и в Септуагинте (греческом переводе Ветхого Завета) упоминается и пребывание в Ханаане. Мы предпочитаем рассматривать пребывание в Египте как кратковременное (см. Библейский комментарий АСД. Т. 1. С. 183–187, 313–315, 557.)

**«Господь Будет Поборать За Вас, А Вы Будьте Спокойны»**

Израильтяне оказались в трудном положении: перед ними было бескрайнее Красное море, за которым возвышались горы, а за ними — мощное войско фараона (подробнее см. Уайт Э. Патриархи и пророки, глава «Исход». С. 284, 287). Из этих обстоятельств, по человеческим меркам, невозможно было выбраться. Люди были в ужасе. Неудивительно, что Бог через Моисея ободрил их словами: «Не бойтесь, стойте [в своем уповании на Господа] — и увидите спасение Господне» (Исх. 14:13). Мы по своей природе не умеем оставаться спокойными и ждать Божьего вмешательства. Мы хотим сражаться, в то время как нам следует ждать Его помощи, молчать и двигаться вперед, опираясь на Его благодать и силу.

В воздухе витало невероятное напряжение. Как поступят люди в этих обстоятельствах? И Бог дает указание двигаться вперед. Облачный столп, указывающий на присутствие Бога, перемещается из передней части колонны в заднюю, «в средину между станом Египетским и между станом сынов Израилевых» (Исх. 14:20). Моисей поднимает свой жезл, и восточный ветер разделяет воды, создавая сушу. Израиль идет по этому коридору из морских вод. Египтяне пытаются преследовать их. Но Господь возвращает воду в свои пределы, и все войско фараона тонет, в то время как израильтяне находятся в безопасности на другой стороне Красного моря. Таким образом, они испытывают опыт впечатляющей победы Бога, проявившейся в их спасении.

Египет олицетворяет тех, кто противостоит Богу и отвергает Его. Египтяне потерпели поражение по двум причинам: 1) они упорно сопротивлялись живому Господу и 2) они хотели захватить и поработить израильтян. Жадность и насилие привели их к погибели. Существует огромная разница между служением Господу, Который дает благодать, свободу и спасение, и служением фараону, что ведет к слепому повиновению, жутким приказам, рабству и в конечном счете к смерти.

**Господь Спасает**

В самом сердце книги Исход мы находим ключевую фразу: «Избавил Господь… Израильтян» (Исх. 14:30). Эта фраза становится богословским центром притяжения, ядром и источником всей книги. Это единственный случай, когда это предложение используется в Исходе. Спасение пришло от Господа. Еврейский глагол яша́, наполненный глубоким богословским смыслом, означает «спасать», «избавлять» и «искупать». Он встречается в имени Иисуса (евр. Егошу́а), а также в именах Иисуса Навина и Исаии (Ешая́гу), что означает «Господь спасает» (см. Мф. 1:21). Бог спас всех израильтян, ни один из них не погиб, в отличие от войска фараонова, поскольку «не осталось ни одного из них» (Исх. 14:28); все погибли в Красном море. Победа Господа была триумфальной и полной.

Израильтяне ответили на свое великое избавление, убоявшись Господа и доверившись Ему (Исх. 14:31). В стихе упоминается, что этот положительный отклик произошел, когда они увидели проявление великой силы Господа против египтян. Вероятно, целью фараона и его войска было убить как можно больше израильтян, показав свою власть, и вернуть остальных в рабство. Но благодаря любви и справедливому вмешательству Бога этого не произошло. В ответ на это израильтяне выразили радость, которая вылилась в песню.

**Песнь Моисея И Мариам**

В конце великого чуда исхода Моисей призывает израильтян вознести хвалу Господу в искусно сложенных песнях, наполненных богатой образностью. Предыстория этого события описана в Исх. 15:19. Песни Моисея и Мариам были песнями победы и благодарности. В них Господь предстает как могущественный Воин, непобедимый и вечный Царь. Кульминацией этих песен становится фраза: «Господь будет царствовать вовеки и в вечность» (Исх. 15:18).

Моисей заявляет, что Господь — его крепость и слава, спасение и его Бог, поэтому он будет славить и превозносить Его (Исх. 15:1, 2). Никто не сравнится с Ним: Он «величествен святостью, досточтим хвалами, Творец чудес» (Исх. 15:11). Моисей обращается к Господу и прославляет Его: «Величием славы Твоей Ты низложил восставших против Тебя» (Исх. 15:7) и продолжает: «Ты ведешь милостью Твоею народ сей, который Ты избавил, — сопровождаешь силою Твоею в жилище святыни Твоей» (Исх. 15:13). В Исх. 15:17 упоминается «святилище», расположенное «на горе достояния» Бога. Этот поэтический образец представляет собой пророческую песнь, в которой говорится о храме в Иерусалиме.

Песнь Моисея делится на семь тематических строф: 1) стихи 1–3 посвящены прославлению Господа; 2) стихи 4, 5 рассказывают о победе Господа над фараоном; 3) стихи 6, 7 подчеркивают великолепие Господа; 4) стихи 8–10 повествуют о созидательной силе и суде Господа; 5) стих 11 говорит об уникальности Господа; 6) стихи 12–16 описывают любовь Господа и избавление от врагов; и 7) стихи 16–18 утверждают, что Господь — Царь и дарует покой Своему народу на Земле обетованной.

В Исх. 15:6, 11 и 16 в поэтических целях используются параллелизмы.

«Десница Твоя, Господи, прославилась силою;\
десница Твоя, Господи, сразила врага» (15:6).\
«Кто, как Ты, Господи, между богами?\
Кто, как Ты, величествен святостью?» (15:11)\
«…Доколе проходит народ Твой, Господи,\
доколе проходит сей народ, который Ты приобрел» (15:16).

Песнь перекликается с историей о Творении, изложенной в Быт. 1 и 2, и символизирует новое начало для народа Божьего — создание освобожденного народа израильского.

Мариам считалась пророчицей. Начало ее песни (Исх. 15:21) повторяет песнь Моисея (Исх. 15:1). Есть одно отличие: Мариам настойчиво призывает всех женщин присоединиться к пению Господу под аккомпанемент тимпанов (евр. тоф — тамбурин, бубен, односторонний рамный барабан с глубоким резонатором и бубенцами, по нему стучали тыльной стороны ладони. — Прим. ред.). Ее сердце переполнено благодарностью, и она побуждает других разделить с ней эти чувства. Вероятно, женщины исполнили всю песню целиком, но на письме она была сокращена, а первые строки стали ее названием.

На хрустальном море искупленные будут петь песнь Моисея и Агнца (Откр. 15:2–4). Это песни освобождения и победы, выражающие Божью любовь, справедливость и силу.

Позже, в Новом Завете, апостол Павел будет использовать образ перехода через воды Красного моря как метафору крещения Израиля во Христа (см. 1 Кор. 10:1, 2).

### Часть III. Практическое Применение

1. Доверять Богу и Его обетованиям часто трудно, особенно в опасные времена, когда Его помощь не видна и не приходит незамедлительно. Что значит «стоять», чтобы увидеть избавление Божье?
2. Бог сказал Моисею не только молиться, но и идти вперед. Во всех ли жизненных обстоятельствах Бог сражается за нас или Он ожидает от нас, что мы будем предпринимать действия в ответ на Его водительство? Как нам узнать, когда следует ждать, а когда — действовать?
3. Почему Богу часто нужно напоминать нам и ободрять нас словами: «Не бойся»? Почему мы так легко теряем мужество?
4. Как Господь мог прославиться через поражение фараона и его войска? Что такое слава Божья? Как египтяне могли узнать, что Господь был посреди всех бедствий, которые постигли их землю?