---
title:  Kehendak Bebas, Pilihan Bebas
date:   07/04/2019
---

Beberapa orang Kristen percaya bahwa Allah telah memilih, bahkan sebelum seseorang lahir, apakah ia akan selamat atau tidak. Itulah sebabnya, mereka yang pada akhirnya hilang, hilang karena Allah, teologi ini menuntut bahwa dalam kebijaksanaan-Nya, la membuat keputusan ini agar orang tersebut hilang. Lalu, ini berarti, tanpa menghiraukan pilihan-pilihan mereka, orang tersebut akan dihukum. 

Untunglah, sebagai umat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, kita tidak menggunakan teologi tersebut. Gantinya, kita percaya bahwa Allah telah memilih kita semua untuk selamat, bahkan sejak semula, kita telah dipilih di dalam Dia untuk memiliki hidup yang kekal. 

`Baca Efesus 1: 1-4; Titus 1: 1, 2; dan 2 Timotius 1: 8, 9. Apakah yang dikatakan ayat-ayat ini mengenai dipilih Allah dan kapan kita dipilih?`

Betapapun baiknya kabar ini, beberapa orang akan tetap hilang (Mat. 25: 41). Itu karena, walaupun Allah telah memilih kita, Dia telah memberi pada manusia satu pemberian yang sangat suci, dan itu adalah kehendak bebas, pilihan bebas. 

`Apakah yang diajarkan Matius 22: 35-37 kepada kita mengenai kehendak bebas?`

TUHAN tidak pernah memaksa kita untuk mengasihi-Nya. Cinta, harus diberikan dengan cuma-cuma. Di dalam banyak cara, seseorang dapat membuktikan bahwa Alkitab adalah kisah mengenai Allah yang menjangkau umat manusia yang hilang dan mencari, tanpa memaksakan, untuk memenangkan hati mereka kepada-Nya. Kenyataan ini dapat kita lihat dalam hidup dan ajaran Yesus, dan bagaimana orang-orang-menggunakan kehendak bebas mereka-bereaksi kepada-Nya. Beberapa-orang telah ditarik kepada-Nya; yang lain menginginkan Dia mati. 

Ya, Allah telah memilih kita untuk keselamatan, tetapi, pada akhirnya, kita yang harus membuat pilihan untuk menerima keselamatan itu. Tidak ada keraguan bahwa semua pilihan harus kita buat, pilihan untuk melayani TU HAN, sejauh ini, hal-hal tersebutlah yang paling penting bagi kita dan bagi mereka yang terkena dampak (seperti keluarga dekat kita) oleh hidup kita dan pilihan yang kita buat di dalamnya.