---
title:  Memilih Teman-teman
date:   09/04/2019
---

Salah satu pilihan penting yang pernah kita buat adalah teman-teman kita. Waktu kita kebanyakan disiapkan khusus untuk berteman; seringkali pertemanan terbentuk secara alamiah ketika kita melewatkan waktu kita bersama orang-orang yang senang melakukan kegiatan yang disukai bersama. 

`Prinsip-prinsip apakah dalam memilih teman yang dapat kita temukan di ayat-ayat berikut ini? Ams. 12: 26; 17: 17; 18: 24; 22: 24, 25.` 

Amsal 18: 24 berkata bahwa jika kita ingin memiliki teman kita harus menjadi orang yang ramah. Kadang-kadang orang-orang mendapati diri mereka sendirian, murung, sikap negatiflah yang membuat orang menjauh. “Bahkan yang terbaik dari kita memiliki sifat yang tidak menyenangkan ini; dan dalam memilih teman, kita harus memilih mereka yang tidak akan menjauh dari kita ketika mereka mengetahui bahwa kita tidak sempurna. Kesetiaan bersama diperlukan. Kita harus mengasihi dan menghormati satu sama lain meskipun ada kesalahan dan ketidaksempumaan yang tidak bisa kita lihat; karena ini adalah Roh Kristus. Kerendahan hati dan ketidakpercayaan diri harus dilatih, sabar dan lemah lembut terhadap kesalahan orang lain. Ini akan mematikan semua keegoisan dan membuat kita berhati besar dan murah hati.”-Ellen G. White, Pastoral Ministry, hlm. 95. 

Salah satu kisah yang terbaik mengenai persahabatan adalah persahabatan antara Daud dan Yonatan. Sekiranya Saul, raja Israel yang pertama dan merupakan ayah dari Yonatan, setia dan taat, kerajaannya mungkin ada untuk beberapa generasi, dan Yonatan bisa saja menjadi penerus takhta tersebut. Ketika Saul terbukti tidak layak akan panggilannya tersebut, Allah memilih Daud sebagai raja Israel yang baru, dengan demikian membatalkan Yonatan untuk sesuatu yang merupakan miliknya. Di sini kita memiliki contoh yang sangat kuat bagaimana pilihan yang salah dari salah seorang anggota keluarga kita (Saul) berdampak pada anggota keluarga yang lain (Yonatan). 

Tetapi Yonatan tidak marah atau cemburu terhadap Daud. Malahan, dia memilih untuk menolong Daud dengan melindungi dia dari kemarahan ayahnya sendiri, Saul. “Berpadulah jiwa Yonatan dengan jiwa Daud; dan Yonatan mengasihi dia seperti jiwanya sendiri” (1 Sam. 18: 1). Satu contoh yang baik dari persahabatan sejati. 

`“Janganlah kamu sesat: Pergaulan yang buruk merusakkan kebiasaan yang baik” (1 Kor: 15: 33). Apakah pengalaman Anda sendiri dengan teman-teman Anda, bahkan dengan mereka yang tidak bermaksud merugikan Anda tetapi berakhir juga dengan merugikan Anda? Dan bagaimanakah pilihan-pilihan penting yang kita buat dalam persahabatan dapat merusak hubungan kekeluargaan?`