---
title:  Memilih Teman Hidup
date:   10/04/2019
---

Jika Anda diharapkan untuk memilih teman Anda dengan hati-hati, Anda harus lebih berhati-hati ketika Anda harus memilih teman hidup Anda. Adam sangat diberkati bahwa Allah telah merancang teman hidupnya dengan tanganNya dan dari dalam diri-Nya sendiri. Pilihan Adam mudah karena Hawa bukan hanya perempuan satu-satunya, melainkan seorang perempuan yang sempurna. Beberapa dari antara kita memiliki waktu yang lebih sulit, di antara kita tidak ada yang sempurna dan memiliki banyak pilihan. 

Karena keputusan ini sangat penting, Allah tidak meninggalkan kita tanpa tuntunan di bagian kehidupan kita ini. Di samping semua langkah-langkah penting yang kita telah lihat pada pelajaran hari Senin, ada beberapa langkah tertentu untuk diikuti di dalam keseluruhan pertanyaan mengenai pernikahan (kita akan melihat keseluruhan pertanyaan mengenai pernikahan pada pelajaran 6). Tentu saja, di luar pilihan untuk melayani Tuhan, pertanyaan mengenai pasangan hidup hampir selalu menjadi pilihan yang sangat penting dalam hidup mereka. 

`Apakah petunjuk yang sangat umum yang ditemukan dalam ayat-ayat berikut yang dapat dan harus diterapkan pada seseorang yang mencari pasangan yang tepat dalam pernikahan? Mzm. 37: 27; 119: 97; 1 Kor. 15: 33; Yak 1: 23-25.` 

Selain mencari orang yang tepat untuk menikah, pertama-tama haruslah menjadi orang yang tepat. “Segala sesuatu yang kamu kehendaki supaya orang perbuat kepadamu, perbuatlah demikian juga kepada mereka. ltulah isi seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi” (Mat. 7: 12). Seseorang dapat menemukan pasangan potensial hebat yang memiliki semua kualitas yang diinginkannya, tetapi jika dia yang menginginkan kualitas terbaik dalam diri orang lain namun dia sendiri tidak memilikinya, masalah akan timbul. 

Bukanlah hal yang baru, dan pastinya terlihat tidak hanya dalam pernikahan tetapi dalam kehidupan pada umumnya. Paulus menghabiskan banyak waktu dalam pembukaan buku Roma berbicara kepada mereka yang menyalahkan orang lain karena melakukan, di mana mereka yang menyalahkan bersalah juga atas hal tersebut, seperti yang Yesus katakan: “Mengapakah engkau melihat selumbar di mata saudaramu, sedangkan balok di dalam matamu tidak engkau ketahui?" (Mat. 7: 3). 

`Seberapa seringkali Anda menemukan diri Anda berharap orang lain (pasangan Anda. mungkin) memiliki sifat tersebut, sedangkan. Anda sendiri tidak memilikinya? Pikirkan hal ltu.`