---
title:  Коментарі для Вчителів
date:   22/05/2026
---

### Частина I: Огляд

**Основні тексти:** Євр. 11; Бут. 15:6; Об’явл. 14:6

Розповідають історію про царя, котрий мав усе, що потрібно для щастя. Однак він був нещасний, тому вирішив подорожувати світом у пошуках щастя.

Одного дня, ідучи лісом, пригнічений і розчарований, він почув спів. Пісня наповнила серце царя радістю. Він подумав: якщо цей спів наповнив його радістю, значить, серце співака також сповнене радості. Тихо наближаючись до співака, цар сховався за кущем, щоб непомітно спостерігати за ним. І справді, чоловік здавався щасливим. Цар захотів дізнатися, що приносить йому таку радість. Тому вирішив підійти до чоловіка й поговорити.

Цар запитав: «Що ти маєш?»

Чоловік здивувався і перепитав: «Що я маю?»

«Так, що ти маєш?» — повторив цар. «Що в тебе є, що робить тебе таким щасливим?»

Чоловік відповів: «Ця сорочка — єдине, що я маю».

Цар запропонував угоду: «Віддай мені свою сорочку, а я зроблю тебе багатим».

Чоловік погодився. Він віддав свою сорочку цареві в обмін на мішок золота і пішов.

Цар одягнув сорочку і зробив кілька кроків, знов і знов торкаючись її. Однак нічого не змінилося. Він усе одно не був щасливим.

Мораль цієї історії така: щастя не залежить від того, що ми маємо, або від наших почуттів. Як ми дізнаємося з досвідів Божого народу, описаних в 11-му розділі Послання до євреїв та в книзі Об’явлення (14:12), віра також не базується на наших почуттях.

### Частина II: Коментар

Що таке віра та як вона діє? Щоб дати відповідь на ці запитання, ми звернемося до трьох основних текстів Біблії про віру. Перший текст містить єдине біблійне визначення віри (див. Євр. 11:1), яке підтверджують приклади старозавітних патріархів та героїв віри (вірші 4–40). Другий текст пояснює, як діє віра, на прикладі свідчення Авраама, котрому його віра зарахована в праведність (див. Бут. 15:6). Третій текст — це свідчення про віру Божого народу (святих) наприкінці часу (див. Об’явл. 14:12).

**Визначення віри (Євр. 11:1)**

Євр. 11:1 — єдиний біблійний текст, який пояснює, що таке віра. Для апостола Павла, автора Послання до євреїв, віра складається з двох компонентів. Перший компонент — «підстава сподіваного» (вірш 1, переклад І. Огієнка ). Він стосується останньої події в історії людства — Другого приходу Христа й настання Божого Царства. Виконання цієї «обітниці» з вірою очікували старозавітні патріархи і пророки, однак не дочекалися його, «не одержали» (вірш 39).

Другий компонент віри — це «доказ небаченого» (вірш 1, переклад І. Огієнка). Цей компонент насамперед стосується першої події в історії людства — Сотворіння світу. Зауважте, що в тексті 1 вираз у блепоме́нон указує на «небачене»/«невидиме», а в тексті 3 зазначено, що «з невидимого постало видиме», тобто знову бачимо натяк на створення світу. Отже, у фундамент віри закладено дві події, які повністю перебувають під Божественним контролем: створення світу Богом і Другий прихід Христа. Господь закликає нас вірити в невидимий процес Творіння й очікувати досі небачену подію — Другий прихід Христа. Ще раз наголосимо: розуміння віри базується на двох подіях: Сотворінні та Другому приході. Необхідно зазначити, що ця схема подій чітко простежується в канонічній структурі Святого Письма. Біблія починається зі створення світу (Бут. 1:1–2:1–4) і закінчується приходом Господа (Об’явл. 22:20). Писання Старого Заповіту свідчать про ту саму канонічну структуру, починаючи із Творіння та закінчуючи або приходом дня Господнього (Мал. 3:23), або надією на повернення з вавилонського вигнання під час суботнього року (2 Хронік 36:21–23).

Цю структурну закономірність також підтверджують інші частини Писання, як видно з наступних прикладів:

1. Книга Буття починається із Творіння і завершується перспективою здобути Обіцяну землю, а зрештою — надією на воскресіння, про що свідчить прохання Йосипа винести його кості з Єгипту під час визволення Ізраїля (див. Бут. 50:24–26).
2. Так само П’ятикнижжя починається із Творіння і завершується тією самою перспективою — здобуттям Обіцяної землі та надією на воскресіння (див. Втор. 34:4–6).
3. Книга пророка Ісаї починається закликом Господа до неба й землі вислухати Його звинувачення проти народу, а завершується описом Нового Неба і Нової Землі та вічного поклоніння викуплених Господу від суботи до суботи (див. Ісаї 66:22, 23).
4. Книга Еклезіаста починається з алюзій на Творіння (див. Екл. 1:1–11) та завершується згадкою про есхатологічний суд (див. Екл. 12:14).
5. Книга пророка Даниїла починається інформацією про випробування їжею, що натякає на харчові настанови, дані при Творінні (Дан. 1:12; пор. Бут. 1:29), та завершується згадкою про Другий прихід, день воскресіння «в кінці днів» (Дан. 12:13).
6. Євангеліє від Івана починається з алюзії на Творіння (див. Івана 1:1–10) і завершується обітницею про Другий Прихід (див. Івана 21:22, 23).

**Віра Аврама**

Месіанське бачення Бога надихає Аврама на віру в майбутнє. Побачивши зорі на небі як ілюстрацію Божої обітниці, Аврам повірив. Єврейське дієслово ге-емìн («увірував») відображає більше, ніж просто емоційну/інтелектуальну дію або згоду з віровченням/ релігійною догмою. В єврейській мові «вірити» — це поняття історичне й пов’язане зі стосунками, як свідчить корінь аман, що означає «твердий», «надійний», «вірний», «непохитний», особливо в поєднанні з прийменником ве («в», «на») перед об’єктом віри.

Покладаючись на Бога, «повірив Аврам Господеві, й це зараховано йому в праведність» (Бут. 15:6).

Саме Господь зарахував Аврамові його віру в праведність. Цей висновок підтверджується також уживанням пасивної форми (ніфаль) того самого дієслова вайягшеве́га («і зараховано», «і залічено») в аналогічних виразах в інших місцях Писання (див. Левіти 7:18; пор. Псал. 106:31), де Господь — теж дійова Особа. Отже, Господь «зарахував» (Псал. 106:31) віру Аврама як таку, котра за своєю природою рівнозначна праведності.

Така віра — це праведність. Людські зусилля й діла не породжують праведності (вони є лише наслідком прийняття праведності по вірі); натомість праведність — це дар від Господа. Текст Бут. 15:6 набуває особливої глибини на тлі давньоєгипетських уявлень, поширених за часів Аврама. В обох системах — і біблійній, і єгипетській — терміни «зараховувати» та «праведність» належать до судової лексики, де зарахування використовується для оцінки праведності. Однак ці два підходи кардинально різні.

У стародавньому Єгипті вагу людської праведності визначали шляхом зважування вчинків людей у порівнянні з вагою Маат — божественної правди й порядку. У цій системі від людини вимагали божественної праведності, а її наявність чи відсутність зараховували на користь або на шкоду людині.

На противагу цьому, праведність Аврама була оцінена не за його ділами, а на підставі діянь Господа заради нього. У біблійному розумінні «праведність» (цедака́) — це особлива риса Бога (Ісаї 45:24; Дан. 9:7), і праведність може бути лише Його даром для людини (див. Ісаї 45:24; Псал. 24:5).

Аврама робить праведним не сума його добрих діл, а готовність покластися на Божі діла заради нього (див. Римл. 4:2–4).

**Віра святих останнього часу**

Найбільш безпосереднім застосуванням канонічного поєднання Старого й Нового Завітів є взаємозв’язок між «Законом і Євангелієм», який Еллен Уайт використовує для пояснення нашої «відмітної» назви (Вибрані свідчення. Т. 2. С. 385). Не менш важливо й те, що саме на підставі цього зв’язку було юридично затверджено назву «Адвентисти сьомого дня» для заснування історичної спільноти Церкви адвентистів сьомого дня:

«Ми, нижчепідписані, цим об’єднуємося як Церква, приймаючи назву “Адвентисти сьомого дня”, укладаючи завіт дотримуватися Божих Заповідей і віри Ісуса Христа» (The Advent Review and Sabbath Herald. 8 жовтня 1861 року).

Таке визнання віри перегукується з текстом Об’явлення, де воно інтерпретується як пророче посилання на свідків біблійної істини останніх днів (Об’явл. 14:12). У цьому тексті «святі» — це люди, «які бережуть Божі заповіді та віру Ісуса». Два словосполучення: «Божі Заповіді» та «віра Ісуса» означають дещо більше, ніж просто конкретне виявлення послуху поряд з абстрактною або духовною вірою. Синтаксис тексту вказує на те, що ці два словосполучення належать до однієї й тієї самої істини з двома можливими відтінками значення: послух Законові — це віра Ісуса; тобто віра Самого Ісуса.

Адже, згідно з біблійним мисленням, віра — це праведність (див. Бут. 15:6). Поєднання Закону Божого з вірою в Другий прихід Ісуса є сутністю звістки есхатологічного Іллі (див. Мал. 3:22–24) і становить місію двох свідків, які уособлюють свідчення Старого й Нового Завітів (див. Об’явл. 11:3–6).

### Частина III: Практичне застосування

**Порада для вчителя:** Нижче подано кілька стратегій, які можна запропонувати учням для зміцнення їхньої віри й розвитку молитовного життя. Запропонуйте одному з учнів зачитати уривок з Писання та викладені принципи. Потім обговоріть ці принципи й запитання разом із класом.

**Тренування віри** (прочитайте Матв. 15:21–28)

**Принцип 1:** Молися і поводься так, ніби Господь почув твою молитву і вже відповів або обов’язково відповість.

**Принцип 2:** Припини хвилюватися про «рівень» своєї віри чи про поточні обставини. Просто рухайся вперед, довіряючи Богові.

**Принцип 3:** Навчися ходити з Богом і дотримуватися Його Заповідей — навіть (а тим більше) тоді, коли ця вірність призводить до труднощів (втрата посади, друзів тощо).

**Запитання для обговорення:**

- Що означає мати смиренну віру в Бога?
- Як виявляється така смиренна віра на практиці?