---
title: იძულების გარეშე, მაგრამ ძალით
date: 15/06/2026
---







   ოდესმე თუ დაფიქრებულხართ, რა ეხმარებოდა იესოს, რომ ყოველ დღე შეენარჩუნებინა შრომის სურვილი: განეკურნა, ენუგეშებინა, ექადაგა და ესწავლებინა ამდენი ხალხისთვის? დაწერილია: "ხალხის ბრბო რომ დაინახა, შეებრალა ისინი, ვინაიდან დაუძლურებულნი და დაფანტულნი იყვნენ, როგორც უმწყემსო ცხვარი" (მათ. 9:36). სწორედ კაცობრიობისადმი სიყვარული და თანაგრძნობა წარმართავდა ქრისტეს ღვაწლს. ამის მსგავსად, ჩვენც ჩვენში არსებულმა ღმერთის სიყვარულმა უნდა გვიბიძგოს, რომ ვიგრძნოთ პასუხისმგებლობა მისთვის და მისი ჭეშმარიტებისთვის სულების მოპოვებაზე (2 კორ. 5:14).

მარადიულობაზე ფიქრისას ოდესმე თუ დაკვირვებიხართ უცნობი ადამიანების სახეებს ბრბოში და თუ გიკითხავთ საკუთარი თავისთვის: იცნობენ კი ისინი იესოს? გიგრძვნიათ ის სითბო, რომელიც მხოლოდ ღმერთის სიყვარულიდან მომდინარეობს გაჭირვებული უცნობის მიმართ? ჩვენში არსებული ღმერთის სიყვარული აღვიძებს პასუხისმგებლობის გრძნობას— სურვილს, მივიყვანოთ სულები მასთან. წინასწარმეტყველმა იერემიამ ეს ასე გამოხატა: "და ვთქვი: ‘აღარ ვახსენებ მას და აღარ ვილაპარაკებ მისი სახელით,’ მაგრამ ჩემს გულში იყო აგიზგიზებული ცეცხლივით დამწყვდეული; დავიღალე მისი დაოკებით, მაგრამ ვერ შევძელი" (იერ. 20:9).

თუმცა, როცა სხვებს ღმერთზე ვუამბობთ, არასდროს არ უნდა ვეცადოთ, რომ ვინმეს იძულებით მივაღებინოთ ის ან ბიბლიური ჭეშმარიტება. იძულება ეწინააღმდეგება ღმერთის ხასიათის არსს. ღმერთს არ დაუძალებია ადამისთვის და ევასთვის, შორს ყოფილიყვნენ კეთილისა და ბოროტის შეცნობის ხისგან (დაბ. 2:16-17). მას ხალხი ძალით არ შეუყვანია კიდობანში წარღვნისგან გადასარჩენად (დაბ. 7:1). მას არ დაუვალდებულებია ისრაელიანები, რომ დაეცვათ აღთქმა (რჯლ. 4:29–31). ამის  ნაცვლად, ის აკმაყოფილებდა მათ საჭიროებებს (მათ. 4:23–25) და შემდეგ იწვევდა, რომ გაჰყოლოდნენ მას. იესოს არასოდეს არავისთვის დაუძალებია მისი ჭეშმარიტების მიღება, მაგრამ ამავე დროს, ის არასოდეს გვტოვებს ჩვენ (მათ. 23:37).

დამოწმებისას ჩვენი მიდგომა ყოველთვის უნდა ასახავდეს იესოს მეთდოს. ელენ უაითი წერს: "ქრისტე იმისათვის კი არ მოსულა დედამიწაზე, რომ ადამიანები ეიძულებინა მიეღოთ იგი. მხოლოდ სატანა და მისი სულის მქონენი იძულებით მოქმედებენ ადამიანის სინდისზე... თუკი ჩვენ იმისათვის ვიღწვით, რომ გული ვატკინოთ და გზიდან ჩამოვიცილოთ ყველა, ვინც ჩვენს შრომას არ აფასებს ან ჩვენი აზრის საწინააღმდეგოდ მოქმედებს, ეს იმას მოწმობს, რომ ჩვენში სატანის სულია" (ქრისტე - წუთისოფლის იმედი. გვ. 487).

ჩვენ უნდა მივცეთ ღმერთს უფლება, რომ გამოგვიყენოს, როგორც მისი მსახურების იარაღი — ჩვენ მისი ხელები ვართ. ჩვენ ვცხოვრობთ სამყაროში, რომელიც მტრულად არის განწყობილი ჭეშმარიტების მიმართ, მაგრამ ამან არ უნდა შეგვაფერხოს იმაში, რომ ქრისტე გააზრებულად და სიყვარულით გავუზიაროთ სხვებს. გახსოვდეთ, რომ ხშირად სწორედ ჩვენს პირად დამოწმებას აქვს უდიდესი წონა, განსაკუთრებით ურთიერთობის საწყის ეტაპზე (გამოცხ. 12:11).

`წაიკითხეთ 2 პეტრ. 3:18. როგორ იზრდებით მადლსა და შემეცნებაში?` `როგორ ვლინდება ეს თქვენს ურთიერთობებში გარშემომყოფებთან?`



