---
title: სასარგებლო რჩევები იესოს შესახებ დამოწმებისთვის
date: 16/06/2026
---







  თითოეული ჩვენგანის წინაშე დგას კითხვა: ვის ვესაუბრებით იესოზე — კურიერს, გამყიდველს თუ ადამიანს, რომელსაც ყოველდღიური სეირნობისას ვხედავთ? უფალი მოუწოდებს ყოველ მორწმუნეს, იყოს მისი თანაშემწე ამ მსახურებაში და აღგვითქვამს „მცოდნეთა ენას, რომ შევძლო დაღლილის გამაგრება სიტყვით" (ეს. 50:4). ქრისტიანის ვალია ასევე ისიც, რომ ყოველთვის მზად იყოს პასუხის გასაცემად იმ რწმენისა და იმედის შესახებ, რომელიც ჩვენშია (1 პეტრე 3:15). 

 `წაიითხეთ 1 პეტრ. 3:8-15. რა პრაქტიკულ რჩევებს გვაძლევს პეტრე მოციქული ამ მუხლებში?`

  აი, რამდენიმე მარტივი რჩევა, რომლებიც უნდა გაითვალისწინოთ, თუ გსურთ, რომ უფრო მიზანმიმართულად გაუზიაროთ სხვებს იესოსადმი რწმენა:

• დაამყარეთ ნაცნობობა და ეძიეთ მეგობრობა. თქვენი სითბო, სიკეთე და ადამიანის მიმართ გულწრფელი ინტერესი (სიყვარულის გამოვლენა) დაეხმარება მას ღმერთთან დაახლოებაში. ზოგი ამას „მეგობრობით მახარობლობას" უწოდებს.

• ილოცეთ სულიწმიდის ზემოქმედებისთვის. სთხოვეთ სულიწმიდას, შეეხოს ადამიანის გულს და ილოცეთ, რომ შეგიქმნათ შესაფერისი გარემოებები ურთიერთობისთვის.

• იყავით ბუნებრივი. ეძიეთ შესაძლებლობა, რომ თავს მოხვევის გარეშე უამბოთ თქვენი რწმენის გამოცდილებაზე ან შესთავაზოთ ადამიანს მასზე ლოცვა. სთხოვეთ ღმერთს თავმდაბლობით შეზავებული სიმამაცე.

• გააფართოვეთ ურთიერთობის წრე. იპოვეთ გზები, რომ თქვენი ახალი მეგობარი ეკლესიის სხვა წევრებსაც გააცნოთ, რათა მან თავი მყუდროდ იგრძნოს თქვენს საკრებულოში. ამის შემდეგ კარგი ნაბიჯი იქნება მისი მოწვევა ბიბლიის ღია გაკვეთილზე ან მცირე ჯგუფში.

• გამოეხმაურეთ საჭიროებებს. ილოცეთ თქვენი მეგობრის კონკრეტულ საჭიროებებსა თუ კითხვებზე. ეძებეთ შესაძლებლობა, რომ აჩვენოთ ის ნუგეში, რჩევები და წინამძღოლობა, რომლებსაც ბიბლია გვთავაზობს. დასაწყისისთვის შეგიძლიათ უბრალოდ ერთი ბიბლიური აღთქმა გაუზიაროთ — ეს გზას გაუხსნის უფრო ღრმა საუბრებს.

• მოუწოდეთ გადაწყვეტილებისკენ. დადგება მომენტი, როცა უნდა ჰკითხოთ მეგობარს, სურს თუ არა შემდეგი ნაბიჯის გადადგმა (ბიბლიის შესწავლის დაწყება ან, საბოლოო ჯამში, ნათლობა). ნუ დააჩქარებთ მოვლენებს, მაგრამ ნურც დააყოვნებთ. ილოცეთ ამ საკითხში სიბრძნისთვის.

• აირეკლეთ ქრისტე თქვენი ცხოვრებით. ჩვენი მოქმედებები ჩვენს არსზე მეტყველებს. ჩვენი დამოკიდებულება ადამიანების მიმართ სიტყვებზე უფრო ხმამაღლა საუბრობს. ვინაიდან ჩვენი ხასიათი ქრისტეს მსგავსებად გარდაიქმნება (განწმენდის პროცესი), თავად ჩვენი ცხოვრება უნდა იზიდავდეს ადამიანებს მისკენ.



