---
title: ძე შეცდომილი
date: 17/06/2026
---

ბევრმა საკუთარი გამოცდილებით იცის, თუ რაოდენ მტკივნეულია, როდესაც მორწმუნე ოჯახში გაზრდილი შვილი ღმერთთან კავშირის გაწყვეტას გადაწყვეტს.

`ეფრემი, ღმერთის რჩეული ერი, განუდგა უფალს. რას გვეუბნება ოს. 4:17 და ოს. 7 ეფრემის ცოდვების შესახებ?`

უფრო მეტიც, ჩვენ ვკითხულობთ, რომ რახელი (ეფრემის ბებია და ეფრემის შტოს წინაპარი) ტირის იმის გამო, რომ მან უარყო ღმერთი (იერ. 31:15). უფალი პასუხობს მის დიდ მწუხარებას იერემიას 31:16-17-ში ჩაწერილი სიტყვებით: "შეიკავე ხმა ტირილისაგან და თვალები ცრემლისაგან, რადგან საზღაური აქვს შენს ნაშრომს, - სიტყვა უფლისა, - დაბრუნდებიან ისინი მტრის ქვეყნიდან. გქონდეს იმედი შენი მომავლისა, - სიტყვა უფლისა, - დაუბრუნდებიან შენი ძენი თავიანთ საზღვრებს!"

`რახელმა გზააბნეულ შვილებზე ტირილის ნაცვლად უნდა შეინარჩუნოს იმედი. კიდევ რაზე საუბრობს ეს თავი? წაიკითხეთ იერ. 31:18-19`

ეს ისტორიები გვასწავლის, რომ იმედი ყოველთვის არსებობს (როგორც ეს ეფრემისა და გომერის შემთხვევაში იყო), რადგან ღმერთი არასოდეს ნებდება. მიუხედავად იმისა, რომ უფალი კვლავ და კვლავ ამხელც თავის ურჩ ხალხს, მისი თანაგრძნობა არასოდეს ილევა და მისი უწყება ამ თავში გრძელდება (იხ. იერ. 31:20).

შეიძლება ძლიერ ტკივილს, იმედგაცრუებასა და სასოწარკვეთას განვიცდიდეთ, ან შესაძლოა ცუდადაც კი დავიწყოთ საუბარი იმ ახლობლებზე, რომლებმაც ღმერთთან ურთიერთობა გაწყვიტეს. თუმცა, ღმერთი გვახსენებს, რომ მას არ დავიწყებია თავისი შეცდომილი ძე — სულაც არა! ღმერთის ფიქრები ასეთ ადამიანებზე წამიერი კი არა, არამედ ღრმა და გულწრფელია. ღმერთი ამბობს, რომ მისი გული ელის ასეთი ადამიანების მოქცევას. მას სწყურია მათი დაბრუნება, რადგან დიდია მისი წყალობა.

`რა გრძნობებს იწვევს თქვენში ღმერთის პასუხი რახელის ტკივილზე ურჩი ეფრემის გამო?` `როგორ შეესაბამება ეს თქვენს ახლობლებს, რომლებიც ღმერთს განეშორნენ?` `არის თუ არა ეს თქვენთვის გამოწვევა თუ, პირიქით, გამხნევება?`