---
title: Toetav Mõte  
date: 05/08/2022  
---

Loe Ellen G. White’i raamatust „Patriarhid ja prohvetid“ peatükki „Võitluse öö“, orig lk 195–203, ning raamatust „Tee Kristuse juurde“ peatükki „Jumalale pühendumine“, orig lk 43–48.

„Tahe, mis on inimloomuse väga oluline osa, sai pattulangemisega antud Saatana kontrolli alla, ning sellest alates on ta töötanud inimese juures, et inimene tahaks ja tegutseks temale meelepäraselt, kuid seda inimese täieliku hävingu ja viletsuse hinnaga.“ – Ellen G. White, „Testimonies to the Church“, 5. kd, lk 515.

„Selleks, et saada Jumalalt abi, tuleb inimesel tajuda oma nõrkust ja küündimatust. Tal tuleb igatseda suurt sisemist muutust ning tal tuleb asuda tõsiselt ja püsivalt palvetama ja tegutsema. Väärad harjumused ja tavad tuleb maha raputada; võitu on võimalik saavutada ainult siis, kui püütakse otsustavalt parandada vigu ja omandada õiged põhimõtted. Paljud ei saavuta kunagi kohta, mida nad võiksid saavutada, sellepärast et nad ootavad, et Jumal teeks nende heaks seda, milleks Ta on andnud neile jõu. Kõigil, keda Jumal saab kasutada, tuleb läbi teha karm vaimne ja moraalne treeninguprotsess. Siis aitab Jumal neil ühendada jumaliku jõu inimliku tegutsemisega.“ – Ellen G. White, „Patriarhid ja prohvetid“, orig lk 248.

**Küsimused aruteluks:**

1. Mida sa arvad, mil määral me tegelikult tajume, et meie tahtmine „sai pattulangemisega antud Saatana kontrolli alla“? Kuidas saame Jeesuse iseloomule keskendumise abil paremini aru, kui patused me oleme ja kui suur on Jumala arm?

2. Loe Jeesuse lugu Ketsemanis (Mt 26:36–42). Millised Jeesuse tunded ja soovid erinesid Jumala tahtest? Mida sellest näitest õpid?

3. Rääkige klassis oma kultuuri iseloomulikest joontest, mis võivad murda meie kaitsest läbi ja muuta meid Saatana rünnakutele haavatavamaks. Kuidas aidata kaaskoguduseliikmeil olla neist ohtudest teadlikud ja mismoodi aidata abivajajaid?

4. Kas tead oma koguduses kedagi, kes pole kaua kirikus käinud ja hakkab alla andma või on juba alla andnud? Mida saate koos teha, et seda inimest julgustada ja aidata tal Jeesuse juures püsida? Millisel praktilisel viisil saate teda abistada?

---
  
Annetus >> kohalik kogudus [toeta.advent.ee](https://toeta.advent.ee/)
  
Päikeseloojang 21.32