---
title:  Moses Sünde, Teil 1
date:   19/12/2021
---

Immer wieder, sogar inmitten ihres Glaubensabfalls und ihrer Wüstenwanderung, sorgte Gott auf wundersame Weise für die Kinder Israel. Das heißt, so wenig sie es auch verdienten (und sich oft auch nicht änderten), floss Gottes Gnade ihnen doch zu. Auch wir sind heute Empfänger seiner Gnade, wie wenig wir sie auch verdienen. Es wäre schließlich keine Gnade, wenn wir sie verdienen würden, nicht wahr?

Und neben der Fülle an Nahrung, die Gott ihnen auf wundersame Weise in der Wüste zur Verfügung gestellt hatte, war eine weitere Manifestation seiner Gnade das Wasser, ohne das sie rasch umkommen würden, besonders in einer trockenen, heißen und trostlosen Wüste. Paulus sprach über diese Erfahrung und schrieb: „Und haben alle denselben geistlichen Trank getrunken; denn sie tranken von dem geistlichen Felsen, der ihnen folgte; der Fels aber war Christus“ (1 Kor 10,4). Ellen White fügte noch hinzu: „Wo sie auch gerade waren – in der Nähe ihres Lagers sprudelte es aus Felsspalten hervor.“ (WAB 392)

`Lies 4. Mose 20,1–13. Was geschah hier, und wie verstehen wir Gottes Strafe für Mose wegen dem, was dieser getan hatte?`

In gewisser Weise ist es nicht schwer, die Frustration Moses zu sehen und zu verstehen. Nach allem, was Gott für die Israeliten getan hatte, nach all den Zeichen und Wundern und der wundersamen Befreiung, waren sie nun endlich an der Grenze zum Gelobten Land. Und was geschieht dann? Plötzlich haben sie zu wenig Wasser, und so beginnen sie, sich gegen Mose und Aaron zu verschwören. Konnte Gott sie jetzt nicht mit Wasser versorgen, wie er es schon so oft für sie getan hatte? Natürlich, er hätte es tun können und würde es wieder tun.

Aber sieh dir Moses Worte an, als er auf den Felsen schlug, sogar zweimal. „‚Passt gut auf, ihr Starrköpfe! Sollen wir euch Wasser aus diesem Felsen holen?‘“ (4 Mo 20,10 Hfa) Man kann den Zorn in seiner Stimme fast hören, denn er beginnt damit, sie „Starrköpfe“ zu nennen.

Das Problem war nicht so sehr seine Wut selbst, die schlimm genug, aber verständlich war – sondern das, was er sagte: „Sollen wir euch Wasser aus diesem Felsen holen?“, als ob er oder irgendein Mensch Wasser aus einem Felsen hervorbringen könnte. In seinem Zorn schien er in diesem Moment zu vergessen, dass nur die Kraft Gottes, die unter ihnen wirkte, ein solches Wunder vollbringen konnte. Gerade er hätte das wissen müssen.

`Wie oft sagen oder tun wir etwas in einem Wutanfall, selbst wenn wir glauben, dass der Zorn gerechtfertigt ist? Wie können wir lernen, innezuhalten, zu beten und die Kraft Gottes in Anspruch zu nehmen, um das Richtige zu sagen oder zu tun, bevor wir stattdessen das Falsche sagen und tun?`