---
title:  Moses Tod
date:   21/12/2021
---

Armer Mose! Er ist so weit gekommen, hat so viel durchgemacht, nur um bei der Erfüllung der Verheißung, die Abram viele Jahrhunderte zuvor erhalten hatte, außen vor zu bleiben: „Deinen Nachkommen will ich dies Land geben.“ (1 Mo 12,7)

`Lies 5. Mose 34,1–12. Was geschah mit Mose, und was sagte Gott über ihn, das zeigt, was für ein besonderer Mann er war?`

„In dieser Abgeschiedenheit hielt Mose Rückschau auf sein Leben voller Veränderungen und Belastungen, nachdem er sich von höfischen Ehren und einer möglichen Königsherrschaft in Ägypten abgewandt hatte, um sein Los mit Gottes auserwähltem Volk zu verbinden. Mose dachte an die vielen Jahre mit Jitros Herden in der Wüste, an die Erscheinung des Engels des Herrn im brennenden Busch und an seine Berufung, Israel zu befreien. Er sah die gewaltigen Wunder wieder vor sich, durch die Gott seine Macht zum Wohl seines erwählten Volkes offenbart hatte, und seine langmütige Gnade in den Jahren der Wüstenwanderung und der Rebellion. Trotz all dessen, was der Herr für sie getan hatte, trotz aller Gebete und trotz des Wirkens von Mose waren von allen Erwachsenen aus dem großen Volk, das Ägypten verlassen hatte, nur zwei Gott so treu geblieben, dass sie das Gelobte Land betreten konnten. Als Mose auf das Ergebnis seiner Arbeit zurückblickte, schien es ihm, als sei sein Leben voller Prüfungen und Opfer nahezu vergeblich gewesen.“ (WAB 452)

5. Mose 34,4 sagt etwas sehr Interessantes. „Dies ist das Land, von dem ich Abraham, Isaak und Jakob geschworen habe: Ich will es deinen Nachkommen geben.“ Der Herr benutzte eine Sprache, die fast wortwörtlich dem entsprach, was er immer wieder zu den Patriarchen und ihren Kindern darüber gesagt hatte, dass er ihnen dieses Land geben wolle. Nun wiederholte er es Mose gegenüber.

Der Herr sagte auch: „Ich habe es dich mit deinen Augen sehen lassen, aber du sollst nicht nach dort hinübergehen.“ (5 Mo 34,4 EB, Hervorhebung hinzugefügt) Mose hätte unmöglich mit normaler Sehkraft dort, wo er stand, all das sehen können, worauf Gott ihn hinwies – von Moab über Dan bis hin zu Naphthali und so weiter. Ellen White drückte es deutlich aus: Es war eine übernatürliche Offenbarung, nicht nur über das Land, sondern auch darüber, wie es aussehen würde, nachdem die Israeliten es in Besitz genommen hatten.

In gewisser Weise schien es fast so, als ob Gott Mose gehänselt und es ihm unter die Nase gerieben hätte: Du hättest ja dort sein können, wenn du mir einfach, so wie du solltest, gehorcht hättest, oder so etwas in der Art. Stattdessen zeigte Gott Mose, dass er sich trotz allem, sogar trotz des Fehlers von Mose, an die Verheißungen des Bundes, die er mit den Vätern und mit Israel selbst getroffen hatte, halten würde. Wie wir auch sehen werden, hielt Gott noch etwas Besseres für seinen treuen, aber fehlerhaften Diener bereit.