---
title:  Wir alle werden auferstehen
date:   23/12/2021
---

Mit der zusätzlichen Erkenntnis aus dem Neuen Testament scheint Moses Ausschluss aus dem verheißenen Land letztendlich keine große Strafe zu sein. Statt eines irdischen Kanaan und später eines irdischen Jerusalem (das während seiner ganzen bekannten Geschichte ein Ort des Krieges, der Eroberung und des Leidens war) ist das himmlische Jerusalem (Hbr 12,22) sogar jetzt schon seine Heimat. Ganz sicher ein viel besserer Aufenthaltsort!

Mose war das erste bekannte Beispiel in der Bibel für die Auferstehung der Toten. Henoch wurde in den Himmel geholt, ohne den Tod gesehen zu haben (1 Mo 5,24), ebenso Elia (2 Kön 2,11); aber was die schriftliche Aufzeichnung betrifft, war Mose der erste, der zum ewigen Leben auferweckt wurde.

Wie lange Mose in der Erde schlief, wissen wir nicht, aber für ihn spielte das keine Rolle. Er schloss seine Augen im Tod, und ob es drei Stunden oder 300 Jahre waren, war für ihn dasselbe. Das gilt auch für alle Toten im Lauf der Geschichte; ihre Erfahrung, zumindest was das Totsein betrifft, wird nicht anders sein als die von Mose. Wir schließen im Tod unsere Augen, und das nächste, was wir erleben, ist entweder das zweite Kommen Jesu oder, leider, das endgültige Gericht (siehe Offb 20,7–15).

`Lies 1. Korinther 15,13–22. Welche großartige Verheißung ist hier zu finden, und warum ergeben die Worte von Paulus nur dann Sinn, wenn wir verstehen, dass die Toten in Christus bis zur Auferstehung schlafen?`

Ohne die Hoffnung auf die Auferstehung haben wir überhaupt keine Hoffnung. Die Auferstehung Christi ist unsere Garantie; nachdem Christus als unser Opferlamm „uns durch seinen Tod von unseren Sünden gereinigt hat“ (Hbr 1,3 NLB), ist er gestorben und von den Toten auferstanden, und wegen seiner Auferstehung haben wir Gewissheit, wobei Mose das erste Beispiel eines sündigen und von den Toten auferweckten Menschen ist. Aufgrund dessen, was Christus tun würde, ist Mose auferweckt worden; und aufgrund dessen, was Christus getan hat, werden auch wir auferweckt werden.

So können wir in Mose ein Beispiel für die Erlösung durch den Glauben finden, einen Glauben, der sich in einem Leben der Treue und des Vertrauens auf Gott manifestierte, auch wenn er am Ende ins Wanken geriet. Und durch das ganze 5. Buch Mose hindurch können wir sehen, wie Mose versuchte, das Volk Gottes zu einer ähnlichen Treue aufzurufen, zu einer ähnlichen Antwort auf die Gnade, die ihm geschenkt wurde, wie sie uns geschenkt wurde – uns, die auch wir an der Grenze des verheißenen Landes stehen.

`Ruft nicht Gott, derselbe Gott, auch uns zur Treue auf? Was können wir tun, um sicherzustellen, dass wir nicht die gleichen Fehler machen, vor denen Mose im 5. Buch Mose warnte?`