---
title:  הכל התקיים
date:  14/12/2025
---

`איזו תמונה מצייר הספר לגבי אלוהים ביהושע כ”א 43–45? כיצד מילים אלו חלות לא רק על הארץ המובטחת בהיסטוריה, אלא גם על המציאות של ישועתנו (השנית אל טימותיוס ב’: 11-13)?`

פסוקים אלו מהווים את שיאו של הספר ואת סיכומו התיאולוגי. הם מדגישים אחד מהנושאים המרכזיים של הספר כולו: נאמנותו בריתו של אלוהים, אשר מקיים את הבטחותיו וממלא את שבועותיו. קטע קצר זה מסכם גם את התוכן הכולל של הספר עד כה. יהושע כ”א 43 מתאר את חלוקת הארץ והתיישבות העם בה (יהושע פרקים י”ג–כ”א), בעוד שיהושע כ”א 44 מתייחס לניצחונות על האויבים ולשליטה שנרכשה בארץ (יהושע פרקים א’–י”ב). כל הרטרוספקטיבה הזו נבחנת דרך הפריזמה של נאמנותו של אלוהים. על בני ישראל לזכור תמיד שאינם יכולים לייחס לעצמם את הניצחונות על אויביהם או את ירושת הארץ אלא רק בזכות נאמנותו של אלוהים לדברו.

אלוהים נתן “את כל הארץ” (יהושע כ”א 43), מסר “את כל אויביהם בידם” (יהושע כ”א 44), ולפי “כל אשר נשבע” (יהושע כ”א 44), “הכל בא” (יהושע כ”א). השימוש החוזר במילה “כל” שש פעמים בשלושה פסוקים (יהושע כ”א 43–45) מדגיש שוב את האמת שהארץ היא מתנתו של אלוהים, ועם ישראל אינם יכולים לקחת לעצמם שום קרדיט על קבלתה. ה’ הוא זה שנשבע “לתת” את הארץ, והוא זה ש“נתן” את אויביהם בידם. הצלחתם של בני ישראל כולה תלויה אך ורק ביוזמתו האלוהית ובנאמנותו של אלוהים.

כך גם באשר לישועתנו:  ״כִּי־בַחֶסֶד נוֹשַׁעְתֶּם עַל־יְדֵי הָאֱמוּנָה וְלֹא מִיֶּדְכֶם הָיְתָה זֹּאת כִּי־מַתַּת אֱלֹהִים הִיא׃ לֹא מִתּוֹךְ הַמַּעֲשִׂים שֶׁלּא יִתְהַלֵּל אִישׁ״ (אל האפסיים ב’ 8–9). באמת, תוך הדגשת נאמנותו של אלוהים, כתב גם שאול השליח:״אֱמֶת הַדָּבָר הַזֶּה כִּי אִם־מַתְנוּ אִתּוֹ גַּם־אִתּוֹ נִחְיֶה׃ אִם־נִסְבֹּל גַּם־נִמְלֹךְ אִתּוֹ וְאִם־נְכַחֶשׁ־בּוֹ גַּם־הוּא יְכַחֶשׁ־בָּנוּ׃אִם־לֹא נַאֲמִין הִנֵּה הוּא קַיָּם בֶּאֱמוּנָתוֹ כִּי לֹא יוּכַל לְכַחֵשׁ בְּעַצְמוֹ״ (השנית אל טימותיוס ב’:11-13)

`כיצד נאמנותו של אלוהים בקיום הבטחותיו מעניקה לנו ביטחון בכך שאף אחת מהבטחותיו לעתיד לא תיכשל? (ראו ראשונה אלה קורינתיים י':13, השנייה אל הקורינתיים א':18–20).`