---
title:  דבקות באלוהים
date:  18/12/2025
---

הדרך היחידה שבה עם ישראל יכלו להימנע מפיתוי העבודה הזרה ומחרון אפו של אלוהים אינה טמונה רק בזכירת ה”אסור” של הברית, אלא בטיפוח נאמנות מודעת ועקבית לה’. הפועל “להידבק, להיצמד” אל ה’ (ראו דברים ד’: 4) משמש גם לתיאור ברית הנישואין המיועדת בין איש ואישה (בראשית ב’: 24) או לנאמנותה של רות לנעמי (רות א’: 14). חשוב לציין כי, על פי הערכתו של יהושע, נאמנות כזו אפיינה את ישראל כעם “עד היום הזה”. למרבה הצער, קביעה זו לא תהיה נכונה לדורות המאוחרים יותר, כפי שמוכיח ספר שופטים בעצב (שופטים ב’: 2, 7, 11; שופטים ג’: 7, 12; שופטים ד’: 1, ועוד).

יהושע מפציר בישראל לאהוב את ה’ אלוהיהם (יהושע כ”ג: 11; השוו עם דברים ו’: 5). אהבה אינה יכולה להיות כפויה; אחרת, היא חדלה להיות אהבה אמיתית. ובכל זאת, באיזה מובן ניתן לצוות על אהבה? כדי שבני ישראל ימשכו ליהנות מברכות הברית, עליהם להישאר נאמנים לאלוהים. בעברית קיימת הדגשה חזקה במיוחד: “היזהרו מאוד למען נפשותיכם”.

המילה “אהבה” יכולה להתייחס לטווח רחב של רגשות אנושיים, כולל קשרי ידידות, אינטימיות זוגית, רוך אימהי, אהבה רומנטית ונאמנות לאלוהים. כאשר מבינים את אהבת אלוהים כמחויבות מודעת ומסירות לו, ניתן לצוות עליה מבלי לפגוע בטבעה האמיתי (ראו גם יוחנן י”ג: 34). אלוהים תמיד התכוון לכך שהציות למצוותיו ינבע מתוך מערכת יחסים אישית עמו (שמות י”ט: 4 – “ואביא אתכם אליי”; דברים ו’: 5, השוו עם מתי כ”ב: 37), המבוססת על חסדו ואהבתו הגדולה.

הציווי לאהוב את אלוהים מבטא גם את טבעה ההדדי, אך לא הסימטרי, של אהבת האל. אלוהים משתוקק להיכנס לקשר אינטימי ואישי עם כל אדם שמחזיר לו אהבה. לכן, אהבתו האוניברסלית לכל בני האדם מהווה את המסגרת לביטוי אהבתנו ההדדית כלפיו.

`ישוע נתן לתלמידיו “מצווה חדשה”. באיזה מובן מצווה זו היא גם חדשה וגם ישנה בעת ובעונה אחת? קראו יוחנן י”ג: 34, יוחנן ט”ו: 17,הראשונה ליוחנן ג’: 11; השוו עם ויקרא י”ט: 18.`