---
title:  فرصة ثانية
date:  01/07/2024
---

`اقرأ أعمال الرسل ١٥: ٣٦–٣٩. لماذا قام بولس برفض يوحنا مرقس، ولماذا مَنَحَهُ برنابا فرصة ثانية؟`

إنَّ سبب رفض بولس لهذا الشاب قد وَرَدَ في أعمال الرسل ١٥: ٣٨. كان مرقس قد فَارَقَهُمَا ولم يستمر في عمل الخدمة. يُمكِن تفهُّم موقف بولس، حتى وإن كان فظًّا. إنَّ حياة المرسلية، خاصة في العالم القديم، كانت قاسية ومرهقة (قارن مع ٢كورنثوس ١١: ٢٣–٢٨). اعتَمَد بولس على زملائه المُرسَلين للمُساعدة في حَمل عبء تحديات عَمَلٍ وظروفٍ كهذه. من وجهة نظر بولس، الشخص الذي يتخلى على العمل بهذه السرعة، لا يستحق مكانا في فريق المُرسلين لِيُقاتِل معهم يدًا بيد ضِدَّ قوات الشر.

اختَلَف معه برنابا. فقد رأى إمكانية في مرقس، ولم يرغب في ترك الشاب وراءه. نشب خلاف عميق بين بولس وبرنابا حول يوحنا مرقس إلى درجة أنهما افترقا - كل واحدٍ منهما في طريق. اختار بولس سيلا ليذهب معه، وأخذ برنابا مرقس.

لا يُفَسِّر سفر أعمال الرسل سبب اختيار برنابا لأخذ مُرقس معه. في الحقيقة، هذه الفقرة هي آخر مكان يظهر فيه هذان الرجلان في سفر أعمال الرسل. لكن، المثير للاهتمام هو أنه ليس المكان الأخير الذي يُذكَر فيه مرقس في العهد الجديد.

`اقرأ كولوسي ٤: ١٠؛ ٢تيموثاوس ٤: ١١؛ فليمون ٢٤؛ و١بطرس ٥: ١٣. أية تفاصيل عن تعافي مرقس تَرِدُ في هذه الآيات؟`

يبدو بأنَّ تَحَوُّلًا مذهلًا قد حَدَث في مرقس. يشير بولس، في هذه الفقرات، إلى قيمة مرقس بالنسبة له وبالنسبة للخدمة. فبولس يحسبه كواحد من زملائه العاملين، ويُريد من تيموثاوس أن يُحْضِره معه. رسالة بطرس الأولى تُشير إلى أنَّ بُطرس أيضًا كانت له علاقة وطيدة مع مرقس. هذه الرسائل التابعة لبولس وبطرس قد كُتِبَت على الأغلب في أوائل الستينيّات بعد الميلاد، أي حوالي ١٥–٢٠ سنة بعد الاختبار المذكور في سفر أعمال الرسل، الأصحاح ١٥. من الواضح بأنَّ مرقس قد تعافى بالكامل من فشله، وبالتأكيد من خلال الثقة التي وضعها فيه، ابن عمِّه، برنابا.

`فكر في وقتٍ اختَبَرتَ فيه الفشل، أنتَ أو أحد أصدقائك، ومُنِحتَ فُرصة ثانية. كيف غَيَّرك ذلك الاختبار أنت وأولئك الذين ساعدوك؟ كيف ساهَم ذلك في تعديل خِدمَتِك للآخرين؟`