---
title:  Kusekelwe KuJesu
date:   13/07/2026
---

`Funda ku- 1 Korinte 1:10. Kungabe uPawulu wayesho ukuthini uma ethi “kodwa nipheleliswe emqondweni munye nasekuboneni” na?`

Ukubakhona kwamaqoqwana okungezwani lokhu kuyimbangela yokuphikisana nokungahambisani nokuba ngumlandeli kaKristu (1 Korinte 1:10). UNkulunkulu wasibizela “ekuhlanganyeleni neNdodana yakhe uJesu Kristu iNkosi yethu” (1 Korinte 1:9). Inkosi yethu nguKristu, ngakho-ke kufuneka sigxile kuYe. Kungakho impendulo kulemigqigqo yemibuzo ethi “Ukristu wahlukanisiwe yini? UPawulu wabethelwa esiphambanweni ngenxa yenu na? Nabhapathizwa egameni likaPawule na?” (1 Korinte 1:13), impendulo ezwakalayo ngeyokuthi “Cha!” uKristu akehlukene. NguKristu owabethelwa esiphambanweni efela thina. “Sabhapathizwa egameni likaYise neleNdodana nelikaMoya oNgcwele” (Mat. 28:19, NASB).

UPawule uphawula ukuthi thina singumzimba kaKristu futhi esho umuntu ngamunye (1 Korinte 12:27). Yize umzimba unamalunga amaningi ehlukene-ilunga ngalinye linomsebenzi walo- lelo nalelo lunga liyingxenye yomzimba. Ukuze umzimba ukwazi ukusebenza kahle, ilunga ngalinye lomzimba kufuneka lisebenze ngokwendlela yalo. Lesisingathekiso sisho ukuthi uPawulu wayefuna ukubona ubunye, engafuni ukubona umfaniswana. Wayefisa ukubona ubunye kubantu abahlukene. Ngaphezu kwalokhu, ubheke ukuba kubekhona ubunye yize kungabantu abehlukene.

Noma kunjalo, Konke ukucabanga kanye nemibono kudingeka yethulwe kuKristu, iNkosi yethu. Njengoba uKristu eyiNkosi yethu lokhu kuyinto ebaluleke kakhulu kuPawulu ngalendlela yokuthi ubelokhu ephindaphinda njalo esiqalweni sakhe KwabaseKorinte bokuqala (1 Korinte 1:2, 7, 8, 9, 10). Ngakho-ke, ngaphambi kokuba uPawule akhulume ngamaqoqwana okungezwani kanye nobuholi babantu, uqala agcizelele ukuthi sonke sinoJesu njengeNkosi yethu. Ibandla alisekelwanga kubaholi babantu. AmaKrestu anesisekelo esinguJesu.

Ukugcizelela ngokuba yiNkosi kukaJesu okwenzeka emavesini angasekuqaleni kwabaseKorinte bokuqala kuyasisiza ukuba siqonde ukuthi uPawule wayesho ukuthini ngalamazwi: “kodwa nibe munye emqondweni niphinde nibe munye nasekuboneni ” (1 Korinte 1:10). Igama elithi “nibe munye”lisho ukuthi into ethile kufuneka ibuyiselwe esimweni esiqondile. Uma ukungezwani kusekelwe ekuhlukaneni kwabaholi, ubudlelwano obusenkonzweni kufuneka bubuyiselwe esimweni esiyiso, futhi lokhu kungenzeka ngokuthi kubakhona ukubumbana kuKristu nasekubulaleni lokhu okulethwa ngubumina.

`Eminyakeni engamashumi edlulile, ibandla lamaSabatha beligcizelela ukuba khona kwamaqoqwana amancane okufunda iBhayibheli. Ngabe yimuphi umehluko phakathi kwamaqembuqembu kanye namaqoqwana amancane na? Singawanakekela kanjani amaqoqwana amancane ukuba angagcini engamaqembuqembu angezwani na?`