---
title:  Ukuhlakanipha Nokukhula Emqondweni
date:   14/07/2026
---

Ngokwandile, amaqembuqembu adalwa ngukulandela imibono yabaholi abangabantu. Ukwenza ngalendlela kuyingozi ekwenzeni ubumbano ebandleni nasempilweni yezikamoya kumalunga ebandla, ngoba imibona engaqondile yokuvangela kwamaKrestu ingaholela ekutheni ibandla libone kubalulekile okushiwo ngabaholi abathile, bekwenza lokhu ngokuthi babukele phansi okushiwo ngabanye abaholi. Umphumela wokwenza ngalendlela uqubula umoya wokuncintisana, okuyinto engadala ukwahlukana ebandleni. Okubi kakhulu kulokhu kwenza kwabaholi babantu kuba yibona ababalulekile empilweni yethu yobuKrestu, singazithola sisengozini yokususa uKristu endaweni afanele ukuba kuyona ezimpilweni zethu.

`Funda ku-1 Korinte 3:1-4. Kungabe uPawule ukuchaza kanjani ukukhula kwezikamoya kubantu baseKorinte na?`

UPawule ukubeka kucace ukuthi ukukhula kwezikamoya kuholela ekubeni okholwayo akujabulele ukuhlakanipha kukaNkulunkulu (1 Korinte 2:6, 7), nokuyinto esiyifundiswa nguMoya, (1 Korinte 2:13), nokungulwazi olungahambisani nokuhlakanipha kwalesisikhathi (1 Korinte 2:6), ukuhlakanipha kwabantu (1 Korinte 2:13). Ukuhlakanipha kukaNkulunkulu okumbulwe esiphambanweni sikaKristu (1 Korinte 2:1-4). Okunye okubalulekile, ukuhlakanipha kukaNkulunkulu kuthe kwembulwa ngokuhlushwa, nangokufa kanye nokuvuswa kukaKristu. Ngakho-ke ngaphambi kokuba enze ubizo lokuba kubekhona ubumbano (1 Korinte 3:1-17), uPawulu ufuna ukuthi abantu abafunda izincwadi zakhe bakwazise ubumqoka bokuhlakanipha kwangempela nokukhula kuKristu.

AmaKristu avuthiwe nanokuhlakanipha angabantu abanomoya, abangezona izithunzela, noma abafana nezingane ezisakhula (1 Korinte 3:1). Baqhathanisa izinto zikamoya nezinye ezikamoya, ngoba izinto zikamoya . . . ziqondwa ngokukamoya” (1 Kor. 2:13, 14, NKJV). AmaKrestu akhulile nanokuhlakanipha azondla ngokudla okuqinile, awagcini ngokuphuza ubisi (1 Korinte 3:2; qhathanisa no-Hebheru 5:12). “Ngokuba lowo odla ubisi akakaqondi lutho lwezwi lokulunga, ngokuba uyingane. Kepha ukudla okuqinileyo kungokwabakhulileyo, abathi ngokujwayela ukuwusebenzisa umqondo, sebenawo osulungele ukwahlukanisa okuhle nokubi” (Hebheru 5:13, 14). AmaKrestu akhulile nanokuhlakanipha awakhulumi ukuthi, “Mina ngingokaPawulu,” noma: “Mina ngingoka-Apholo,” ukuchaza ukuhlukana kwabantu.

Okuseqinisweni, bonke labantu bayefana nabantu “abayizisebenzi kanye noNkulunkulu” (1 Korinte 3:9). Thina njengebandla, siyinsimu, nesakhiwo kanye nethempeli likaNkulunkulu (1 Korinte 3:9, 16, 17). Sonke singabantwana bakaNkulunkulu ngoKristu (1 Kor. 3:11).

`Kungabe abeyini amava onawo ngokuthi uphathwe kabi ngumuntu omkhonzile kakhulu na? Uma uke wabanawo amava afana nalawa, kungabe wafunda sifundo sini kumava obenawo na?`