---
title:  ପରବର୍ତ୍ତୀ ଚିନ୍ତା
date:   16/09/2022
---

ଆମେ ଯେତେବେଳେ ନିଜର କାମନା ଓ ଅଭିଳାଷକୁ ବିନାଶ କରୁ, ସେତେବେଳେ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କଠାରେ ସମର୍ପଣ କରିବାର ଇଚ୍ଛା ଆସିଥାଏ। ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ପ୍ରକୃତ ସେବା କରିବା ପାଇଁ ଏହା ଆମ ନିମନ୍ତେ ବାଟ ଖୋଲି ଦିଏ। ଆମେ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିମନ୍ତେ ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ ନ ହୋଇ ଏବଂ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଆହ୍ୱାନକୁ ସବୁବେଳେ ଶୁଣିବା ପାଇଁ ନିଜକୁ ଖୋଲା ନ ରଖିଲେ ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ସେବାକାର୍ଯ୍ୟ କରି ପାରିବା ନାହିଁ। ସ୍ୱର୍ଗସ୍ଥ ପିତାଙ୍କ ଇଚ୍ଛାକୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରକୃତରେ ନିଜର ଇଚ୍ଛାକୁ ସମର୍ପଣ କରିବା; ସେମିତି କରିବା ଦ୍ୱାରା ଆମେ ନିଜ ଉପରେ ନିର୍ଭର ନକରିବା ଦ୍ୱାରା ବିପଦ ଦେଖା ଦେଇଥାଏ; ପୁଣି, ଯଦି ଆମେ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ବାକ୍ୟକୁ କିମ୍ବା ତାହାଙ୍କର ଶକ୍ତିକୁ ଅଦଳବଦଳ କରୁ ତାହା ହେଲେ ବିପଦ ରହିଛି। ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରେ ସମର୍ପଣ କରିବା ଦ୍ୱାରା ହୃଦୟରେ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ପର ଜୀବନ ଦେଖାଯାଏ। ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଆମକୁ କଠିନ ସମୟଦେଇ ଗତି କରିବାକୁ ଶିକ୍ଷା ଦିଅନ୍ତି।

ଏହି ଯାଜକ ଯେଉଁ ଅବହେଳା କଲେ ତାହା ଦେଶର ସବୁ ବାପା, ମାଁ ଜାଣିପାରିଲେ। ଅପବିତ୍ର ପ୍ରେମ କିମ୍ବା କର୍ତ୍ତବ୍ୟ ପ୍ରତି ଅରାଜି ହେବାକୁ ଅନିଚ୍ଛା ପ୍ରକାଶ କରିବାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ସେ ନିଜ ଦୁଷ୍ଟ ପୁତ୍ରମାନଙ୍କର ଅଧର୍ମର ଫଳ କରିବାର ପରିଣାମ ସ୍ୱରୂପ ସେ ନିଜ ପାପ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାକୁ ନିଜର ପିଲାମାନଙ୍କୁ ସ୍ୱାଧୀନତା ଦିଅନ୍ତି, ଏବଂ ପିଲାମାନେ ଦୁଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଦ୍ୱାରା ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଅପରାଧୀ ହୋଇ ଦେଖାଗଲେ, ସେଥିପାଇଁ ଏଲୀଯାଜକ ନିଜ ପୁଅମାନଙ୍କ ପାଇଁ କୌଣସି ବଳିଦାନ କିମ୍ବା ନୈବେଦ୍ୟ ଉତ୍ସର୍ଗ କଲେ ନାହିଁ। Ellen G. White, Child Guidance, P. 276. 

**ଆଲୋଚନା ପ୍ରଶ୍ନ**

`୧) ଆମ ସମସ୍ତଙ୍କର ପାପ ପାଇଁ ମୃତ୍ୟୁବରଣ କରିବା ନିମନ୍ତେ ପୁତ୍ର ଯୀଶୁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟଙ୍କ ଅବିଶ୍ୱାସ୍ୟ ନମ୍ରତା ବିଷୟରେ ଆପଣ କ୍ଲାସରେ ଆଲୋଚନା କରନ୍ତୁ। ଅନ୍ୟମାନଙ୍କର ମଙ୍ଗଳ ନିମନ୍ତେ ଆତ୍ମୋତ୍ସର୍ଗ ଓ ଆତ୍ମ-ତ୍ୟାଗୀ ବିଷୟରେ ଆମ ପ୍ରତ୍ୟେକଙ୍କୁ ଏହା ଆମକୁ କ’ଣ କହୁଛି? ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପରି କୌଣସି କାର୍ଯ୍ୟ କରିପାରୁବୁନୁ। ଏହି ନୀତି ସେଠାରେ ଅଛି ଏବଂ ସବୁ ବେଳେ ଆମ ସମ୍ମୁଖରେ ରହିବା ଉଚିତ। ଯୀଶୁ କ୍ରୁଶରେ ଆମକୁ ଯେଉଁ ସମର୍ପଣ ଭାବ ଓ ଆତ୍ମୋତ୍ସର୍ଗ ଦେଖାଇଲେ ତାହା ଆମେ ଆମ ପରିସର ମଧ୍ୟରେ ରହି କେଉଁ ଉପାୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିପାରିବା?`

`୨) ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ନିକଟରେ ସମର୍ପିତ ହେଲାପରେ ଭବିଷ୍ୟତରେ କ’ଣ ଘଟିବ ତାହା ସେମାନେ ଜାଣିନଥା’ନ୍ତି କିନ୍ତୁ ଭୟାନକ ଘଟଣା ଘଟିବା ଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ଭୟଭୀତ ହେବା କଥା ଜାଣି ନଥାନ୍ତି? ପରମେଶ୍ୱରଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଯେଉଁମାନେ ନିଜ ଉପରେ ନିର୍ଭର କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କୁ ଆପଣ କ’ଣ ପରାମର୍ଶ ଦେବେ? ଭବିଷ୍ୟତର ଘଟଣା ନଜାଣି ଭୟ କରିବା-କିମ୍ବା ଭବିଷ୍ୟତର ଘଟଣା ସଂପର୍କରେ ଜାଣି ତାହାକୁ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହେବା ସଂପର୍କରେ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କୁ କ’ଣ ପରାମର୍ଶ ଦେବେ?`

`୩) ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଇଚ୍ଛାକୁ ପାଳନ କରିବା ପାଇଁ ଯେଉଁମାନେ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରେ ସମର୍ପଣ କରିବା ପାଇଁ କଠିନ ଅନୁଭବ କରୁଅଛନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ସମୟ ବାହାର କରି ପ୍ରାର୍ଥନା କରନ୍ତୁ; ଯଦ୍ୱାରା ସେମାନେ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କଠାରେ ସମର୍ପଣ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ ଶାନ୍ତି ପ୍ରାପ୍ତିର ଏକମାତ୍ର ମାର୍ଗ ବୋଲି ଜାଣିପାରିବେ। ଆହୁରି ମଧ୍ୟ, ଠିକ୍ ସେତିକି ବେଳେ ଆପଣ ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ କ’ଣ କଲେ ସେମାନେ ନିଜକୁ ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ଠାରେ ସମର୍ପିତ ହୋଇପାରିବେ ଏବଂ ଏହି ମାର୍ଗ ହିଁ ଅତି ଉତ୍ତମ ବୋଲି ଜାଣିପାରିବେ? ଅନ୍ୟ ଅର୍ଥରେ, ଈଶ୍ୱରଙ୍କ ପ୍ରେମକୁ ସେମାନେ ଯେପରି ଜାଣିପାରିବେ, ତାହା କରିବା ପାଇଁ ପରମେଶ୍ୱର ଆପଣଙ୍କୁ କିପରି ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି?`