---
title:  Le sabbat et la création
date:   15/05/2023
---

Dieu nous a donné le sabbat parce que notre monde a désespérément besoin du message rassurant de la création. Au milieu des années 1800, alors que l’hypothèse de l’évolution prenait d’assaut le monde intellectuel, Dieu a envoyé un incroyable message d’espérance. Nous avons étudié ce message, qui se trouve dans Apocalypse 14:6, 7.

Satan a tout fait pour déformer l’idée de la création parce qu’il déteste Jésus et ne veut pas qu’Il reçoive l’adoration qui Lui est due en tant que notre Créateur et Rédempteur. Le sabbat est au centre du grand conflit, car Christ mérite d’être adoré en tant que notre Créateur. Le message de Dieu des derniers jours est un message qui rappelle à l’humanité entière qu’elle doit adorer Christ en tant que Créateur du ciel et de la terre. La base de toute adoration est le fait qu’Il nous a créés.

`Lisez Genèse 2:1-3, Exode 20:8-11, et Deutéronome 5:12-15 dans le contexte d’Apocalypse 14:6, 7. Comment voyons-nous également dans le commandement du sabbat le lien entre la création et la rédemption?`

Le sabbat est un symbole éternel de notre repos en Christ. C’est un signe particulier de loyauté envers le Créateur (Eze. 20:12, 20). Plutôt qu’une exigence légaliste arbitraire, il révèle que le véritable repos de la justice par les œuvres se trouve en Lui. Le sabbat parle d’un Dieu qui a accompli pour nous ce que nous ne pourrions jamais faire par nous-mêmes.

L’Écriture nous appelle à nous reposer dans Son amour et Sa sollicitude chaque sabbat. Le sabbat est le symbole du repos, et non des œuvres; de la grâce, et non du légalisme; de l’assurance, et non de la condamnation; du fait de dépendre de Lui, et non de nous-mêmes. Chaque sabbat, nous nous réjouissons de Sa bonté et nous Le louons pour le salut qui ne peut être trouvé qu’en Christ.

Le sabbat est également le lien éternel entre la perfection de l’Éden dans le passé et la gloire des nouveaux cieux et de la nouvelle terre dans l’avenir (Ésaïe 65:17, Apocalypse 21:1).

Le sabbat nous rappelle à nos racines. C’est un lien avec notre famille d’origine. Le sabbat a été observé sans interruption depuis le début des temps. C’est un lien ininterrompu à travers le temps jusqu’à notre création. Il nous permet de nous concentrer sur la glorieuse vérité que nous sommes enfants de Dieu. Il nous appelle à une relation intime et étroite avec Lui.

`Comment le commandement du sabbat est-il évoqué dans Apocalypse 14:6, 7, et pourquoi il est important pour notre message de la fin des temps (voir Exode 20:8-11)?`