---
title:  Le sabbat et le repos éternel
date:   18/05/2023
---

Le sabbat est un lieu de refuge dans un monde las. Chaque semaine, nous quittons les soucis de ce monde et entrons dans le centre de retraite de Dieu, le sabbat. Le célèbre auteur juif Abraham Heschel appelle le sabbat « un palais dans le temps ». Chaque septième jour, le palais céleste de Dieu descend du ciel sur la terre, et le Seigneur nous invite dans la gloire de Sa présence pendant cette période de 24 heures pour passer un temps de communion intime avec Lui.

Dans son livre sur la beauté et la solennité du sabbat, Heschel décrit la signification du sabbat en ces termes: « Le sabbat est une métaphore du paradis et un témoignage de la présence de Dieu; dans nos prières, nous anticipons une ère messianique qui sera un sabbat, et chaque sabbat nous prépare à cette expérience: si l’on n’apprend pas à savourer le sabbat... on ne pourra pas apprécier l’éternité dans le monde à venir ».

À la création, Jésus a construit une demeure spéciale pour nous. Nous pouvons y trouver refuge. Nous pouvons y être en sécurité. Son œuvre est complète. Elle est achevée. Lorsque nous nous reposons le jour du sabbat, nous nous reposons dans Sa sollicitude. Nous nous reposons en prévision de notre repos éternel dans les nouveaux cieux et la nouvelle terre qui viendront bientôt.

`Lisez Ésaïe 65:17, Ésaïe 66:22, 2 Pierre 3:13 et Apocalypse 21:1. Comment l’obéissance au commandement du sabbat nous rapproche-t-elle de l’éternité?`

Le même Dieu qui a créé la terre la première fois la créera à nouveau, et le sabbat reste un symbole éternel de son Créateur (voir Ésaïe 66,23). En fait, les Juifs avaient vu le sabbat comme un symbole, un avant-gout de ce qu’on appelait en hébreu le olam haba, le monde à venir.

Le message des trois anges volant dans les cieux et nous appelant à adorer le Créateur est la réponse du ciel au désespoir de beaucoup au XXIe siècle. Il nous renvoie à notre Créateur, celui qui a créé toutes choses, et à notre Rédempteur, celui qui, après le jugement, après l’éradication du péché, fera toutes choses nouvelles. « Et celui qui était assis sur le trône dit: voici, je fais toutes choses nouvelles. Et il dit: écris; car ces paroles sont certaines et véritables » (Apocalypse 21:5, LSG).

`Comment pouvez-vous personnellement faire du sabbat un avant-gout du ciel dans votre vie et dans votre famille?`