---
title:  Prioridade
date:   26/04/2026
---

Você já tentou acordar cedo para ler a Bíblia? Talvez já tenha passado por aquele momento em que o despertador toca, você abre os olhos com dificuldade, olha o relógio e pensa: “Tenho só 15 minutos antes de começar o dia... Preciso correr.” E então faz uma oração rápida, lê um versículo e sente a consciência mais tranquila, mas o coração continua vazio. Ellen White escreveu: “É muito pequeno o benefício que se tira de uma leitura apressada das Escrituras. Pode-se ler a Bíblia inteira sem que se veja sua beleza ou se compreenda sua profundidade, nem seus significados mais latentes” (Caminho a Cristo [CPB, 2024], p. 57).

Ainda que haja bênçãos ao ler a Bíblia como alguém tentando beber água direto de um hidrante (de forma intensa e rápida), é possível perder muito em uma leitura assim, apressada. Deus nos deu Sua Palavra, inspirada e preciosa, para que pudéssemos conhecê-Lo mais de perto – e, nesse processo, também nos conhecer melhor.

Quando paramos para contemplar a beleza do caráter de Deus e a forma como Ele agiu ao longo da história, nosso amor por Ele só cresce. Tudo isso está bem diante de nós. Mas precisamos encontrar tempo – e, mais do que isso, escolher dedicar tempo – para conhecer a Deus por meio da Bíblia (At 17:11). Aqui vão algumas sugestões práticas:

1. _Peça a Deus que desperte esse desejo em você_ – Reivindique as promessas de Jeremias 29:13 e do Salmo 37:4. Peça ao próprio Deus que ajude você a acordar mais cedo ou abra espaço na sua rotina para esse encontro especial com Ele.
2. _Entregue seu tempo a Deus_ – Sim, a rotina é cheia, e as tarefas urgentes não param de surgir. Mas nada se compara ao tempo com o Senhor. Encontre um lugar tranquilo para esse encontro, só você e Deus. Leia o Salmo 46:10. Depois, cante ou recite o hino “Tudo Entregarei” (Hinário Adventista do Sétimo Dia, no 302). Pense nas áreas da sua vida que talvez ainda não estejam completamente entregues e apresente todas elas ao Senhor.
3. _Busque a Deus mesmo quando não estiver com vontade_ – Ter saúde exige esforço e disciplina: comer bem, exercitar-se, dormir direito. Isso vale para o relacionamento com Deus: é preciso decisão e intenção. Lembre-se: novos hábitos podem levar pelo menos 21 dias para se firmar – e sem a ajuda do Espírito Santo, não conseguimos sozinhos.

`1. O que Jesus nos ensina em João 15:1-8? Por que permanecer Nele é essencial para a fé?`