---
title:  Pleins feux sur l’hypocrisie
date:   25/05/2025
---

### InTérioriser

Tout le monde cherchait à le toucher, parce qu’une force sortait de lui et les guérissait tous. » (Lc 6.19) Qu’est-ce que ce verset signifie? Prenez le temps d’y réfléchir. Une foule immense venue de la Judée, de Jérusalem, de Tyr et de Sidon suivait Jésus. Beaucoup de gens étaient malades, beaucoup étaient tourmentés par « des esprits mauvais » (v. 18). Jésus les guérit tous, même ceux qui le touchaient au passage. La puissance de Dieu émanait du grand Médecin! Si on croyait, on pouvait être guéri simplement en le touchant.

Luc 6 commence avec les disciples affamés de Jésus qui cueillaient du blé le jour du sabbat et le mangeaient – ce qui constituait une grave erreur selon les lois relatives à l’observation du sabbat établies par les pharisiens. Face à cette situation, Jésus se déclara maître du sabbat. Il démontra son autorité en guérissant la main paralysée d’un fidèle dans la synagogue le jour du sabbat, toujours sous la surveillance des pharisiens (Lc 6.6-10). Plus tard, Jésus prononça les Béatitudes, ou bénédictions, que recevront ceux qui vivent selon le code de conduite de Dieu (v. 20-23), puis les malheurs qui fondront sur les riches et les puissants (v. 24-26). Ensuite, il exhorta ses auditeurs à aimer leurs ennemis (v. 27-36), encouragea ses disciples à ne pas juger de crainte d’être eux aussi jugés (v. 37-42), établit que le christianisme authentique se voit par les fruits qu’on porte (v. 43-45), et exhorta chacun à construire sur un fondement sûr, à savoir le Christ, le Rocher (v. 46-49).

Le point central de Luc 6 semble être moins les œuvres miraculeuses de Dieu que le contraste que Jésus établit entre le royaume de Dieu et sa justice, et la fausse « foi » enseignée par les pharisiens. Par exemple, Jésus enseignait que les pauvres en esprit, les affamés de justice et les persécutés seraient bénis. Cela contredisait complètement l’enseignement des Juifs et des pharisiens, qui croyaient que la prospérité et le succès étaient un signe de la faveur de Dieu, et que leur statut de peuple élu de Dieu leur donnait droit aux bénédictions divines. Il enseignait à ses auditeurs à aimer leurs ennemis, alors même que les pharisiens, eux, complotaient de le tuer. Dans Luc 6, l’auteur se donne beaucoup de mal pour montrer à quel point le message de Jésus différait de celui des maîtres spirituels de l’époque.

Aucun des enseignements de Jésus ne se formait sans qu’il ait d’abord lutté pendant un temps de prière secrète. Dans Lc 6.12, Jésus gravit une « montagne pour prier, et il passa la nuit à prier Dieu ». Il sentait le poids des conséquences du labeur à accomplir le lendemain. Au matin, il descendit de la montagne pour choisir douze disciples et enseigner le véritable Évangile. Quand on considère ce que Jésus faisait jour après jour, peut-on être étonné de ce qu’il se retirait de temps en temps pour passer une nuit en prière?

**Revenez à votre texte écrit et étudiez le passage.**

- Encerclez les mots/expressions/idées répétés.
- Soulignez les mots/expressions qui sont importants et qui signifient quelque chose pour vous.
- Reliez par une flèche les mots/expressions aux autres mots/expressions associés ou connexes.
- Quels éclairages particuliers vos notes semblent-elles indiquer dans l’ensemble?

`Écrivez-le ici`

`Mémorisez votre verset préféré tiré de Luc 6. Écrivez-le plusieurs fois pour vous le rappeler plus facilement.`

`Qu’est-ce que Jésus ressentait alors qu’il rencontrait des êtres souffrants qu’il avait créés et qu’il connaissait?`

`Tel que rapporté dans Luc 6, pourquoi les pharisiens n’ont-ils pas répondu à Jésus lorsqu’il a dénoncé leur hypocrisie?`