---
title:  Digne est l’Agneau.
date:  23/01/2019
---

`Lisez Apocalypse 5:8-14 avec Éphésiens 1:20-23 et Hébreux 10:12. Ensemble, qu’est-ce qu’ils disent et qui devrait nous donner espoir et nous réconforter au milieu d’un monde qui, de lui-même, n’offre rien de bon?`

Quand Christ l’Agneau s’est approché du trône, Il a pris le rouleau. Cet acte montre que toute autorité et toute souveraineté Lui appartiennent (voir Matt. 28:18, Eph. 1:20-22). À ce moment-là, l’univers entier reconnait le règne légitime de Christ sur la terre. Ce qui était perdu avec Adam est retrouvé avec Christ.

Quand Christ prend le rouleau, cela montre qu’Il tient le destin de l’humanité tout entière dans Ses mains. Les quatre êtres vivants et les 24 anciens tombent devant Lui et L’adorent, comme dans Apocalypse 5:9: « Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car Tu as été immolé, et Tu as racheté pour Dieu par Ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation » (Apo. 5:9 LSG). Avec cet acte d’adoration, les êtres exaltés et les représentants de l’humanité rachetée affirment le sacrifice de Christ au nom de l’humanité. Par Son sang, Il a payé la rançon pour l’être humain déchu et offre à tous l’espérance de la rédemption et la promesse d’un avenir que nous pouvons à peine imaginer.

Les quatre êtres vivants et les 24 vieillards sont maintenant rejoints par le nombre incalculable de l’armée angélique entourant le trône et adressant des louanges à l’Agneau qui avait été tué et qui « vit » maintenant pour intercéder en faveur de la race déchue (Heb. 7:25). À l’unisson, les occupants de la salle du trône s’écrient d’une voix forte: « Il est digne, l’Agneau immolé, de recevoir puissance, richesse, sagesse, force, honneur, gloire et louange » (Apo. 5:12 TOB).

À cet instant, toute la création dans les cieux et sur la terre se joint à l’assemblée pour donner une adoration royale au Père et à Christ: « Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer, et tout ce qui s’y trouve, je les entendis qui disaient: À celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau, soient la louange, l’honneur, la gloire, et la force, aux siècles des siècles! » (Apo. 5:13 NEG). Leur louange est accompagnée d’un « Amen » par les quatre êtres vivants et la prosternation des 24 anciens, terminant ainsi cette vénération intense dans la salle du trône céleste.

`Les physiciens pensent qu’un jour l’univers prendra feu, s’effondrera ou s’explosera. Quel contraste avec l’avenir présenté dans la parole de Dieu. Comment pouvons-nous commencer, dès aujourd’hui, à nous réjouir de l’avenir qui nous attend?`