---
title:  Réflexion avancée
date:  25/01/2019
---

Lisez Ellen G. White, « Vers Mon Père et votre Père », dans Jésus-Christ, chap. 87; « Le don du Saint-Esprit », dans Conquérants pacifiques, chap. 5.

Le message d’Apocalypse 4 et 5 est particulièrement important pour le peuple de Dieu vivant à la fin de l’histoire de la terre. La venue de l’Esprit Saint à la Pentecôte a marqué le début de la prédication de l’évangile au monde entier; le message central était Jésus, qui avait été élevé comme prêtre et roi à la droite du Père. Cette vérité sur Jésus était aussi le fondement de la foi chrétienne dans l’église primitive (Hébreux 8:1) et la pierre angulaire de leur prédication (Actes 2:32-36; Actes 5:30, 31). Cette vérité était leur motivation et la source de leur foi et leur courage face à la persécution et aux situations difficiles de la vie (Actes 7:55, 56; Rom. 8:34). En conséquence, beaucoup de gens ont favorablement répondu à leur prédication. Dès lors et grâce à la présence de Jésus dans le ministère du Saint-Esprit, le royaume de Dieu est rendu manifeste.

Nous ne devons jamais oublier que c’est seulement la bonne nouvelle du salut en Christ qui peut atteindre et transformer les cœurs humains et amener les gens à répondre à l’appel de l’évangile éternel à craindre Dieu, à Lui donner gloire et à L’adorer (Apocalypse 14:7). Notre seul espoir est en notre Sauveur, qui est notre grand-prêtre et notre Roi dans le sanctuaire céleste. Il est avec Son peuple, et Il sera toujours avec lui jusqu’à la fin du monde (Matthieu 28:20). Il détient l’avenir dans Ses mains.

Rappelons-nous que le fait d’avoir devant nous sans cesse l’essence de l’évangile apportera le plein succès dans la prédication du message final à l’humanité perdue et souffrante. Rien de tout ce que nous prêchons n’est aussi important que la croix et ce qu’elle nous enseigne sur Dieu.

**Discussion**

`Un jour, nous serons au ciel, louant et adorant le Seigneur pour Sa bonté, Sa puissance et (surtout) Sa grâce. Quels sont les moyens par lesquels nous pouvons, même maintenant, nous exercer pour ce grand jour? Autrement dit, comment devons-nous adorer et glorifier Dieu avec un cœur reconnaissant maintenant pour tout ce qu’Il a fait et fera?`

`Lisez Apocalypse 4:11 et 5:9. Dans quels rôles voyons-nous le Père et le Fils ici, et comment ces deux rôles sont centraux, non seulement sur le plan du salut, mais aussi la raison pour laquelle Dieu est digne de notre adoration? Comment le jour du sabbat et ce qu’il enseigne est-il l’expression de ces deux vérités merveilleuses sur notre Dieu?`