---
title: В сърцето си опазих Твоето Слово
date: 18/02/2024
---

`Прочетете Псалми 119:1-16,161-168 . Как би трябвало да спазваме Божиите заповеди и какви благословения получаваме от това?`

Библията описва ежедневния живот на вяра като поклонническо пътуване („ходене“) с Бога по Неговия път на праведност. Животът на вярата се поддържа чрез ходене „в закона на Господа” ( Псалми 119:1 ) и чрез ходене „в светлината на Твоето лице” ( Псалми 89:15 ). Това в никакъв случай не са две различни ходения. Ходенето в светлината на Божието лице предполага спазване на Божия закон. По същия начин ходенето „в закона на Господа“ включва търсене на Бога с цяло сърце ( Псалми 119:1,2,10 ).

Да бъдете „непорочни в пътя“ е друг начин, по който Псалмите описват праведния живот ( Псалми 119:1; синодален превод). „Непорочен“ описва жертвата „без недостатък“, която е приемлива за Бога ( Изход 12:5 ). По същия начин животът на праведния човек, който е жива жертва ( Римляни 12:1 ), трябва да бъде неосквернен от любов към греха. Животът, отдаден на Бога, също е „съвършен път“, което означава, че човекът поема в правилната посока на живота, която е угодна на Бога ( Псалми 101:2,6 ; вж. също Псалми 18:32 ).

Спазването на Божиите заповеди няма нищо общо със законовото спазване на божествените правила. Напротив, то се състои в „добро разбиране“ на разликата между правилното и погрешното, между доброто и злото ( Псалми 111:10 ; вж. също 1 Летописи 22:12 ) и включва целия човек, а не само външните действия. Да бъдете „непорочни“, да спазвате Божиите заповеди и да търсите Бога с цяло си сърце, са неразделни нагласи в живота ( Псалми 119:1,2 ).

Божиите заповеди са откровение за Божията воля в света. Те наставляват хората как да станат мъдри и да живеят в свобода и мир ( Псалми 119:7-11,133 ). Псалмистът се наслаждава на закона, защото законът го уверява в Божията вярност ( Псалми 119:77,174 ).

„Много мир имат онези, които обичат Твоя закон, и за тях няма препятствия, за да се препъват“ ( Псалми 119:165 ). Образът на препъването описва моралния провал. Като светилник в нозете на псалмиста ( Псалми 119:105 ) Божието Слово ни защитава от изкушения ( Псалми 119:110 ).

`Как Христос изявява силата на Божието Слово в живота Си ( Матей 4:1-11 )? Какво следва да ни покаже това за силата, която идва от сърце, решено да се подчинява на Божия закон?`