---
title:  اندیشه هایی فراتر
date:  07/10/2022
---

وسوسه و سقوط صفحات ۵۲ تا ۶۲ و برنامه رستگاری صفحات ۶۳ تا ۷۰ از کتاب مشایخ و انبیا و همچنین فصل دانش خیر و شر صفحات ۲۳ – ۲۷ از کتاب آموزش را بخوانید.

در سالهای اخیر، مطالعاتی در مورد آنچه که تجربههای نزدیک به مرگ نامیده میشود، انجام شده است. اتفاقی که می افتد این است که مردم «می میرند»، به این ترتیب که قلبشان از تپش باز می ایستد، و نفس نمی کشند. با این حال، آنها پس از آن به زندگی باز می گردند، اما با داستان های خارق العاده  ای که در قلمرو دیگری از هستی شناور بوده و با موجودی از نور ملاقات داشته اند. برخی حتی در مورد ملاقات با بستگانی که مدت ها مرده اند صحبت می کنند. بسیاری از مردم، حتی مسیحیان، که حقیقت مرگ را درک نمیکنند، معتقدند که این داستانها بیشتر شاهد جاودانگی روح هستند. با این حال (و این باید واضحترین هشدار باشد که امری اشتباه است)، اکثر کسانی که این تجربیات را دارند ادعا میکنند که موجوداتی روحانی که در طی آن مدت با آنها ملاقات کردهاند، کلمات تسکیندهنده، جملات زیبا در مورد محبت، صلح و نیکی به آنها گفته اند. اما آنها چیزی در مورد نجات در مسیح نمی شنوند، چیزی در مورد گناه، و هیچ چیز در مورد داوری نمی شنوند. در حالی که طعم زندگی پس از مرگ مسیحی را چشیدند، آیا نباید حداقل مقداری از ابتدایی ترین آموزه های مسیحی را همراه با آن می آموختند؟ با این حال، آنچه به آنها آموزش داده می شود بیشتر شبیه به عقاید عصر جدید است، که می تواند توضیح دهد که چرا در بسیاری از موارد، آنها نسبت به قبل از «مرگ»، کمتر به مسیحیت تمایل دارند. همچنین، چرا هیچ یک از مسیحیان، که نسبت به تجربه نزدیک به مرگ متقاعد شده بودند و پیش نمایشی از ملکوت مسیحی دیده اند، هیچ الهیاتی مسیحی را در آنجا دریافت نکردند، در مقابل مقدار زیادی از احساس گرایی عصر جدید را آموختند؟ پاسخ این است که فریب همان کسی را خوردند که حوا را در عدن فریب داد، و با همان دروغ، آنها را فریب داد. (درس ۱۱ را ببینید)

**سوالاتی برای بحث:**

`۱. چگونه تجربه آدم و حوا نشان میدهد که بخشش خدا لزوماً همه پیامدهای گناه را معکوس نمیکند؟ چرا این حقیقت مهمی است که همیشه باید به خاطر داشته باشیم؟`

`۲. درخت دانش خیر و شر، «زمین سحر کننده» دشمن برای آدم و حوا بود. برخی از «زمینه های مسحور کننده» که ممکن است وسوسۀ ورود به آنها را پیدا کنیم چه هستند؟`

`۳. شیطان در تلاش است تا امت خدا را به این باور سوق دهد که «الزامات مسیح کمتر از آنچه که قبلاً باور میکردند سختگیرانه است، و با منطبق کردن خود با جهان، تأثیر بیشتری بر دنیوی ها خواهند داشت». (الن جی وایت، شهادتهایی برای شبانان و کارگران انجیل، صفحه ۴۷۴). چه باید کنیم تا در این تله زیرکانه نیفتیم؟`