---
title:  Хайр ямар нөлөөтэй вэ?
date:   10/08/2026
---

1 Коринт 13:4–7 бол энэ бүлгийн гол хэсэг юм. Паул хайр гэж юу болох, юу биш болох буюу хайр юуг амжуулдаг, юуг хийж амжуулдаггүй болохыг танилцуулсан. Тэр хайрыг “бодьжуулж” (personify) дүрслэн харуулснаар Сүнсээр удирдуулсан хайраар дүүрсэн хүний зан байдал ямар байх ёстойг бидэнд үлгэрлэн үзүүлдэг. Паулын хувьд хайр бол хоосон мэдрэмж эсвэл сэтгэл хөдлөл биш юм.

Тэгвэл хайр юу хийж гүйцэтгэдэг вэ?

**1. Тэвчээртэй байдаг (_makrothymeō_).**

Энэ нь хүнд нөхцөлд ч тэвчээртэй байхыг хэлнэ. Мөн бие биенээ тэвчин хүлээцтэй байх чадварыг илэрхийлдэг (Ефес 4:2).

**2. Эелдэг, энэрэнгүй байдаг (_chrēsteuomai_).**

Энэ үйл үг Шинэ Гэрээнд зөвхөн энд л ашиглагддаг. Харин ижил язгуурын үгс Дуулал номд Бурханы өршөөлтэй холбоотойгоор ашиглагддаг ба “хайр энэрлийг” ихэнхдээ илэрхийлдэг (Дуул. 145:9). Бусдыг хайрлах хайр Бурханы хайр энэрэл, нигүүлслийг дуурайдаг гэсэн үг.

**3. Үнэнд баярладаг (_synchairō_).**

Энэ нь бусдын баяр баясгаланг мэдэрч, хамтдаа баярлах чадвартай байна гэсэн үг (Лук 1:58; 15:6, 9; 1 Кор. 12:26; Фил. 2:17, 18).

**4. Бүхнийг хүлцдэг/тэвчдэг (_stegō_).**

Зарим судлаачид энэ үгийг “хучих” буюу хамгаалах гэсэн утгатай гэж тайлбарладаг. Зарим нь “тэсвэрлэх” буюу хатуужлыг илэрхийлдэг гэж үздэг. 1 Кор. 9:12 дээр “тэсвэрлэх” гэсэн утгыг илэрхийлдэг тул ихэнх Библийн орчуулагчид хоёр дахь утгыг илүүтэй ашигладаг.

**5. Бүгдэд итгэдэг (_pisteuō_).**

Энэ үг итгэл (pistis) гэсэн үгний язгуур юм. “Бүгдэд итгэнэ” гэдэг бол бие биедээ эргэлзэхгүй байж, бусдыг “сайн талаас нь бодно” гэсэн үг юм.

**6. Бүхэнд найддаг (_elpizō_).**

Шинэ Гэрээнд энэ үйл үг нь үргэлж сайн зүйлс тохионо гэж итгэж, тийм хүлээлттэй байдаг.

**7. Бүхнийг тэвчдэг (_hypomenō_).**

1 Коринт 13:7 дээр _stegō_ болон _hypomenō_ гэсэн хоёр ижил утгатай, тэвчээр хатуужил гэсэн ижил үгсийг ашигласан байдаг. Паул нэг үгийг олон давтахгүйн тулд өөр үгийг хэрэглэсэн байх.

`1 Коринт 13:4–7-г Галат 5:22, 23-тай харьцуулаарай. Эдгээр хоёр эшлэлүүдэд ямар ижил санаанууд байна вэ? Бид энэ төрлийн хайрыг амьдралдаа хэрхэн хэрэгжүүлж болох вэ?`