---
title:  Хайр юу хийдэггүй вэ?
date:   11/08/2026
---

`1 Коринт 13:4–7-г дахин уншаарай. Паул яагаад хайрны зөвхөн эерэг шинж чанарыг биш, харин сөрөг чанаруудыг нь бас дурдсан бэ?`

Өчигдөр бид хайр юуг хэрэгжүүлдэг (7 зүйл) гэдэг талаар судалсан. Өнөөдөр хайр юуг хийж хэрэгжүүлдэггүй вэ (8 зүйл) гэдгийг судлах болно.

Хайр …

**1. Атаархдаггүй (_zeloō_).**

Энэ үг эерэг утгаар хэрэглэгддэг (“үлэмж агуу бэлгүүдийг хүсэн” 1 Кор. 12:31; “сүнслэг бэлгүүдийг хүс” 1 Кор. 14:1; “эш үзүүлэхийн тулд хүслэн болж тэмүүл” 1 Кор. 14:39). Гэвч энэ эшлэл дээр (Үйлс 7:9 шиг) сөрөг утгаар ашигласан. Сүнслэг бэлгийг хүсэх нь зөв, харин сүнслэг бэлэгтэй хүнд атаархвал эв нийцэлгүй байдал үүснэ (1 Кор. 3:3).

**2. Сайрхдаггүй (_perpereuomai_).**

Энэ нь биеэ тоож, бусдаар магтуулах хүсэлтэй хүнийг илэрхийлдэг. Харин хайр өөр дээрээ төвлөрдөггүй.

**3. Биеэ тоодоггүй (_physioō_).**

Энэ нь өөрийгөө чухалчилж “ихэрхэг болсон” хүн юм. 1 Кор. 8:1- дээр “мэдлэг ихэрхэг болгодог, харин хайр сургамжилдаг” гэж хэлсэн байдаг.

**4. Бүдүүлэг авирладаггүй (_aschēmoneo_).**

Энэ нь нийгэм болон ёс суртахууны хэм хэмжээг зөрчиж, ичгүүртэй, зохисгүй, буруу үйлдэл хийдэггүй гэсэн үг. Паул Коринт дахь “хүчтэй” хэсэг бүлэг итгэгчид “сул” гишүүдэд бүдүүлгээр хандаж байсныг нь буруутгасан (1 Кор. 4:10; 8-р бүлэг).

**5. Өөрийн эрх ашгийг хайдаггүй (_zēteo_).**

1 Кор. 10:24 дээр “Хэн ч өөрийн ашгийг бүү эр, харин бусдынхыг эрэг” гэж хэлсэн байдаг. Хайраар удирдуулж буй хүн бусдын төлөө өөрийн эрх дархаа хойш тавьж чаддаг.

**6. Амархан уурладаггүй (_paroxynō_).**

Энэ нь амархан цухалдаж, сэтгэл зүрх нь уур хилэнгээр өдөөгдөхгүй гэсэн үг.

**7. Гомдоллож, буруу бодлоо хадгалдаггүй (_logizomai_).**

Энэ нь бусдын бурууг тооцоолж, хадгалдаггүй гэсэн үг. Хайр нь хүний бурууд “өс санаж” буруу бодол хадгалдаггүй буюу уучилдаг гэсэн үг.

**8. Хууль бус явдалд баярладаггүй (_chairō_).**

Жинхэнэ хайраар удирдуулж буй хүн бусдын алдаанд баярладаггүй, харин бусдад тусалж, хамгаалахыг хүсдэг.