---
title:  Есүсийн дүр зураг
date:   12/08/2026
---

1 Коринт 13:4–7-г унших үед бид хайрын шинж тэмдгүүдийг харуулж чадахгүй байгаагаа ойлгоод сэтгэлээр унадаг. Паул 1 Коринт 13-ийг бичихдээ Есүсийг санан дурссан байх. Хайрын бүх шинж тэмдгийг зөвхөн Христ л төгс төгөлдрөөр харуулдаг. Тиймээс Паулын хайрын дүрслэл бол Есүсийн бодит дүр төрх юм.

`Иохан 13:1, 34; Иохан 15:9, 12; 1 Тим. 1:14; 2 Тим. 1:7, 13; 1 Иохан 3:16; 1 Иохан 4:7–12, 19–21-г уншаарай. Эдгээр эшлэлээс бид хайрын талаар юуг суралцаж болох вэ?`

Бурхан бол хайр мөн (1 Иохан 4:8). Тэрээр биднийг маш ихээр хайрласан учраас цорын ганц Хүүгээ өгсөн (Иохан 3:16). Есүс бол энэ хайрын төгс жишээ юм (Евр. 1:3). Хайр хэрхэн амьдрал дээр харагддаг болохыг мэдэхийг хүсэж байгаа бол Есүсийг ажиглах хэрэгтэй. Шинэ Гэрээнд Есүсийг хэрхэн дүрсэлснийг анхаарч судлах юм бол 1 Коринт 13 бүлгийн хайрын шинж тэмдгүүдийг Түүний амьдралаас олж харах болно.

**Есүс тэвчээртэй.** “...Есүс Христ Өөрийн төгс тэвчээрээ эхлээд надад харуулахын тулд би өршөөлийг олж авсан юм...” (1 Тим. 1:16).

**Есүс энэрэнгүй.** “Эзэн энэрэнгүй билээ” (1 Петр 2:3). “Эзэн” гэдэг бол Есүс юм.

**Есүс үнэнд баярладаг.** Тэрээр Эцгийнхээ хүслийг дагахдаа баяртай байсан бөгөөд Эцгийн хайрыг мэдрүүлж байсан билээ (Иохан 15:9–11; 17:12–14).

**Есүс бүхнийг тэсвэрлэсэн.** Еврей 12:2,3 дээр “...загалмайг тэвчсэн...” мөн “...Өөрийнх нь эсрэг нүгэлтнүүдийн эсэргүүцлийг тэвчсэн ” гэж өгүүлдэг.

**Есүс бүгдэд итгэдэг.** Ананиа Паул гэмшиж, өөрчлөгдсөн гэсэн мэдээнд эргэлзэх үед (Үйлс 9: 13, 14) Есүс “Тэр бол Миний сонгосон сав” гэж хэлсэн (Үйлс 9:15). Есүс хүмүүсийг одоо байгаагаар нь харахаас илүүтэй ирээдүйд хэн болж болох вэ гэдгийг нь харж чаддаг.

`Есүс бидэнд жинхэнэ хайр гэж юу байдаг болохыг ямар арга байдлуудаар харуулсан бэ?`