---
title:  Итгэл, найдвар, хайр
date:   13/08/2026
---

Бид хайр нь тэвчээртэй, энэрэнгүй, баяртай, хатуужилтай, итгэдэг, найддаг, тэсвэрлэдэг талаар суралцсан. Есүс ийм хайрыг бидэнд үлгэрлэн харуулсан билээ. Бид эдгээр зан чанарыг Есүсээс олж харсны дараагаар Түүнийг дуурайх хандлагатай болдог билээ. Ийм хайр Коринтчуудад хэрэгжээсэй гэж Паул чин сэтгэлээсээ хүсэж байсан. Хайр бол “ийм зүйл биш” гэсэн сөрөг дүрслэлүүдээс 8 шинж чанарыг нь хасах юм бол “Коринтын сүмийн бодит байдал бидэнд тодорхой харагдана: тэд атаархуу, сайрхуу, биеэ тоосон, бүдүүлэг, өөрийн эрх ашгийг хөөсөн, амархан гомддог, бусдаас бурууг хайдаг гэх мэт асуудлуудтай байв. Паул Коринтчуудын асуудлыг шууд бусаар харуулах гэж үгээ тооцоолж байсан билээ.” Верил Д. Вербург. (Библийн дэлгэрэнгүй тайлбар толь, Ром болон Галат ном, “1 Коринт” Гранд Рапидс, Мичиган, Зондерван, 2008), х. 372.

Коринтчуудад суралцах зүйлс их байсан. Бидэнд ч гэсэн суралцах зүйл маш их байна. Паул хайраар удирдуулсан хүн юу хийдэг, юу хийдэггүйг жагсаан хэлсний дараа хайрын мөнхийн чанарыг онцолж, жинхэнэ хайрыг хэрэгжүүлэхийг уриалсан.

Нэг өдөр эш үзүүлэх шаардлагагүй болно; бид нэг хэлээр ярьж, төгс бус хүний мэдлэг Бурханы шинэ мэдлэгээр солигдох болно (1 Кор. 13:12). Сүнсний бэлгүүдийн зорилго биелэгдэх хүртэл сүнслэг бэлгүүд бидэнд өгөгдсөөр, оршисоор байх болно (1 Кор. 13:10). Харин “хайр хэзээ ч дуусахгүй!” (1 Кор. 13:8).

Христ эргэж ирэхэд итгэл найдвар маань бодитойгоор биелэлээ олох болно (2 Кор. 5:7), удаан хүлээсэн найдвар бодит байдал болно (Ром 8:24). Харин хайр нь Бурханы Төгс нэгдмэл Гурвалын зан чанарын бэлэг тэмдэг болон мөнхөд үлдэнэ. Гэсэн ч итгэл болон найдвар мөнхөд орших утга учиртай юм. Итгэл нь авралыг хүлээн авахаас (Ром 4:3), найдвар нь шинэ дэлхий дээрх шинэ баяр баясгалан, шинэ мэдлэгийг хүсэн хүлээхээс ирэх болно. Харин Бурханы хайр—мөнхөд оршин, бүхнийг удирдана.

Тун удахгүй бид Эзэнтэйгээ нүүр тулан уулзана (1 Кор. 13:12). Тэр өдрийг хүртэл бид амьдралаа эдгээр гурван ариун чанаруудаар тодорхойлох ёстой: эдгээр нь итгэл, найдвар, хайр юм. Хайр бол хамгийн агуу нь. Учир нь Бурханы зан чанарыг тодорхойлох үед “Бурхан бол хайр” гэж Түүний хайрыг л чухалчлан онцолсон байдаг (1 Иохан 4:8).

`“Бурхан бол хайр” гэсэн үгийг тунгаан бодоорой. Бид үүнийг ямар утгаар ойлгож, тунгаан бодсон байх ёстой вэ? Бид энэ үзэл санааг бүрэн ойлгож чадахгүй ч, яагаад энэ үг бидний хувьд хамгийн сайхан мэдээ байх ёстой вэ?`