---
title:  Гүнзгийрүүлэн судлах
date:   14/08/2026
---

Элен Уайт, “Хайрын хэрэгцээ”, The Advent Review and Sabbath Herald, 1888 оны 8-р сарын 28, х. 545, 546-г уншаарай.

“Итгэл найдвар, итгэл үнэмшил ихтэй мэт харагдсан ч, зүрх нь Бурхан болон хүмүүсийг хайрлах хайргүй бол тэр хүн Христийн жинхэнэ шавь биш юм. Хэдий тэрээр агуу итгэлтэй, бүр гайхамшиг үйлдэх хүчтэй байсан ч хайргүй л бол түүний итгэл үнэ цэнгүй. Тэр асар өгөөмөр хүн байж болох ч, хэрэв хайраар удирдуулахын оронд өөр сэдлээр бүх эд хөрөнгөө ядууст өгсөн бол энэ нь түүнийг Бурханд тааламжтай хүн болгож чадахгүй. Тэрээр бүр зовлон эдлэхийн төлөө үхэлтэй нүүр тулж болох ч, түүний зүрх сэтгэлд хайр байхгүй бол тэрээр Бурханы өмнө төөрөгдсөн хэт тууштай үзэлтэн эсвэл нэр төр хөөсөн хоёр нүүртэн гэж тооцогдох болно.” —Элен Уайт, Элч нарын үйлс, х. 318, 319.

“Бидэнд хангалттай номлол хийж байгаа хүмүүс байна. Харин бидэнд хэрэгтэй байгаа хамгийн хэрэгтэй зүйл бол... мөхөж буй хүмүүс болон сүнснүүдийг хайрлах хайр дутмаг байна—Бурханы сэнтийнээс урсан гардаг хайр дутагдаж байна. Жинхэнэ Христийн шашин хайрыг бүх хүмүүст түгээхийг хичээх болно. Энэ нь уураг тархи, зүрх сэтгэл, тусч гар, хөл гээд бүх эрхтнүүдийг хөдөлгөж, хүмүүсийг Бурханы хүсэж буй газарт баттайгаар зогсох боломжтой болгоно.” — Элен Уайт, Lift Him Up, х. 134.

“Зөвхөн Христийн зүрх сэтгэлээс урсан гарах хайр л биднийг эдгээж чадна. Зөвхөн тэр хайр модны шүүс эсвэл биеийн цус шиг бүх эрхтнээр нь урсаж байх юм бол тэрээр бусдын шархалсан зүрх сэтгэлийг сэргээж чадна.” — Элен Уайт, Боловсрол, х. 114.

**Хэлэлцүүлэх асуултууд:**

`Паулын хайр ийм байдаггүй гэж жагсаасан шинж тэмдгүүдийн жагсаалтыг та бүрэн жагсаалт гэж бодож байна уу? Үгүй бол та өөр ямар шинж тэмдгүүдийг нэмэх вэ?`

`“Хайрыг мөшгөхтүн” (1 Кор. 14:1) гэсэн тушаалыг Паул ямар утгаар хэлсэн гэж та бодож байна вэ? Энэ нь 1 Кор. 13:4–7 дээрх эшлэлүүдтэй хэр холбоотой вэ?`

`Та өдөр тутмын амьдралдаа хайрын аль шинжийг хамгийн их хэрэгжүүлэх хэрэгтэй байгаа вэ? Танай орон нутгийн сүмд аль нь илүү хэрэгтэй байна вэ?`

`Хайр чухал ч, яагаад зөвхөн хайраар “үнэнийг ярьж байна уу, үгийг нь сонсох ёстой хүн үү, үгүй юу” гэдгийг шүүн тунгаах шалгуур болгож болохгүй вэ?`