---
title:  Гэрчлэлийн шуух
date:   14/08/2026
---

### Генералтай уулзсан нь

Би тэр өглөөг ердийнхөөсөө хамаагүй удаан залбирч эхлүүлсэн юм. Нэгэн улсад оршин суух зөвшөөрөл хүсэх явцад олон бэрхшээлтэй тулгарсаны эцэст, цагаачлалын албанд биеэр очвол зургаан сарын түр оршин суух карт авах хүсэлт гаргах боломжтой гэж эхнэр бид хоёрт хэлсэн юм.

Бидний нөхцөл байдал маш ээдрээтэй байлаа. Эхнэрийн маань паспорт дээрх техникийн нэгэн асуудлаас болоод түүний оршин суух хүсэлт татгалзах магадлал өндөр гэдгийг бид мэдэж байв. Бид тухайн улсад үлдэж чадах эсэх нь эрсдэлд ороод байлаа. Бурханы шууд оролцооноос өөр хандах газар надад байсангүй.

Цагаачлалын албанд бид бичиг баримтаа нямбай бөглөж, сандарсаар хүлээж суув. Цонхны цаана байсан ажилтан бидний дугаарыг дуудлаа. Тэр миний хүсэлтийг хурдан боловсруулсан боловч эхнэрийн маань паспортыг аваад тээнэгэлзэв. Бидний айж байсанчлан миний ямар ч тайлбар түүний асуултад хангалттай хариулт болж чадсангүй. Тэрээр “Генералтай очиж уулз” гэж бувтнаад биднийг явууллаа.

Зүрх минь хүчтэй цохилж, би дотроо хурдан залбирав. Нэгэн хүн биднийг урт коридорын төгсгөлд байх оффис руу дагуулж очсон бөгөөд тэнд нэгэн залуу эр том ширээний ард сууж байлаа. Тэр инээмсэглээд “Би генерал байна” гэж хэлэв. Тэр бидний паспортыг авахдаа англи хэл сурч байгаа бөгөөд удахгүй Нэгдсэн Үндэстний Байгууллагад (НҮБ) алба хаах найдвар өвөрлөж буйгаа баяртайгаар ярив. Тэр биднийг яагаад түүний рүү явуулсныг асуусангүй.

Хэдэн минут бичиг баримт бүрдүүлсний дараа тэр босоод “Бүх зүйл бэлэн боллоо. Маргааш ирж оршин суух картаа аваарай” гэж мэдэгдэв. Миний хувьд энэ нь маш их гайхшрал, тайвшрал байсан ч Ариун Сүнс намайг нэг зүйл рүү хөтлөх шиг болов. Би нэг цаасан дээр өөрийн дугаараа хурдан бичиж түүнд өгөөд, хэрэв хэзээ нэгэн цагт уулзаж англи хэлээр ярих дадлага хийхийг хүсвэл би дуртайяа ирж уулзана гэдгээ хэллээ.

Тэр өдрийн орой тэрээр манай оршин суух картыг эрт бэлэн болгосон тул ирж авч болно гэж зурвас илгээв. Бидний бухимдал, санаа зовнилыг орлосон тэрхүү тайвшрал нь гайхшрал болон хувирав. Бурхан бүх замыг маш хурдан шулуутгаж өгсөн байлаа! Түүнээс гадна, Бурханд бидний асуудлаас ч илүү том төлөвлөгөө байгааг бид удалгүй ойлгосон юм.

Генерал бид хоёр холбоотой байсаар ирсэн. Бид ойр ойрхон ярилцаж, хэд хэдэн удаа уулзсан. Бид амьдрал болон бидний хуваалцдаг үнэт зүйлсийн талаар ярилцах дуртай. Түүний англи хэл сайжрахын хэрээр бидний нөхөрлөл гүнзгийрч, Бурханы олгосон боломжууд миний өмнө нээгдсээр байлаа.

_Гэвч Бурхан Өөрийн зорилгоо биелүүлэхийн тулд нөхцөл байдал бүрийг хэрхэн ашиглаж байгааг харах юм бол эдгээр нь өчүүхэн нэг зүйл нь юм. Бид Түүн рүү өөрийн хэрэгцээний төлөө ханддаг учир нь энэ нь Түүний агуу ажилуудыг хийхэд саад болж байгааг илэрхийлэхэд тэр биднийг агуу ажилтай аль хэдийн холбосон байдаг билээ._