---
title:  Une rédemption coûteuse, un pardon généreux
date:   03/07/2023
---

Le péché avait été une force sombre et dominante dans la vie des auditeurs de Paul. Paul décrit ces derniers comme ayant été des morts vivants dans leur précédente vie : « morts par vos fautes et vos péchés » (Ep 2.1), et vivant, ou « marchant », comme Satan le leur ordonnait (Ep 2.1-3). Esclaves du péché et de Satan, ils n’avaient aucun moyen de se libérer. Ils avaient besoin de secours. Dieu est venu à leur secours grâce à ce qu’il a fait en Christ, et Paul célèbre ces deux nouvelles bénédictions de la grâce de Dieu dans la vie des croyants : la rédemption et le pardon.

`Lisez Éphésiens 1.7, 8. L’idée de « rédemption » revient fréquemment dans le Nouveau Testament. Comparez le traitement de cette idée dans Colossiens 1.13, 14 ; Tite 2.13, 14 et Hébreux 9.15. Quels thèmes ces passages ont-ils en communavec Éphésiens 1.7, 8 ?`

En grec, le terme traduit par « rédemption » dans Éphésiens 1.7 est apolutrōsis, employé à l’origine pour l’achat de la liberté d’un esclave ou pour la somme payée pour libérer un prisonnier. On entend presque l’écho de la voix du marchand d’esclaves mettant aux enchères sa marchandise et le grincement des chaînes de l’esclave. Quand le Nouveau Testament parle de rédemption, il met l’accent sur le prix élevé qu’il a fallu payer pour affranchir les esclaves en question.

Notre liberté a un coût extrême : « En lui [Jésus] nous avons la rédemption par son sang » (Ep 1.7). L’idée de rédemption célèbre également la grande générosité de Dieu qui a payé le prix élevé de notre liberté. Dieu nous redonne notre liberté et notre dignité. Nous ne sommes plus esclaves !

« Être racheté, c’est être traité comme une personne, pas comme un objet. C’est devenir un citoyen du ciel, plutôt qu’un esclave de la terre » — Alister E. McGrath, What Was God Doing on the Cross ? [Que faisait Dieu sur la croix ?], Grand Rapids, Michigan, Zondervan, 1992, p. 78.

Remarquez bien que l’idée que Dieu paie le prix de la rédemption à Satan est une idée médiévale, et non biblique. Dieu ne doit rien à Satan, et il ne lui paie rien non plus. Les bénéfices du Calvaire comprennent également « le pardon de nos fautes » (Ep 1.7, SEM). Sur la croix, Christ a pris sur lui le prix de notre péché, aussi bien passé que futur, et « a effacé l’acte rédigé contre nous qui nous condamnait par ses prescriptions » (Col 2.14, SG21). En accomplissant cette œuvre de rédemption et de pardon à travers Christ, Dieu agit comme notre Père généreux, et les « richesses de sa grâce » nous sont « octroyées abondamment » (Ep 1.7, 8).

`Personnellement, que signifie pour vous le fait que par le sacrifice expiatoire de Christ, vous êtes pardonné et racheté ? Pensez-vous en être indignes ? (Indice : vous l’êtes ; c’est précisément tout le but de la croix.)`