---
title:  Christ au cœur du plan grandiose de Dieu
date:   04/07/2023
---

`Quel est le plan de Dieu pour « la plénitude des temps » (DRB) et quelle est sa portée ? Ep 1.9, 10.`

Paul emploie trois termes pour décrire le plan de Dieu. C’est 1° « le mystère de sa volonté », 2° son « dessein » (OST), et 3° un projet pour « la plénitude des temps » (DRB). Quel est le projet ultime de Dieu ? De tout réunir, partout, en Jésus. Le terme qu’emploie Paul pour décrire le projet est un terme très pittoresque (en grec, anakephalaiōsasthai), « diriger » ou « récapituler » toutes choses en Christ. Dans les anciennes pratiques comptables, on « additionnait » une colonne de chiffres et on notait le total tout en haut. Jésus est à la tête du plan final eschatologique de Dieu. Ce plan christocentré a été conçu (avant la fondation du monde » (Ep 1.4) et il est si colossal qu’il englobe le temps (« la plénitude des temps ») et l’espace (« toutes choses […], tant ce qui est dans les cieux, que ce qui est sur la terre », OST) dans leur intégralité. Paul annonce l’unité en Christ comme l’objectif divin grandiose pour l’univers.

En discutant du plan de Dieu pour « la plénitude des temps » (Ep 1.10, DRB), Paul partage le thème qu’il va tisser tout au long de la lettre. Dieu commence son plan pour réunir toutes choses, un plan enraciné dans la mort, la résurrection, l’ascension et l’exaltation de Jésus (Ep 1.15-2.10), en fondant l’Église et en unifiant des éléments disparates de l’humanité, Juifs et non-Juifs, dans ce plan (Ep 2.11-3.13).Ainsi, l’Église signale aux puissances maléfiques que le plan de Dieu est en cours d’exécution, et que leur règne d’opposition est bientôt terminé (Ep 3.10). Comme le dit la Bible ailleurs : « le diable est descendu vers vous en grande fureur, sachant qu’il a peu de temps » (Ap 12.12).

La dernière moitié de la lettre de Paul s’ouvre sur un appel passionné à l’unité (Ep 4.1-16) et se poursuit par une longue exhortation à éviter les comportements qui nuisent à l’unité, et à développer plutôt la solidarité avec ses frères chrétiens (Ep4.17-6.9). Paul conclut par l’image passionnée de l’Église comme une armée unie, qui combat avec énergie pour la paix au nom de Christ (Ep 6.10-20).

`Comment reconnaître et célébrer que la rédemption que vous avez connue en Christ Jésus fait partie de quelque chose de grandiose et de radical, un élément du plan suprême de Dieu pour réunir toutes choses en Christ ?`