---
title:  பாவம், சுவிசேஷம், கட்டளைகள்
date:   23/05/2026
---

### இவ்வார ஆராய்ச்சிக்கு
ஏசா 14; மாற்கு 9:42-48; ரோமர் 3:20; மத் 5:17,18; ரோமர் 3:28; மத் 7:24-29.

> <p>மனன வசனம்</p>
> நான் ஒருபோதும் உம்முடைய கட்டளைகளை மறக்கமாட்டேன்; அவைகளால் நீர் என்னை உயிர்ப்பித்தீர். நான் உம்முடையவன், என்னை இரட்சியும்; உம்முடைய கட்டளைகளை ஆராய்கிறேன். சங் 119:93,94.

தேவனோடு நெருக்கமான உறவு வைப்பதற்கு பாவம் மிகப்பெரிய தடையாக இருப்பதில் கொஞ்சமும் சந்தேகமில்லை. பாவம் இங்கு நம்மை தேவனிடமிருந்து பிரிக்கிறது, அதுமட்டுமல்ல, அது நம்மை வஞ்சித்து, சிதைத்து, பட்சித்து, இறுதியில் அழிக்கிறது. பாவத்திற்கும் சுயத்திற்கும் எதிரான நம் போராட்டம்தான் நாம் எதிர்கொள்வதிலேயே மிகப்பெரிய போராட்டமாக இருக்கும்; இது மிகப்பெரிய, ஏன் நித்தியமான விளைவுகளையும் கொண்டது. ஏசா 59:2.

பாவத்தை வாழ்க்கையின் இயல்பான பகுதி, இன்பமாக வாழ நினைப்பது மனித இயல்புதான் என்று சிலர் அலட்சியம் காட்டுகிறார்கள். பாவம் இன்று சமுதாயத்தில் சகஜமான ஒன்றாக மாறிவிட்டதால், அதை நாம் பெரிதாக எடுத்துக்கொள்வதில்லை.

பாவத்தைப் பாவம் என்று சொல்லிவிட்டால், யாராவது புண்பட்டு விடுவார்களோ என்று பயந்து, அதுபற்றி அதிகமாகப் பேசுவதில்லை; ஆனால் முடிவில், பாவம் எவ்வளவுக்கு நமக்கு சௌகரியமாகிறதோ அவ்வளவுக்கு தேவனோடான ஆரோக்கியமான உறவிலிருந்து விலகிச்செல்வோம்.

ஆம், எல்லாருமே பாவம் செய்திருக்கிறார்கள், நம் எண்ணங்களும் நோக்கங்களும் செயல்களும் வார்த்தைகளும் தேவனையும், மற்றவர்களையும், நம்மையும் புண்படுத்துகின்றன. இறுதியில் பாவம் தேவனோடு உள்ள நம் உறவை அழிக்கிறது; ஆனால் நம் பாவத்தை வெளிச்சப்படுத்திக் காட்டுகிற கற்பனைகள்மூலம் தேவன் தம்மை வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார்.

தேவன் தம் கற்பனைகளைக் கொடுத்திருப்பதற்கான காரணத்தையும், ஒருவர் தேவனுடைய கற்பனைகளை மீறி, அதன்விளைவாகப் பாவம் செய்யும் போது தேவனோடான அவர்களது உறவை யார் அல்லது எப்படி மீண்டும் சரிசெய்யமுடியும் என்பதையும் இந்த வாரம் ஆராய்வோம்.

2025, மே 30 வகுப்புக்காகப் படிக்கவேண்டிய பாடம்