---
title:  கவனச்சிதறல்களும் சோதனைகளும்
date:   24/05/2026
---

`சிம்சோனின் பாவத்தூண்டல்களை வாசியுங்கள். நியா 14; 16:1,4,16,17. சிம்சோனை தேவன் ஒரு விசேஷித்த நோக்கத்திற்காக அழைத்தார், ஆனால் சிம்சோன் பாவத்தூண்டலுக்கு இணங்கிக்கொண்டே தேவனுக்குச் சேவைசெய்தார். அவரது வாழ்க்கையின் முடிவு என்ன போதிக்கிறது?`

பரலோகத்தில் துவங்கின மாபெரும் போராட்டம் போராட்டம், இப்போது நம் ஒவ்வொருவருடைய வாழ்க்கையிலும் நடைபெற்று வருகிறது.

நாம் தேவனோடு நெருக்கமான உறவுகொள்வதைத் தடுப்பதற்காக, சாத்தான் தன்னிடம் உள்ள அனைத்து வழிகளையும் பிரயோகிக்கிறான். ஒருவேளை, உங்கள் கவனத்தைத் திசைதிருப்புகிற சில விஷயங்கள் அடிப்படையில் தவறில்லாதவையாக இருக்கலாம், ஆனால் அவை உங்களுடைய அதிக நேரத்தையும் ஆற்றலையும் எடுத்துக்கொள்வதால் தேவனுக்காக ஒதுக்க உங்களிடம் மிகக்குறைந்த நேரமே மிஞ்சும். அது வேலையாக, சமூக ஊடகங்களாக, பொருள் வாங்குவதாக, விளையாட்டாக அல்லது உணவாக இருக்கலாம். எதையும் அதிகமாகப் பயன்படுத்துவதும் சமநிலையற்ற போக்கும், தேவனுக்காகவும் பிறருக்காகவும் நாம் செலவிடும் நேரத்தைக் குறைத்துவிடுவதை உணரலாம். நமது பலவீனங்கள் ஒவ்வொன்றையும், தேவனோடு நேரம் செலவிடுவதிலிருந்து நம்மைத் திசைதிருப்பக்கூடிய விஷயங்கள் எவை என்பதையும் எதிரியானவன் நன்கு அறிந்து வைத்திருக்கிறான். எனவே, நம் அன்றாட வேலைகளுக்குள் அவசரமாக ஓடுவதற்கும், நம் வழியில் வரக்கூடிய அனைத்தையும் எதிர்கொள் வதற்கும் முன்பாக, முதலாவது தேவனைத் தேடுவதற்கு நாம் பழகவேண்டும்.

இயேசு நம் பலவீன நிலையைப் புரிந்துகொள்கிறார், ஆனால் நம் மெத்தனப் போக்கைக் கண்டிக்கிறார். வெளி 3:14-22. அவர் தேவனாக இருந்தாலும், நம்மைப்போலச் சோதிக்கப்பட்ட ஒரு மனிதனாகவும் இருந்தார். யோவான் 4:6. நம்மைப்போல அவருக்கும் வாழ்க்கையின் அழுத்தங்கள் தெரியும், ஆனால், அவர் தம் பிதாவிடம் ஜெபிப்பதற்காகத் தனியாகச் சென்று, அடிக்கடி அதிலிருந்து விடுதலைபெற்றார். லூக் 5:16; 6:12; மாற்கு 1:35; மத் 14:23. சோதனைகளை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான பலத்தை மீண்டும் பெறுவதற்கு, தமது பிதாவோடு நேரத்தைச் செலவிடுவதே தாம் செய்யக்கூடிய மிகச்சிறந்த வழி என்பதை அறிந்திருந்தார். நமக்கும்கூட இதுவே மிகச்சிறந்த மற்றும் உறுதியான வழியாகும்.

சிம்சோன் தன்னைப் பலசாலி என்று நினைத்ததாலேயே வீழ்ந்தான். சோதனைகளை வெல்வதற்குத் தன் சொந்த பலத்தையே நம்பினான். ஆத்துமாக்களின் எதிரியானவன், தேவனோடுள்ள நமது உறவை வலுவிழக்கச் செய்து அழிக்க முயற்சிப்பதால், நாம் ஒவ்வொருவரும் தினமும் பாவத்துடனான போராட்டங்களை எதிர்கொள்கிறோம். அவன் நமது பலவீனங்களை அறிந்து, அவற்றைக் குறிவைக்கிறான்; இதன்மூலம் தேவனோடுள்ள நமது உறவை மழுங்கடிக்கவும், நமக்குள் குற்ற உணர்வையும் தகுதியற்றவன் என்கிற எண்ணத்தையும் ஏற்படுத்தவும் முயல்கிறான். இவையனைத்தும் நம்மை, தேவனுடமிருந்து வெகுதூரம் விலக்கிச் செல்லக்கூடியவை. நமது வாழ்க்கையின் ஏதாவது ஒரு பகுதியில் தன் ஆதிக்கத்தைச் செலுத்த, நமது சிந்தனை, நோக்கம் மற்றும் செயல்களை மாற்றியமைக்க பிசாசு வேலை செய்கிறான். ஆனால் நினைவில் கொள்ளுங்கள்: நமது விசுவாசம் நாம் நிலைத்து நிற்க உதவும், அந்த விசுவாசம் தேவனுடைய வார்த்தையைக் கேட்பதினால் வரும்.

இப்போது எதனுடன் போராடி வருகிறீர்கள்? தற்சமயம் தேவ வார்த்தை உங்களுக்கு எவ்வாறு உதவமுடியும்?