---
title:  தேவனோடுள்ள என் உறவில் தடைகள்
date:   25/05/2026
---

தேவனோடு நம் உறவையும், கிறிஸ்துவுக்குள் நாம் வளருவதைத் தடுக்கிற தடைகளையும்பற்றின செய்திகள் வேதாகமத்தில் பல உள்ளன. பவுல் மற்றும் இயேசுவின் இந்த வார்த்தைகளைக் கவனியுங்கள்:

**'இப்படியிருக்க, தன்னை நிற்கிறவனென்று எண்ணுகிறவன் விழாதபடிக்கு எச்சரிக்கையாயிருக்கக்கடவன்'** 1கொரி 10:12. சிம்சோனுக்கு நிகழ்ந்ததுபோல, சுயசார்பு நம்மை வீழ்த்திவிடும்.

**'மனுஷரால் புகழப்படுவதற்கு, மாயக்காரர் ... செய்வதுபோல, உனக்கு முன்பாகத் தாரை ஊதுவியாதே'** மத் 6:2. நீங்கள் எவ்வளவு நல்லவர் என்பதை மற்றவர்களிடம் விளம்பரப்படுத்துவதை நிறுத்துங்கள்! இயேசுவைப்போல, தாழ்மையாக இருங்கள்.

**'நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; ஒரு ஸ்திரீயை இச்சையோடு பார்க்கிற எவனும் தன் இருதயத்தில் அவளோடே விபசாரஞ்செய்தாயிற்று. உன் வலது கண் உனக்கு இடறலுண்டாக்கினால், அதைப் பிடுங்கி எறிந்துபோடு'** மத் 5:28,29. உங்கள் இருதயத்திலுள்ள இச்சையைப் பிடுங்கி எறிந்துபோட என்னவேண்டுமானாலும் செய்யுங்கள், ஏனென்றால் இது தேவனோடு உங்கள் உறவுக்கு ஒரு தடையாக இருக்கிறது. '

**நீங்கள் குற்றவாளிகளென்று தீர்க்கப்படாதபடிக்கு மற்றவர்களைக் குற்றவாளிகளென்று தீர்க்காதிருங்கள். ஏனெனில், நீங்கள் மற்றவர்களைத் தீர்க்கிற தீர்ப்பின்படியே நீங்களும் தீர்க்கப்படுவீர்கள்'** மத் 7:1,2. மற்றவர்களை விமர்சிப்பதையும் நியாயந்தீர்ப்பதையும் நிறுத்துங்கள். தேவனே நியாயாதிபதி, அவரே நியாயந்தீர்க்கட்டும். 1கொரி 4:5.

**'நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன், உங்கள் சத்துருக்களைச் சிநேகியுங்கள்; உங்களைச் சபிக்கிறவர்களை ஆசீர்வதியுங்கள்; உங்களைப் பகைக்கிறவர்களுக்கு நன்மை செய்யுங்கள்; உங்களை நிந்திக்கிறவர்களுக்காகவும் உங்களைத் துன்பப்படுத்துகிறவர்களுக்காகவும் ஜெபம்பண்ணுங்கள்'** மத் 5:44. உங்கள் எதிரிகளை வெறுப்பதை நிறுத்திவிடுங்கள். உங்களை மோசமாக நடத்தினவர்கள்குறித்து எதிர்மறையான எண்ணம் உண்டாகும்போது, தேவனோடு உள்ள உங்கள் உறவில் உடனடியாக ஒரு தடை ஏற்பட்டுவிடுகிறது. மாறாக, உங்கள் எதிரிகளுக்காக ஜெபிக்கத் துவங்குங்கள், அது தேவனோடுள்ள உங்கள் உறவில் மட்டுமல்ல, மற்றவர்களுடனான உங்கள் உறவிலும் மாற்றங்களை உண்டாக்கும்.

**'நான் உங்களுக்குச் சொல்லுகிறேன்; தன் சகோதரனை நியாயமில்லாமல் கோபித்துக்கொள்பவன் நியாயத்தீர்ப்புக்கு ஏதுவாயிருப்பான்'** மத் 5:22. உங்களுக்கு நெருக்கமானவர்கள்மீது நீங்கள் கோபமாக இருப்பதற்கு நியாயமான காரணங்கள் இருக்கலாம். ஆனால் உங்கள் கோபம் தேவனோடு உள்ள உங்கள் உறவை எப்படிப்பாதிக்கிறது? அதுமட்டுமல்லாமல், நீங்கள் யார் மீது கோபப்படுகிறீர்களோ அவர்களுடனான உறவையும் அது எப்படிச் சிதைக்கிறது? நாம் தடுமாறி விழுவதற்கு இவையெல்லாம் சில முக்கியக் காரணங்களாகும்.

`நம் கைகளும், கால்களும், கண்களும் நம்மை பாவம் செய்ய வைத்தால், நாம் என்ன செய்யவேண்டும் என்று இயேசு எச்சரித்தார். அந்த எச்சரிப்பின் அர்த்தம் என்ன? மாற்கு 9:42-48.`

பாவம் செய்யத் தூண்டுகிற கையை அல்லது காலை வெட்டி எறிவதும், கண்ணைப் பிடுங்கிப் போடுவதும் மிகக்கடுமையான செயல்களாகத் தோன்றலாம். அது உண்மைதான். பாவத்தையும், அது நம் வாழ்வில் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தையும் இயேசு அவ்வளவு தீவிரமாகப் பார்த்தார் என்பதையே இது காட்டுகிறது நீங்கள் அதை எவ்வளவு தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்கிறீர்கள்?