---
title:  அறிதலும் செய்தலும்
date:   28/05/2026
---

மலைப்பிரசங்கத்தில், இயேசு கிறிஸ்து தேவனோடும் மற்றவர்களோடும் நாம் வைத்திருக்கவேண்டிய உறவுகளைப்பற்றிய ஆழமான உண்மைகளைப் போதித்தார். இறுதியில் ஆழமான ஒரு உண்மையைச் சொன்னார்:

'பரலோகத்திலிருக்கிற என் பிதாவின் சித்தத்தின்படி செய்கிறவனே பரலோகராஜ்யத்தில் பிரவேசிப்பானேயல்லாமல், என்னை நோக்கிக் கர்த்தாவே! கர்த்தாவே! என்று சொல்லுகிறவன் அதில் பிரவேசிப்பதில்லை' மத் 7:21.

அவரைத் தெளிவாக அறிந்து, அவரைநோக்கிக் கூப்பிடுகிற சிலர்கூட அவரை உண்மையில் அறிந்திருக்காமல் இருக்கலாம். அறிதல் மிகவும் முக்கியம்தான்; உண்மையில் தேவனைப்பற்றிய அறிவு இல்லாததால், அவரை அறிகிற அறிவைப் புறக்கணிப்பதால் தேவ ஜனங்கள் அழிக்கப்படக்கூடும் என்று வேதாகமம் சொல்கிறது. ஓசியா 4:1,6,10. காலத்தால் அழியாத வேதாகமச் சத்தியங்களின் முக்கியத்துவத்தை நாம் ஒருபோதும் குறைத்து மதிப்பிடக்கூடாது. அத்தகைய அறிவு நம்மை மாற்றவேண்டும், நம் அர்ப்பணிப்பையும் தேவனோடு உள்ள அனுபவத்தையும் ஆழமாக்கவேண்டும், இல்லையென்றால் பயனில்லை.

'ஒன்றான மெய்த்தேவனாகிய உம்மையும் நீர் அனுப்பினவராகிய இயேசு கிறிஸ்துவையும் அறிவதே நித்தியஜீவன்' யோவான் 17:3. தேவசித்தத்தின்படி நடப்பதும், அவரை அறிவதுமே பரலோகத்திற்குச் செல்வதற்கான முன்நிபந்தனை; ஏனென்றால், அவரை அறியாமல் அவருடைய சித்தத்தை நாம் செய்யமுடியாது. இதுவே தீர்மானிக்கக்கூடிய காரணி மற்றும் மிகவும் நியாயமான எதிர்பார்ப்பும் ஆகும். உங்களை நேசிப்பதாகச் சொல்கிற உங்கள் பிள்ளைகள், நீங்கள் கேட்பதைச் செய்தால்தான், அந்தச் செயல்கள் உங்கள்மீது அவர்கள் வைத்துள்ள அன்பு, மரியாதையின் ஆழத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. அதேபோல, நாம் தேவனை நேசிக்கும்போது, அவருடைய சித்தத்தைச் செய்யவே விரும்புவோம்; ஏனெனில், அதைவிடச் சிறந்த ஒன்று நமக்கு வேறு எதுவுமில்லை! அவருக்கு நாம் காட்டுகிற பிரதிவினையும், இறுதியாக, நம் அன்பின் வெளிப்பாடாக அவருக்கு நாம் காட்டுகிற கீழ்ப்படிதலும்தான் அவரோடு நமக்கு இருக்கும் உறவின் உண்மையான தன்மையைக் காட்டுகின்றன.

`மலைப்பிரசங்கத்தின் இறுதியில், கேட்டுக்கொண்டிருந்தவர்களுக்கு மிகவும் ஆழமான இறுதிச் சவாலை விடுத்து இயேசு போதனையை நிறைவு செய்கிறார். அது என்ன? மத் 7:24-29.`

இயேசுவின் செய்திகளை உண்மையாகவே கேட்கும்போது, அது நமக்குச் சவால்விட்டு, நம்மை மாற்றும். ஆனால், எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, நம்முடைய காதுகள் திறந்திருக்கவேண்டும், நம் இதயங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும் நிலையில் இருக்கவேண்டும்; அப்போதுதான், தேவனோடு ஒரு நெருக்கமான உறவில் வாழ்வதற்கான வாழ்க்கை வரைபடம், நாம் சுவாசிக்கும் ஒவ்வொரு மூச்சிலும் நம் ஆத்துமாவில் ஆழமாகப் பதிக்கப்படும். கன்மலையாகிய அவர் மீதும், அவர் நமக்கு வைத்திருக்கிற பூரணத் திட்டத்தின்மீதும் நமது வாழ்க்கை கட்டப்படும்.

நெருக்கமான உறவுக்கான வரைபடம் இரகசியமானது அல்ல. ஆவியின் ஏவுதலால் எழுதப்பட்ட தேவ வார்த்தையில் அது வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அதை அவர் ஒவ்வொரு நபருக்கும் கொடுக்கிறார். அதை விசுவாசத்தால் ஏற்றுக்கொள்வதும், கிறிஸ்துவின் பூரண நீதியைப் பற்றிக்கொள்வதும், அந்த நீதியின்படி வாழ்வதும் அவரவரது தனிப்பட்ட தீர்மானமாகும்.