---
title:  மேலும் படிக்க
date:   29/05/2026
---

தேவனுடைய கற்பனைகளுக்கு எதிராகவே சாத்தான் மிகப்பெரிய சவாலைத் தொடுத்ததால், 'நியாயப்பிரமாணம்' அதிகமாகத் திரிக்கப்பட்டிருப்பதற்கும், தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருப்பதற்கும் நாம் ஆச்சரியப்படத் தேவையில்லை. இயேசு நியாயப்பிரமாணத்தையும் தேவனுடைய அற்புதமான குணத்தையும் வெளிச்சப்படுத்தினார்; அவர் நியாயப்பிரமாணத்தை நிறைவேற்ற, தேவன் எப்படிப்பட்டவர் என்பதைக் காட்ட வந்தார். மத் 5:17,18.

'இஸ்ரவேலர் தேவனுடைய பிரமாணத்தின்மேல் கொண்டிருந்த பற்றுதான், தாவீதின் ஆட்சியிலும் சாலொமோனுடைய ஆட்சியின் ஆரம்பநாட்களிலும் அவர்களைப் பெலப்படுத்தியது; ஜீவவார்த்தையிலிருந்த விசுவாசத்தின் மூலமாகத்தான் யோசியா மற்றும் எலியாவின் நாட்களில் சீர்திருத்தம் நடைபெற்றது. இஸ்ரவேலின் பொக்கிஷமாயிருந்த வேதவாக்கிய சத்தியத்தை முன்வைத்தே சீர்திருத்தத்திற்கு ஏதுவாக மக்களிடம் எரேமியா வேண்டிக்கொண்டார். எரே 11:2'.

**கலந்துரையாடக் கேள்விகள்**

`இன்று பொதுவாக மக்கள் பாவத்தை எவ்வாறு பார்க்கிறார்கள்? நம் சபையின் பிரதிவினை என்னவாக இருக்கவேண்டும்?`

`பாவம் தேவனுடனும் பிறருடனும் உள்ள உறவுகளைச் சிதைப்பதை நீங்கள் எப்போது நேரில் கண்டிருக்கிறீர்கள்?`

`தேவனுடைய கற்பனைகளுக்குக் கீழ்ப்படிவது உங்கள் வாழ்க்கையில் எளிதாக இருந்திருக்கிறதா அல்லது கடினமாக இருந்திருக்கிறதா? அதற்கான காரணிகள் என்ன?`

`செவந்த்-டே அட்வென்டிஸ்ட் என்கிற பெயரே கற்பனைகளில் நமக்கு அதிக அக்கறை இருப்பதைக் காட்டுகிறது; கற்பனைகளைக் கைக்கொள்வதால் இரட்சிக்கப்படமுடியும் என்கிற கிரியைத்துவக் கண்ணியிலிருந்து நாம் எவ்வாறு தப்பிக்கலாம்? மனதில் ஒரு பரிசோதனை செய்து பாருங்கள்: இறுதித் தீர்ப்பு நாளில், உங்கள் ஒவ்வொரு பாவமும் பரிசுத்தமான, பூரணமான தேவனுக்குமுன் தீர்ப்புக்காகக் கொண்டு வரப்படும்போது, நீங்கள் எதைச் சார்ந்திருக்கப் போகிறீர்கள்? கற்பனைகளை நீங்கள் கடைப்பிடிப்பதையா? அல்லது உங்களுக்குப் பதிலாக இயேசு கிறிஸ்து பெற்றுத்தந்த முழுமையான நீதியையா?`

`அறிவைப்பெற்றிருப்பது (அல்லது அறிவில்லாமல் இருப்பது) தேவனோடுள்ள உறவில் எவ்வாறு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடும்? நீதி 24:3,13,14.`

**பாடச்சுருக்கம்:** நம் வாழ்க்கை பாவத்தால் கறைபட்டுள்ளது, அது தேவனிடமிருந்து நம்மைப் பிரிக்கிறது. ஆனாலும் நாம் முழு மனதோடும், இருதயத்தோடும், ஆத்துமாவோடும், பெலத்தோடும் தம்மை அறியவும், அன்புகூரவும் தேவன் நம்மை அழைக்கிறார். அப்போது, மற்றவர்கள்மீது அதிக அன்புள்ளவர்களாக மாறுவோம். தேவன்மீதும், மற்றவர்கள்மீதும் அப்படிப்பட்ட அன்பைக் காட்ட கற்பனைகள் சொல்கின்றன, தேவனோடும் மற்றவர்களோடும் நம் உறவுகளைப் பாதுகாத்து, பத்திரப்படுத்தக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. தேவ கற்பனைகள் அவரது குணத்தின் அற்புதமான பிரதிபலிப்புகள், அவரது பிரமாணத்தை நாம் புரிந்துகொள்ளும்போது, அவருடனான நம் உறவு வலுவாக மாறும்.