---
title:  Fidelidade
date:   16/11/2025
---

`1. Leia Números 13:6, 30-32; Josué 14:6, 14. Quem foi Calebe? Qual foi a sua importância dentro do povo de Israel?`

O nome Calebe vem da palavra hebraica keleb (“cachorro”), que no AT é geralmente usada de forma negativa. No entanto, em cartas e hinos fora da Bíblia, o termo keleb era utilizado para descrever a coragem, perseverança e lealdade de um servo ao seu senhor. Nesse sentido, Calebe honrou o significado de seu nome, mostrando, ao longo de sua vida, uma fidelidade inabalável ao seu Senhor.

`2. Calebe teve a coragem de expressar suas convicções, mesmo quando a maioria dos espias discordou dele e o povo de Israel o ameaçou de morte. O que isso revela sobre o seu caráter? Nm 14:6-10, 21-25; 26:65; 32:12`

Pense nos importantes líderes israelitas que eram contemporâneos de Josué e Calebe: Samua, Safate, Jigeal, Palti, Gadiel, Gadi, Amiel, Setur, Nabi e Geuel (Nm 13:4-15). Consegue lembrar de algum desses nomes?

Provavelmente, não.

Por quê? Esses são os nomes dos outros dez espias enviados por Moisés para explorar a terra de Canaã. Eles caíram no esquecimento porque seus nomes não foram dignos de ser lembrados. O relatório que trouxeram retratou a Terra Prometida como impossível de ser conquistada. Eles se viam como gafanhotos em comparação com os gigantes que habitavam algumas áreas da terra e ficaram apavorados ao se depararem com os muros “intransponíveis” das cidades fortificadas em Canaã.

Calebe, um dos dois espias que trouxeram um relatório positivo, assumiu a liderança ao apresentar outra possibilidade: a atitude de fé. Ele estava disposto a defender o que sabia ser certo, mesmo diante da oposição e da ameaça de morte: “Toda a congregação disse que Josué e Calebe deviam ser apedrejados” (Nm 14:10).

`O que você faz quando a maioria das pessoas discorda de suas convicções mais profundas?`