---
title:  Dê-me esta montanha
date:   17/11/2025
---

`3. Leia Josué 14:6-14; Números 14:24; 32:12; Deuteronômio 1:36; Lucas 6:45. Como você descreveria a atitude de Calebe e Josué? O que significa seguir ao Senhor de todo o coração (Js 14:8)?`

Calebe nunca se esqueceu da promessa que o Senhor lhe fizera por meio de Moisés: de que ele entraria na terra onde seus pés haviam pisado (Nm 14:24). Quarenta e cinco anos depois, ao se referir ao seu próprio relatório sobre a Terra Prometida, Calebe declarou: “Eu lhe relatei o que estava no meu coração” (Js 14:7). Seu relato se baseava na convicção de que, com a orientação e auxílio de Deus, Israel seria capaz de conquistar aquele território.

Em contraste com o relato dos outros dez espias, que semearam medo entre os israelitas, Calebe demonstrou um profundo comprometimento e confiança na promessa do Senhor. A expressão hebraica diz literalmente: “Segui plenamente o Senhor” (Js 14:8). Essa frase significa: “Eu […] fui inteiramente fiel ao Senhor, o meu Deus” (NVI) ou “segui o Senhor, meu Deus, de todo o coração” (NVT). Ao contrário de outras pessoas que se deixaram levar por deuses estrangeiros e não seguiram o Senhor completamente, o coração de Calebe estava totalmente dedicado a Ele.

Essa mesma expressão é repetida duas vezes mais tarde, destacando a fidelidade de Calebe (Js 14:9, 14). O próprio Senhor afirmou que nele havia “outro espírito” (Nm 14:24, NAA) ou “um espírito diferente” (NVI), que distinguia Calebe e Josué dos outros dez espias. Mesmo aos 85 anos, ele continuava a ser um exemplo do que o Senhor pode realizar por meio de pessoas cujo coração é completamente dedicado a Ele e à Sua causa.

Calebe entendeu que o território que cada tribo receberia era diretamente proporcional à ousadia com que reivindicavam as promessas do Senhor e à extensão de terra que estavam dispostos a pisar pela fé. As promessas de Deus não se cumprem automaticamente, independentemente de nossa vontade. Elas exigem que nossa fé seja acompanhada de ações decididas. O termo hebraico ’ulay, que significa “se” (Js 14:12), pode expressar medo e dúvida, mas geralmente indica esperança e a expectativa de que algo positivo acontecerá (Gn 16:2; Nm 22:6, 11; 23:3).

`Que concessões, mesmo que “pequenas”, podem nos impedir de seguir plenamente o Senhor?`