---
title:  Yesus, Do Pelean Na Sun Denggan
date:  19/02/2022
---

### Namardomu tu parsiajaran di minggu on, jahama
Heb 9:15; 1 Mus 15:6-21; Jer 34:8-22; Ef 3:14-19;Heb 7:27; Heb 10:10; Heb 9:22-28.

> <p>Ayat Siapilon</p>
> “Ai hinorhon ni pelean na sasada i, sun denggan do dipajongjong Ibana, ro di salelenglelengna, angka na olo pabadiaonna. (Heber 10:14)

Gagasan bahwa sahalak jolma manisia boi dijumpai marsalah jala dieksekusi di hau pinorsilang ikkon disomba sebagai Debata maninggung tu pikiran kuno. Referensi na umum taringot tu silang na adong dibagasan literature Romawi patuduhon songon dia do enggan nasida na laho manarima angka gagasan i. tu halak Yahudi, uhum mandok bahwa ia halak na digantung di hau pinorsilang ima na hona bura sian Debata (5 Musa 21:23).

Jadi, tema-tema utama na parjolo na boi tajumpangi dibagasan angka lukisan-lukisan katakombe Kristen ima songon pidang merak (na digambarhon maon songon keabadian), pidong darapati, telapak tangan hamonangan ni angka atlet, dohot nang dengke; di pudian ni ari angka tema-tema na asing musena marmunculan; parao ni si Noak; si Abraham mamelehon anak ni biru-biru tunggal, ndang na si Isak; si Daniel di lubang ni singa; si Junus di utahon dekke; sahalak parmahan na mamboan anakni biru-biru; manang na gambaran mujizat songon tikki na pamalum na pangpang dohot haheheon ni si Lasarus. Jala onma angka symbol-simbol keselamatan, hamonangan, dohot nang kepedulian. Silang, di sisi na asing, pasahathon rasa talu dohot ila. Alai, silang I ma na gabe songon lambang ni hakaristenon. Faktana, si Paulus dohot sederhana mandok injil “pemberitaan taringot tu silang” (1 Kor 1:18).

Minggu on hita ikkon mamareng silang I songon naung taida di buku Heber on.

_*Parsiajarima parsiajaran samingguon na laho paradehon tu ari sabat, 26 Pebruari_