---
title:  Boasa Pengorbanan di Porluhon?
date:  20/02/2022
---

Heber 9:15 manjelashon tu hita bahwa hamamate ni Yesus songon korban ampuna tujuan dohot maksud na laho “manobus” angka pelanggaran-pelanggaran naung diulahon saleleng parjanjian na parjolo i”, asa naposo ni Debata na boi “dapot na laho manjalo parbagianan na manongtong naung dijanjihon I”

Di Timur Dekat kuno, parjanjian antara dua halak manang na bangso ima songon hal na serius. Na malibathon partukaran janji ditoru ni sumpah, onma songon na pabotohon tu hita songon asumsi bahwa angka dewa ikkon manguhum nasida na mangalaosi sumpah i. Jotjot do, parjanjian on disah hon dohot marhite pengorbanan ni binatang.

Misalna, di tikki Tuhan mambuat parjanjian dohot si Abraham, upacara na melibathon mamotong hewan gabe dua bagian (1 Musa 15:6-21). Angka na dua pihak on ikkon mardalan diantara bagian-bagian i songon pengakuan bahwa hewan-hewan i mewakili nasib pihak na mangalanggar parjanjian i. Na penting, holan Tuhan do na mardalan ditonga-tonga ni binatang i, dohot tujuan mai na laho pasahathon tu si Abraham bahwa Ibana ndang mangose parpadanan naung dibahen-Na.

`Bandingkon ma dohot 1 Musa 15:6-21 dohot nang Jeremia 34:8-22. Aha do na diajarhon angka ayat-ayat on tu hita taringot tu parjanjian?`

Parjanjian ni Debata dohot halak Israel mangalehon akses tu nasida tu Tano parjanjian I songon warisan tu  nasida. Alai, I melibathon angka serangkaian angka parenta dohot nang mamispis mudar ni ginjang ni langgatan. Na mamispis I pabotohon tu hita songon dia do takdir sian pihak na mangalanggar parjanjian i. jala ido alana boasa di Heber didok “molo ndang adong mangusehon mudar ndang adong pangampunion sian [dosa])” (Heb 9:22).

Di tikki Israel mangalanggar parjanjian I, Tuhan mangadopi di lema na tung massai parir. Parjanjian manuntut hamatean ni na mangalanggar, alai Debata manghaholongi bangsona. Jala molo Tuhan holan mamereng tu arah na lain manang na manolak na laho manguhum angka na mangalanggar, angka parenta-parentana ndang na boi diulahon, jala portibon ikkon madabu tu bagasan halullamon.

Anak ni Debata, manang na songon dia pei, na laho manawarhon diri-Na songon pangganti. Ibana mate manggantihon hita asa hita “boi manjalo bagian na manongtong naung dijanjihon i”(Heb 9:15, 26; Rom 3:21-26). Artina disi, Ibana ikkon pajongjongkon habadioan ni patik-Na sementara di tikki na sarupa paluahon nasida na mangalanggar uhum i. Jala Ibana na boi mangulahon I holan da marhite silang.

`Songon dia do hita na laho mamereng dison boasa ma uhum I na gabe pokok dibagasan pekabaran injil i?`