---
title:  Korban Yesus na Sempurna
date:  22/02/2022
---

`Jahama Heber 7:27 dohot Heber 10:10. Songon dia do pengorbanan ni Yesus dijelashon dibagasan angka bagian-bagian on?`

Angka sintua ni malim Lewi- na dibagasan jumlah na torop, alana nasida dicegah maut na laho tetap manjabat songon sintua ni malim (Heber 7:23)- molo dibandingkon dohot Yesus, na mangolu salelengnilelengna jala na ampuna hamalimon na manongtong (Heber 7:24, 25). Angka sintua ni malim Lewi “tiap ari” (Heb 7:27) jala satiap “tahun” (Heber 9:25) mamelehon pelean dohot korban “ naso boi menyempurnahon nasida naung mamelehon manurut hati nurani nasida” (Heber 9:9; Heber 10:1-4)

Alai, Yesus na mamelehon dirina “sahali sahat rodi salelengnilelengna” sada pengorbanan tunggal (Heber 10:10, 12- 14 ESV) na paishon hati nuraninta (Heber 9:14; Heber 10:1-10), jala na manyingkirhon dosa (Heber 9:26). Pengorbanan ni Yesus lobi tumimbo sian pengorbanan sian binatang I alani Yesus Anak ni Debata (Heber 7:26, 28) jala na sempurna na laho memenuhi lomo ni roha ni Debata (Heber 10:5-10).

Gambaran taringot tu pengorbanan ni Yesus naung tarjadi “sahali sahat rodi salelengnilelengna” ampuan implikasi na penting situtu.

Parjolo, pengorbanan ni Yesus tung massai efektif jala ndang na adong be na boi mangalewati i. pengorbanan ni halak Lewi diulang alana ndang efektif; sebalikna “ pasti ndang adong be jolma na laho mamparsembahon binatang be na, alana halak naung manngulahon ibadah na songoni ndang sadar be alani dosa dungkon dipaias sahali sahat rodi salelengnilelengna” (Heber 10:2)

Na Paduahon, sude jenis ni pengorbanan na adong di padan narobi manjumpai penggenapanna di hau pinorsilang. Jadi, Yesus ndang na holan paishon hita sian dosa (Heber 9:14). Ibana pe tong do paradehon pengudusan (Heber 9:26). Andorang so boi dope angka sintua ni malim mandapothon Tuhan di bagas joro I jala mangalayani atas goarni sesame manusia, nasida ikkon diuras jala dipapolin manang na ditahbishon (3 Musa 8, 9). Pengorbanan ni Yesus paiashon hita dohot pabadiahon hita (Heber 10:10-14) sehingnga hita ro manjonoki Tuhan dohot percaya diri (Heber 10:19-23) jala na melayani Ibana songon “ Imamat yang rajani” (Heber 9:14, 1 Pet 2:9).

Ujungna, pengorbanan ni Yesus mangalehon sipanganon tu hita sipanganon partondion. Jala on ma na mangalehon contoh tu hita na porlu ta amati jala ta ihuthon. Jadi, Heber mangundang hita na laho mamusathon pandanganta tu Yesus, tarlumobi mai di paristiwa silang, jala hita na ikkon mangihuthon uluanta iam Yesus (Heber 12:1-4, Heber 13:12, 13).

`Silang ima songon dasar sian saluhutna sude angka manfaat naung dilehon Tuhan tu hita. Na paradehon jala papitahon sian dosa i, pabadiahon hita na laho marhobas, jala sipanganon asa boi mangodang, jala songon dia ma hita boi mangalami lobi dumenggan aha naung dilehon tu hita dibagasan Yesus Kristus?`