---
title:  Cietokšņi manās attiecībās ar Dievu
date:   25/05/2026
---

Bībelē ir daudz vēstījumu par mūsu attiecībām ar Dievu un par šķēršļiem, kas traucē mums augt Kristū. Apsver šos Pāvila un Jēzus vārdus: “Tādēļ, kas šķietas stāvam, lai pielūko, ka nekrīt” (1. Kor. 10:12). Tāpat kā Simsonu, pašpaļāvība nogāzīs jebkuru.

“Kad tu dod mīlestības dāvanas, tad neliec to izbazūnēt savā priekšā, [..] lai ļaudis tos godinātu” (Mat. 6:2). Pārstāj stāstīt visiem, cik labs tu esi! Esi pazemīgs, kā Jēzus bija pazemīgs.

“Bet Es jums saku: ikviens, kas uzskata sievu, to iekārodams, tas ar viņu laulību jau ir pārkāpis savā sirdī. Bet, ja tava labā acs tevi apgrēcina, tad izrauj to un met prom” (Mat. 5:28, 29). Dari jebko, lai izdzēstu iekāri no savas sirds, jo tā ir barjera tavām attiecībām ar Dievu.

“Netiesājiet, lai jūs netopat tiesāti. Jo, ar kādu tiesu jūs tiesājat, ar tādu jūs tapsit tiesāti” (Mat. 7:1, 2). Pārstāj būt tik kritisks un nosodošs pret citiem. Dievs ir tiesnesis, ļauj Viņam tiesāt (1. Kor. 4:5).

“Bet Es jums saku: mīliet savus ienaidniekus un lūdziet Dievu par tiem, kas jūs vajā” (Mat. 5:44). Pārstāj ienīst savus ienaidniekus. Negatīvas emocijas pret tiem, kas pret tevi slikti izturas, rada šķērsli tavām attiecībām ar Dievu. Sāc lūgt par saviem ienaidniekiem, un redzēsi, kā tas izmaina ne tikai tavas gaitas ar Dievu, bet arī attiecības ar cilvēkiem.

“Bet Es jums saku: kas uz savu brāli dusmo bez iemesla, tas sodāms tiesā” (Mt. 5:22, NKJV). Varbūt tu attaisno, kāpēc tu kliedz uz sev tuviem cilvēkiem. Kā tavas dusmas ietekmē tavas attiecības ar Dievu un tos, uz kuriem tu dusmojies? Šīs ir tikai dažas jomas, kurās klūpam.

`Jēzus brīdināja par to, ko darīt, ja tava roka, kāja vai acs tevi apgrēcina. Par ko Jēzus brīdināja? Izlasi Mk. 9:42-48.`

Nogriezt savu roku vai kāju vai izraut aci, jo tā tevi ieved grēkā, izklausās ekstrēmi. Tā tas arī bija domāts, jo tieši tik nopietni Jēzus uztver grēku un tā ietekmi uz mūsu dzīvi. Cik nopietni to uztver tu?