---
title:  Likums
date:   26/05/2026
---

`Kā tu definētu un aprakstītu grēku cilvēkam, kurš nav kristietis? Kā Bībele apraksta grēku? Izlasi Rom. 3:20 un 1. Jņ. 3:4.`

Grēks ir Dieva likuma pārkāpums (1. Jņ. 3:4), un grēks ir arī saistīts ar mūsu dabu (Ps. 51:5; Jer. 17:9). Tāpēc likums atklāj, kas patiesībā ir grēks. Likums ir kā briļļu uzlikšana, lai mēs skaidri redzētu, kas patiesībā ir ap mums, kā spoguļa izmantošana, lai uzzinātu, kā mēs izskatāmies. Tas ienes skaidrību un pārliecību mūsu dzīvē un raksturā un tajā pašā laikā stāsta mums par Dieva raksturu un to, kas Viņam ir svarīgs.

Desmit baušļi (2. Moz. 20:3-17) bija rakstīti ar paša Dieva pirkstu. Jēzus atgādināja par to nozīmīgumu: “Un tev būs To Kungu savu Dievu mīlēt no visas savas sirds un no visas savas dvēseles, un no visa sava prāta, un no visa sava spēka. Otrs ir šis: tev būs mīlēt savu tuvāko kā sevi pašu; cita lielāka baušļa par šiem nav” (Mk. 12:30, 31). Viņš piebilda: “Šinīs abos baušļos ir saņemta kopā visa bauslība un pravieši” (Mt. 22:40).

Dieva vārdi Israēlam pie Sinaja kalna un mums šodien (Ebr. 1:1, 2) atklāj, ka likums ir par attiecībām. Dievs deva likumu kā aizsardzību, lai sargātu mūsu attiecības ar Viņu un ar citiem. Tomēr sātans ir sagrozījis Dieva likuma skaistumu tā, ka daži to uzskata par nastu. Burta kalpība, nevis mīlestība un brīvība, bieži tiek attiecināta uz likumu, lai gan Bībele mums saka: “Jo šī ir Dieva mīlestība, ka turam Viņa baušļus, un Viņa baušļi nav grūti” (1. Jņ. 5:3).

1. Skalā no 1 līdz 5 novērtē, cik dārgs man ir dzīvais Vārds (un likums kā daļa no tā)?
2. Kad domāju par Dieva likumu, vai tas mani ierobežo vai stiprina? Kā es varētu labāk izprast likumu, ja jūtu, ka tas mani ierobežo?
3. Kas varētu notikt, ja Dieva mīlestības likums, kas aicina mīlēt Viņu un citus, tiktu nolikts manas dzīves, manas ģimenes un manas draudzes centrā? Kas varētu mainīties manā dzīvē un attiecībās?

` `