---
title:  Tālākiem pētījumiem
date:   29/05/2026
---

Mums nevajadzētu brīnīties, ka likuma tēma var būt tik sagrozīta un pārprasta, jo sātana galīgais izaicinājums Dievam ir tieši par Viņa likumu.

Daži Jēzus laikā domāja, ka Viņš ir nācis likumu atcelt, bet īstenībā bija pilnīgi otrādi. Jēzus atklāja likumu un Dieva skaisto raksturu un nāca to piepildīt (Mt. 5:17, 18), lai parādītu, kāds ir Dievs.

“Dievišķo nodomu ļaudis varēja piepildīt, vienīgi kopjot sirdī bijību pret Dieva Svēto Vārdu. Kunga bauslības ievērošana piešķīra Israēlam stiprumu Dāvida valdīšanas laikā un Salamana valdības pirmajos gados. Ticībā uz dzīvo Vārdu notika reformas Elijas un Josijas dienās. Un tieši uz tiem pašiem Patiesības Rakstiem, Israēla bagātāko mantojumu, ļaužu uzmanību vērsa Jeremija, aicinot izdarīt noteiktas pārmaiņas.” (Elena Vaita “Pravieši un ķēniņi”, 465., 466. lpp.)

**Jautājumi pārrunām**

`Kā popkultūra skatās uz grēku? Kā mūsu draudzei būtu jāreaģē?`

`Kad jūs paši piedzīvojāt, kā grēks iznīcina attiecības ar Dievu un ar citiem?`

`Vai paklausība Dieva likumam jūsu dzīvē ir bijusi viegla vai grūta? Kādi faktori to ir veicinājuši?`

`Kā mēs, septītās dienas adventisti, kuru pats nosaukums parāda, cik nopietni mēs uztveram likumu, varam izvairīties no burta kalpības slazda – no paļaušanās uz paklausību likumam, lai tiktu glābti? (Padomājiet: uz ko jūs paļausities tiesas dienā, kad katrs jūsu grēks tiks nests svētā un pilnīgā Dieva tiesas priekšā? Uz savu likuma ievērošanu? Vai tomēr uz Jēzus pilnīgo taisnību tavas netaisnības vietā?)`

`Kā zināšanas (vai to trūkums) var ietekmēt cilvēka attiecības ar Dievu? (Izlasi Sal. pam. 24:3, 13, 14.)`

**Kopsavilkums**

Mūsu dzīves ir sabojājis grēks, kas šķir mūs no Dieva. Tomēr Dievs aicina mūs iepazīt un mīlēt Viņu ar visu prātu, sirdi, dvēseli un spēku. Ja mēs tā darīsim, mūsos dabiski būs vairāk mīlestības pret citiem. Šāda mīlestība pret Dievu un citiem ir ietverta Dieva likumā, kas dots, lai aizsargātu un uzturētu mūsu attiecības ar Viņu un apkārtējiem. Dieva likums ir skaists Viņa rakstura atspulgs, un, ja mēs saprotam Viņa likumu, mūsu attiecības ar Dievu kļūst stiprākas.