---
title:  भाई और उद्धारकर्ता
date:   16/01/2022
---

`पढ़ें, लैव्यव्यवस्था 25: 25-27, 47- 49 में मूसा क्या कहता है। इन आयतों में, मूसा किसके विषय में कहता है कि वह उस व्यक्ति को मुक्त कर सकता है जिसने कर्ज चुकाने के लिए खुद को बेच दिया? कौन उस परिवार के सदस्य के लिए जमीन वापस खरीद सकता है जिसने अपनी जमीन बेच दी थी ताकि वह अपने बकाया पैसे का भुगतान कर सके?

मूसा का नियम उस व्यक्ति के बारे में बात करता है जिसे अपनी जमीन या खुद को बेचना चाहिए क्योंकि वह गरीब है। गरीब आदमी को 50 साल में उसकी जमीन या उसकी आजादी वापस मिल जाएगी। 50वाँ वर्ष एक विशेष सब्त वर्ष था। इस समय, लोगों ने अपने दासों को मुक्त कर दिया और उन्हें उनकी भूमि वापस दे दी।

लेकिन 50 साल इंतजार करने का लंबा समय है। इसीलिए मूसा की व्यवस्था में कहा गया है कि परिवार का निकटतम पुरुष सदस्य उस धन का भुगतान कर सकता है जो गरीब व्यक्ति का बकाया है। तब गरीब आदमी बहुत जल्दी कर्ज या गुलामी से मुक्त हो सकता है।

जब कोई मारा जाता है, तो उसके परिवार के निकटतम पुरुष सदस्य को भी उसका बदला लेने वाला बनना चाहिए। तब पलटा लेनेवाले को हत्यारे का पीछा करना चाहिए और उसे दण्ड देना चाहिए (व्यवस्थाविवरण 19: 11-13)

`इब्रानियों 2: 14-16 पढ़ें। ये पद यीशु और हम दोनों के बारे में क्या कहते हैं?`

इब्रानियों 2: 14-16 हमें दिखाता है कि हम शैतान के दास हैं। लेकिन यीशु ही वह है जो हमें गुलामी से खरीदता है और हमें आजाद करता है। जब आदम ने पाप किया, तो मनुष्य शैतान के दास बन गए। हम आगे से वह नहीं कर सकते जो सही और अच्छा है (रोमियों 7: 14-24)। इससे भी बदतर, पाप की मजदूरी मृत्यु है। हम स्वयं इस दण्ड का भुगतान नहीं कर सकते (रोमियों 6: 23)। इसलिए, अपने दम पर, हमारे पास यीशु के बिना कोई आशा नहीं है।

यीशु हमारे जैसा ही मानव बन गया। वह हमें बचाने के लिए हमारे परिवार का करीबी पुरुष सदस्य बन गया। यीशु को यह कहने में कोई शर्म नहीं है कि हम उसके "भाई-बहन" हैं (इब्रानियों 2:11)।

यहाँ एक दिलचस्प विचार है: जब यीशु मानव बना, उसी समय उसने हमें यह भी दिखाया कि वह परमेश्वर है। पुराने नियम में, इस्राएल का वास्तविक उद्धारकर्ता, या परिवार का करीबी पुरुष सदस्य, यहोवा है (पढ़ें, भजन 19: 14, यशायाह 41: 14; यशायाह 43-14; यशायाह 44-22; यिर्मयाह 31: 11; होशे 13 : 14) यहोवा परमेश्वर का दूसरा नाम है।

`यीशु आपके कितने करीब हो सकता है? आपका अनुभव कैसा रहा है? आपका यह अनुभव आपके विश्वास के लिए इतना महत्त्वपूर्ण क्यों है?`