---
title:  यीशु दुखों के द्वारा सिद्ध बनाया गया है
date:   19/01/2022
---

इब्रानियों 2: 10, 17, 18 और इब्रानियों 5: 8, 9 को पढ़ें। यीशु को कष्ट क्यों हुआ? किस प्रकार उसका कष्ट पापियों को बचाने के लिए परमेश्वर की योजना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा था?

पौलुस कहता है कि परमेश्वर ने "यीशु को [उसके द्वारा] कष्ट सहकर सिद्ध उद्धारकर्ता बनाया" (इब्रानियों 2: 10)। यह पद हैरान करने वाला है। पौलुस ने हमें पहले ही बता दिया था कि यीशु “परमेश्वर के समान प्रकाशमान है। वह बिलकुल परमेश्वर के समान है" (इब्रानियों 1: 3)। पौलुस हमें यह भी बताता है कि यीशु ने “पाप नहीं किया" (इब्रानियों 4: 15)। यीशु “पवित्र है। उस में कोई पाप नहीं" (इब्रानियों 7: 26-28)। यीशु ने "अपने आप को परमेश्वर को एक सिद्ध उपहार के रूप में दिया" (पढ़ें, इब्रानियों 9: 14; इब्रानियों 10: 5-10)। इसलिए, यदि यीशु ने पाप नहीं किया, तो उसे कष्टों के द्वारा सिद्ध बनाए जाने की आवश्यकता क्यों पड़ी?

इसका उत्तर बाइबल हमें बताती है: "यीशु परमेश्वर का पुत्र था। लेकिन पीड़ित होकर उसने सीखा कि आज्ञा मानने का क्या अर्थ है। इस तरह वह सिद्ध हो गया। अनन्त [सनातन] मोक्ष [हमें पाप से बचाने के लिए परमेश्वर की योजना] उसी से आती है। उन सभी [लोगों को बचाता है जो उसकी आज्ञा मानते हैं" (इब्रानियों 5: 8-9)। इसलिए, कष्टों ने यीशु को हमें बचाने के योग्य बना दिया।

आइए हम उन तीन तरीकों को देखें जिसने यीशु को हमारा उद्धारकर्ता और महायाजक, या धार्मिक नेता बनने के योग्य बनायाः

1. परमेश्वर ने "यीशु को मनुष्यों के पापों के लिए दुख उठाने के द्वारा एक सिद्ध अगुआ बनाया" (इब्रानियों 2: 10)। यीशु की मृत्यु ने परमेश्वर को हमें बचाने और हम पर दया करने की अनुमति दी। केवल यीशु ही है जो उस दया को संभव कर सकता है। परमेश्वर के रूप में, यीशु हमारा न्याय कर सकता है। हमारे पापबलि के रूप में, यीशु भी हमें बचा सकता है।

2. कष्ट ने यीशु को आज्ञापालन करना सिखाया (इब्रानियों 5:8)। यीशु को आज्ञाकारिता सीखने की जरूरत क्यों पड़ी? पहला, यीशु की आज्ञाकारिता ने परमेश्वर के लिए हमारे पापों के लिए यीशु की मृत्यु को स्वीकार करना संभव बना दिया (इब्रानियों 9: 14; इब्रानियों 10: 5.10)। दूसरा, यीशु के कष्टों ने उसे हमारा आदर्श बनने में मदद की (इब्रानियों 5:9)। इसलिए, यीशु ने आज्ञाकारिता "सीखा" क्योंकि आज्ञाकारिता उसके लिए एक नया अनुभव था। परमेश्वर के रूप में, क्या यीशु को किसी की आज्ञा मानने की जरूरत थी? बिल्कुल नहीं! सभी ने यीशु, स्वर्ग के राजा और अनन्त पुत्र की आज्ञा का पालन किया। लेकिन हमें बचाने के लिए, परमेश्वर का शक्तिशाली पुत्र मनुष्य का आज्ञाकारी पुत्र बन गया।

3. यीशु की पीड़ा हमें दिखाती है कि वह एक महायाजक है जिस पर हम भरोसा कर सकते हैं (इब्रानियों 2: 17, 18)। वह दया से भरा हुआ है। दु:ख ने यीशु को हमारे लिए अधिक दया से नहीं भरा। उसके हृदय में पहले से ही दया ने यीशु को स्वेच्छा से हमारे लिए मरने के लिए प्रेरित किया (इब्रानियों 10; 5-10 की रोमियों 5: 7, 8 से तुलना करें)। यीशु की पीड़ा हमें एक भाई के रूप में उसके प्रेम को दर्शाती है।