---
title:  Eis-me aqui, envia-me a mim
date:   02/11/2023
---

A história de Jonas é mais do que espantosa. O facto de que Deus podia salvar os Ninivitas, apesar do pobre testemunho de Jonas, é uma poderosa lembrança de que o nosso papel é apenas sermos um conduto para Deus, o Único que pode convencer e converter os corações. É um lembrete de que Deus procura apenas mensageiros dispostos e humildes que sigam a Sua orientação.

`Leia Isaías 6:1-8. Qual é a ideia central expressa nesta passagem?`

O chamado está aí. Deus está à procura de voluntários dispostos a obedecer. Devemos responder a este chamado submetendo-nos à Sua liderança, ouvindo a Sua voz e, então, escolher obedecer ao que quer que seja que Ele nos disser.

A história de Jonas também revela o amor de Deus pelas pessoas que vivem onde o Seu amor não é sentido, e onde a Sua voz não é ouvida. Tal como Deus teve piedade de Nínive, tem piedade dos milhões que povoam as cidades de hoje, onde os edifícios substituem as árvores e as flores, e onde o barulho constante torna difícil estar sossegado e escutar. Sobre Nínive, Deus disse: Eles “não sabem discernir entre a sua mão direita e a sua mão esquerda” (veja Jonas 4:11). Deus necessita de mensageiros que estejam dispostos a levar a Sua mensagem de esperança aos que estão assoberbados com as ocupações e com a fealdade da vida.

Isaías ouviu uma voz que dizia: “Quem irá?” Qual será a sua resposta?

`Desafio: Numa folha de papel branco, ou no seu diário de oração, faça uma lista de 10 pessoas que sabe não serem crentes. Vamos chamar-lhes os seus “discípulos”. Indique na lista os nomes deles, se for possível. Mantenha esta lista perto de si e, durante o resto do Trimestre, ore diariamente por cada um dos seus 10 discípulos. Ore para que Deus o ajude a tornar-se amigo daqueles que são ainda apenas conhecidos. Ore para que possa desenvolver uma amizade mais profunda, mais próxima e mais confiante com os seus novos amigos. Ao aprofundar essas suas novas relações, observe e escute cuidadosamente, para que possa identificar as necessidades, as mágoas e a dor específicas dessas pessoas. Depois, ore para que Deus vá ao encontro delas naquela área de necessidade.`

`Desafie-se: Escolha uma cidade perto de si e uma cidade noutra parte do mundo. Comece a orar pelas pessoas que vivem e trabalham em cada uma dessas cidades. Peça a Deus que suscite uma forte presença Adventista aí, que possa partilhar a verdade tal como a conhecemos – a verdade sobre a iminente Segunda Vinda de Jesus.`