---
title:  Estudo adicional
date:   03/11/2023
---

Ellen G. White tem um forte aviso para aqueles que estão a esforçar-se para seguir o chamado de Jesus a fim de testemunharem aos que estão ao seu redor.

“As desculpas daqueles que não fazem esta obra não os absolvem da responsabilidade, e se escolhem não fazer esta obra, negligenciam as almas por quem Cristo morreu, negligenciam a responsabilidade que Deus lhes deu, e são registados nos livros do Céu como servos infiéis. Será que o ministro trabalha como trabalhou o Mestre, para ser uma fonte de força e de bênção para outros, quando se isola daqueles que necessitam da sua ajuda? Aqueles que negligenciam a relação pessoal com as pessoas, tornam-se egocêntricos, e necessitam precisamente desta experiência de se colocar em comunicação com os seus irmãos, para que possam compreender a sua condição espiritual, e saibam como alimentar o rebanho de Deus, dando a cada um a sua porção de alimento no devido tempo. Aqueles que negligenciam esta obra tornam manifesto que necessitam de renovação moral, e então verão que não levaram o pesado fardo da obra.” – Ellen G. White, The Advent Review and Sabbath Herald, 30 de agosto de 1892.

Embora estas sejam palavras muito fortes que sublinham a importância que Deus coloca na missão, não somos deixados sem esperança. “Na tarefa que lhe fora entregue, Jonas tinha recebido uma pesada responsabilidade. Contudo, Aquele que o tinha mandado ir estava pronto para apoiar o Seu servo e garantir o seu sucesso. Se o profeta tivesse obedecido sem questionar, teria sido poupado a muitas experiências amargas e grandemente abençoado. Não obstante, na hora do desespero de Jonas o Senhor não Se tinha afastado dele. Através de uma série de provas e providências estranhas, a confiança do profeta em Deus e no Seu infinito poder para salvar devia ser revivida.” – Ellen G. White, Profetas e Reis, p. 178, ed. P. SerVir.

Tal como Jonas, podemos achar mais fácil encontrar desculpas para não participarmos na missão. A nossa motivação para estas desculpas pode ser uma de muitas. No entanto, o nosso chamado para a missão não é menos específico do que foi o chamado de Jonas. A pergunta é: Como é que escolherá responder?

**Perguntas para reflexão**:

`1. Que desculpas tem sido tentado a usar para não se envolver na missão? Qual é a sua Nínive?`

`2. Pense como é preciosa a verdade que temos como Adventistas do Sétimo Dia. Pense como somos abençoados por termos estas verdades. O que o está a impedir de partilhar com outros o que amamos tanto?`

`3. Como é que pode aprender, pela graça de Deus, a ultrapassar quaisquer medos que possa ter sobre testemunhar e cumprir a missão?`