---
title:  આવનાર વિપત્તિ
date:   10/06/2024
---

પ્રકટીકરણ ૧૩ માં શ્વાપદની ભવિષ્યવાણીનું ચિહ્ન આપણને દેવ સામે શેતાનના યુદ્ધના સૌથી ભયંકર અને ખૂબ જ ખરાબ તબક્કા વિશે જણાવે છે. જ્યારથી ઈસુ વધસ્થંભ પર મૃત્યુ પામ્યા હતા, દુશ્મનને ખબર છે કે તે પરાજિત થયો હતો, પરંતુ તે શક્ય તેટલાને તેની સાથે લઈ જવા માટે તૈયાર છે. આ અભિયાનમાં તેમની પ્રથમ વ્યૂહરચના છેતરપિંડી છે. જ્યારે છેતરપિંડી કામ કરતી નથી, તે બળનો આશરો લે છે. તે આખરે આ હુકમ પાછળ છે કે જે કોઈ શ્વાપદની પૂજા કરવાનો ઇનકાર કરે છે અથવા તેની નિશાની પ્રાપ્ત કરવા તેને મૃત્યુદંડ આપવામાં આવશે.

ધાર્મિક સતાવણી, અલબત્ત, નવી નથી. દેવની આજ્ઞાનું પાલન કરવા માટે કાઈને હાબેલને મારી નાખ્યો ત્યારથી તે લગભગ છે. ઈસુએ કહ્યું કે તે વિશ્વાસીઓમાં પણ થશે.

`વાંચો, યોહાન ૧૬:૨, માત્થી ૧૦:૨૨, ૨ તીમોથી ૩:૧૨ અને ૧ પીત્તર ૪:૧૨. નવા કરારની મંડળીએ શું અનુભવ્યું, અને તે ખ્રિસ્તના અંતિમ સમયની મંડળીઓને કેવી રીતે લાગુ પડે છે?`

સમગ્ર ખ્રિસ્તી ઈતિહાસમાં, સતાવણી સામાન્ય હતી. તે મૂર્તિપૂજક રોમમાં થયું હતું પરંતુ શ્વાપદનું નિશાન આ નરકની સાંકળની અંતિમ કડી છે. ભૂતકાળની સતાવણીઓની જેમ, તે છે દરેકને ચોક્કસ માન્યતાઓ અને પૂજાની માન્ય પ્રણાલીનું પાલન કરવા દબાણ કરવા માટે રચાયેલ છે. મધ્યયુગીન ચર્ચ દ્વારા બાઇબલમાં વિશ્વાસ કરનારા ખ્રિસ્તીઓના દુષ્ટ દમન માટે ખાસ કરીને સ્પષ્ટ હતું.

ભવિષ્યવાણી સૂચવે છે કે સતાવણી આર્થિક પ્રતિબંધોથી શરૂ થશે: જ્યાં સુધી તેમની પાસે નિશાન ન હોય ત્યાં સુધી કોઈ ખરીદી અથવા વેચી શકશે નહીં. કોઈપણ જે ચિહ્ન પ્રાપ્ત કરવાનો ઇનકાર કરે છે તે આખરે હુકમનામાના મૃત્યુ હેઠળ મૂકવામાં આવશે (પ્રકટી. ૧૩:૧૫, ૧૭).

જ્યારે અંતિમ કસોટી આવે છે ત્યારે તેમના જીવનમાં સમાધાન કરવા પ્રોત્સાહિત કરીને શેતાન પહેલેથી જ માન્યતા ધરાવતા ખ્રિસ્તીઓને શ્વાપદની નિશાની મેળવવા માટે તૈયાર કરી રહ્યો છે. જ્યારે એવું લાગે છે કે આખું વિશ્વ આશ્ચર્યજનક પ્રશંસામાં શ્વાપદને અનુસરે છે (પ્રકટી. ૧૩:૩), અચાનક દ્રશ્ય બદલાઈ જાય છે, અને ભવિષ્યવાણીના કેમેરા દેવના લોકો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે. પ્રકટીકરણ ૧૪:૧૨ આપણને આ ચિત્ર આપે છે. "અહીં તે છે જેઓ દેવની આજ્ઞાઓ અને ઈસુના વિશ્વાસનું પાલન કરે છે.” ઈશ્વરના લોકો ઈશ્વરીય આજ્ઞાપાલનનું જીવન જીવે છે. તેમની કૃપાથી, જ્યારે તેમની આજુબાજુ બધું ધ્રૂજી રહ્યું હોય ત્યારે તેઓ મક્કમ રહે છે. જ્યારે વિશ્વ શ્વાપદને અનુસરે છે, તેઓ "તે જ્યાં જાય ત્યાં હલવાનને અનુસરે છે" (પ્રકટી. ૧૪:૪). ખ્રિસ્તની શક્તિ દ્વારા, તેઓ તેમની સામે ગોઠવાયેલી નરકની શક્તિઓ પર વિજય મેળવે છે.

`હવે તમે કેટલી ઝડપથી મંજૂરી આપો છો, જો બિલકુલ, આર્થિક બાબતોને લીધે તમારા સાબ્બાથ પાળવામાં સમાધાન કરવામાં આવે?`