---
title:  'શ્વાપદની ઓળખ: ભાગ ૧'
date:   11/06/2024
---

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૧, ૨ વાંચો. આ શ્વાપદ ક્યાંથી ઉછરે છે અને તેને કોણ સત્તા આપે છે?`

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક અજગરને મુખ્યત્વે શેતાન તરીકે ઓળખાવે છે. પ્રકટીકરણ ૧૨:૩-૫ કહે છે કે અજગરે "જેમ કે તે "પુરુષ બાળક" જન્મ્યો કે તરત જ તેનો નાશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, " જે પાછળથી " દેવ અને તેના સિંહાસનને લાયક હતા.” તે શેતાન હતો, જે મૂર્તિપૂજક રોમ દ્વારા કામ કરતો હતો, જેણે ખ્રિસ્તનો નાશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો (જુઓ. માત્થી ૨:૧૬-૧૮). દેવનો મુખ્ય દુશ્મન અને માનવતાનો તેના હેતુઓ સિદ્ધ કરવા માટે રાજકીય અને ધાર્મિક સંસ્થાઓ દ્વારા કાર્ય કરે છે.

આ શ્વાપદ શક્તિ વિશે આપણને કહેવામાં આવ્યું છે, "અજગરે તેને તેની શક્તિ, તેનું સિંહાસન અને મહાન અધિકાર આપ્યો" (પ્રકટી. ૧૩:૨). આ ભવિષ્યવાણી સેંકડો વર્ષો પછી ચોક્કસ રીતે પૂર્ણ થઈ જ્યારે રોમન સમ્રાટ કોન્સ્ટેન્ટાઈને તેની રાજધાની રોમથી આધુનિક તુર્કીમાં કોન્સ્ટેન્ટિનોપલ તરીકે ઓળખાતી જગ્યાએ ખસેડી. આનાથી રોમના શાહી શહેર, ભૂતપૂર્વ સિંહાસન અથવા સીઝર્સની બેઠક પર શક્તિ શૂન્યાવકાશ થઈ ગઈ. આમ, મૂર્તિપૂજક રોમે શ્વાપદને તેની બેઠક અથવા રાજધાની આપી.

આઇઝેક બેકસે કહ્યું, "કોન્સ્ટેન્ટિનોપલમાં સામ્રાજ્યની બેઠક દૂર કરીને, . . . કોન્સ્ટેન્ટાઈને રોમના બિશપ માટે પોતાને પૃથ્વી પરના બધા માણસો અને સ્વર્ગના દેવ કરતાં વધુ શ્રેષ્ઠ બનાવવાનો માર્ગ બનાવ્યો. ધ ઇન્ફીનેટ ઈમ્પોટન્સ ઓફ ધ ઓબિડ્યન્સ ફેથ એન્ડ સેપરેશન ફ્રોમ ધ વર્લ્ડ. , પૃષ્ઠ. ૧૬ , લે રોય એડવિન ફ્રોમ, ધ પ્રોફેટિક ફેથ ઓફ અવર ફાધર આવૃત્તિ ૩, પૃષ્ઠ. ૨૧૩. થોમસ હોબ્સના મતે, "પોપની સતા એ મૃત રોમન સામ્રાજ્યનું ભૂત સિવાય બીજું કોઈ નથી, જે તેની કબર પર તાજ પહેરીને બેઠેલું છે. "- લેવિઆથન (ન્યૂ યોર્ક: ઓક્સફોર્ડ યુનિવર્સિટી પ્રેસ, ૧૯૯૬), પાનું. ૩૮૬. કાળજીપૂર્વક વિશ્લેષણ દર્શાવે છે કે પ્રકટી. ૧૩ નું દરિયાઈ શ્વાપદ એ ધર્મત્યાગી ધાર્મિક શક્તિ છે જે રોમમાંથી બહાર નીકળી અને વિશ્વવ્યાપી પૂજા પ્રણાલી બની જાય છે (પ્રકટી. ૧૩:૩, ૪). આ શ્વાપદ વ્યક્તિ નથી; તે એક ધાર્મિક સંસ્થા છે જેણે માનવ હુકમો માટે ઈશ્વરના વચનના સત્યને બદલે છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૧, ૬ વાંચો. શ્વાપદ શક્તિને ઓળખવા માટે કયો મુખ્ય શબ્દ વપરાય છે?`

બાઇબલ યોહાન ૧૦:૩૩ અને લુક ૫:૨૧ માં બે ઉદાહરણો સાથે નિંદાને વ્યાખ્યાયિત કરે છે: (૧) એક માણસ જે દેવ હોવાનો ઢોંગ કરે છે અથવા તેનો દાવો કરે છે, અને (૨) પાપોને માફ કરવાની શક્તિનો દાવો કરનાર વ્યક્તિ. ઈસુ પરના આ આરોપો અન્યાયી હતા કારણ કે તે સાચે જ દેવ છે અને તેથી તેમને પાપો માફ કરવાનો અધિકાર છે. રોમન પોપ સત્તામાં બે વિશિષ્ટ સિદ્ધાંતો છે જેને બાઇબલ નિંદા કહે છે: તેના દાવાઓ કે તેના પાળકો પાસે પાપોને માફ કરવાની સત્તા છે અને પોપ પાસે પૃથ્વી પર દેવનો વિશેષાધિકાર છે.