---
title:  'શ્વાપદની ઓળખ: ભાગ ૨'
date:   12/06/2024
---

શ્વાપદની ઉપાસના કરવાને બદલે, ઈશ્વરના લોકોને તેમની સ્તુતિ કરવામાં સૌથી વધુ આનંદ અને સૌથી વધુ મજા આવે છે. તેમનું આજ્ઞાપાલન તેમના પ્રેમના હૃદયમાંથી ઉદભવે છે. તેઓ તેમના માટે પ્રતિબદ્ધ છે કારણ કે તેઓ જાણે છે કે તેઓ તેમને કેવી રીતે પ્રતિબદ્ધ છે.

`પ્રકટીકરણ ૧૩:૫ વાંચો. નીચેની જગ્યામાં આ ઓળખી શકાય તેવી લાક્ષણિકતા લખો.`

પાઠ ૪ માંથી યાદ કરો કે દેવ આપણને સમજવા માટે ચાવી આપે છે ભવિષ્યવાણીનો સમય --- એક ભવિષ્યવાણીનો દિવસ એક વાસ્તવિક વર્ષ સમાન છે (ગણના ૧૪:૩૪, હઝકીએલ. ૪:૬). ૩૦ --દિવસના હેબ્રી મહિનાનો ઉપયોગ કરીને પ્રકટીકરણ ૧૩:૫ માં ઉલ્લેખિત ૪૨ મહિનાના સમયગાળાની ગણતરી કરવી એ ૧, ૨૬૦ દિવસો અથવા વાસ્તવિક વર્ષો ભવિષ્યવાણી સમાન છે.

એ. ડી. ૫૩૮ થી એ. ડી. ૧૭૯૮ સુધી પોપની સતાએ ખૂબ પ્રભાવ પાડ્યો. પરંતુ જ્યારે નેપોલિયનના જનરલ બર્થિયરે પોપને બંદીવાન બનાવ્યો ત્યારે ઈ. સ. ૧૭૯૮માં પોપની સર્વોચ્ચતાનો ભવિષ્યવાણીનો સમયગાળો સમાપ્ત થયો, અને પ્રકટીકરણની ભવિષ્યવાણી પરિપૂર્ણ થઈ: "જે કેદમાં લઈ જાય છે તે કેદમાં જશે" (પ્રકટી. ૧૩:૧૦). પોપની સતાનું પતન એ ફટકો અત્યંત ગંભીર હતો પરંતુ જીવલેણ નહોતો. પ્રકટીકરણ ૧૩:૧૨ મુજબ, ઘાતક ઘા રૂઝાઈ જશે. પોપની સતાનો પ્રભાવ ફરી એકવાર વિશ્વભરમાં અનુભવાશે. આજે, વિશ્વના નેતાઓ રોમના ચર્ચના રાજદૂત તરીકે પોન્ટિફનું સ્વાગત કરે છે અને વેટિકન ખાતે તેમની નિયમિત મુલાકાત લે છે. અભૂતપૂર્વ અસ્થિરતાની દુનિયામાં, રોમન પોન્ટિફ બનવા માટેનું દ્રશ્ય યોગ્ય રીતે તૈયાર કરવામાં આવી રહ્યું છે. વિશ્વના પ્રખ્યાત નૈતિક નેતા જે લોકોને એકસાથે લાવી શકે છે. ૬ જૂન, ૨૦૧૨ ના રોજ, રોમમાં સેન્ટ પીટર્સ સ્ક્વેરમાં એકત્ર થયેલા ૧૫, ૦૦૦ થી વધુ લોકો સમક્ષ તેમના ભાષણ દરમિયાન, પોપ બેનેડિક્ટ સોળમાએ જાહેર કર્યું, “રવિવાર એ દેવનો અને પુરુષો અને સ્ત્રીઓનો દિવસ છે, એક એવો દિવસ કે જેમાં દરેક વ્યક્તિએ મુક્ત સમર્થ કરવું જોઈએ, કુટુંબ માટે અને દેવ માટે મુક્ત બનો. રવિવારના બચાવમાં આપણે માનવ સ્વતંત્રતાનો બચાવ કરીએ છીએ. https://www. vatican.va/content/benedict-xvi/en/audiences/2012/documents/hf_ben-xvi_aud_20120606. html (ઑક્ટોબર ૧૦, ૨૦૨૨). ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી સ્પષ્ટપણે દર્શાવે છે કે આ ચળવળ એક દિવસ આખરે ક્યાં દોરી જશે: “જેઓ બાઇબલ સાબ્બાથનું સન્માન કરે છે. દુશ્મન તરીકે કાયદો અને વ્યવસ્થાની નિંદા કરવામાં આવશે. કાયદો અને વ્યવસ્થાના દુશ્મનો તરીકે સમાજના નૈતિક નિયંત્રણોને તોડવા, અરાજકતા અને ભ્રષ્ટાચાર ફેલાવવા અને પૃથ્વી પર દેવના ચુકાદાઓને ખોટા પાડવા માટે નિંદા કરવામાં આવશે. . . . તેમના પર સરકાર પ્રત્યે અસંતોષનો આરોપ મૂકવામાં આવશે. મંત્રીઓ જેઓ દૈવી કાયદાની જવાબદારીને નકારે છે તેઓ બોધાસન પરથી દેવ દ્વારા નિયુક્ત નાગરિક અધિકારીઓને આજ્ઞાપાલન કરવાની ફરજ રજૂ કરશે. કાયદાકીય હોલ અને અદાલતોમાં ન્યાયી, આજ્ઞા રાખનારાઓને ખોટી રીતે રજૂ કરવામાં આવશે અને નિંદા કરવામાં આવશે. -એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૯૨.

`જો કે હવે આવું કંઈક બનતું જોવાનું મુશ્કેલ છે, જુઓ કે આપણી દુનિયા કેટલી ઝડપથી બદલાઈ શકે છે. અંતિમ સમયની ઘટનાઓ આપણા પર કેટલી ઝડપથી આવી શકે છે તે વિશે આ કલમો આપણને શું જણાવશે?`