---
title:  વધુ અભ્યાસ
date:   14/06/2024
---

શ્વાપદ અને તેની મૂર્તિની પૂજા કરવી એ સંકેત આપે છે. દાનીયેલ ૩, જેમાં શાદ્રાખ, મેશાક અને અબેદનેગોને બાબેલના રાજા દ્વારા સોનાની મૂર્તિને નમન કરવાની અથવા અગ્નિની ભઠ્ઠીમાં ફેંકી દેવાની આજ્ઞા આપવામાં આવી હતી. પ્રાચીન બાબેલ, આધુનિક બાબેલોન - મુદ્દો પૂજાનો છે. સાચી ભક્તિ ઈશ્વરના વચન દ્વારા શીખવવામાં આવેલા મનમાંથી, તેમના પ્રેમથી રૂપાંતરિત આત્મા અને તેમના આત્માથી ભરેલા હૃદયમાંથી ઉદભવે છે. પછી આપણે “આ જગતને અનુરૂપ” નહિ રહીએ પણ ઈશ્વરની ઈચ્છા પ્રમાણે જીવીશું, જે તેમના વચનમાં જોવા મળે છે. એ જ આપણી સલામતી છે!

“ઈશ્વર ક્યારેય ઈચ્છા કે અંતરાત્મા પર દબાણ કરતા નથી; પરંતુ શેતાનનો સતત આશરો - તે લોકો પર નિયંત્રણ મેળવવા માટે કે જેમને તે અન્યથા પ્રલોભિત કરી શકતો નથી - ક્રૂરતા દ્વારા મજબૂરી કરે છે. ડર અથવા બળ દ્વારા તે અંતરાત્મા પર રાજ કરવાનો અને પોતાની જાતને સન્માન આપવાનો પ્રયત્ન કરે છે. આ પરિપૂર્ણ કરવા માટે, તે ધાર્મિક અને બિનસાંપ્રદાયિક સત્તાવાળાઓ બંને દ્વારા કાર્ય કરે છે, તેમને દેવના કાયદાની અવગણના કરવા માટે માનવ કાયદાને અમલમાં મૂકે છે. "- એલેન જી. વ્હાઇટ, ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૯૧.

"તેમની સમક્ષ પરીક્ષણો સહન કરવા માટે, તેઓએ તેમના વચનમાં પ્રગટ થયા મુજબ દેવની ઈચ્છાને સમજવી જોઈએ; તેઓ તેમની જેમ જ તેમનું સન્માન કરી શકે છે, તેમના ચારિત્ર્ય, સતા અને હેતુઓ વિશે યોગ્ય ખ્યાલ રાખો અને તેમના અનુસાર કાર્ય કરો. બાઇબલના સત્યોથી મનને મજબૂત બનાવનારાઓ સિવાય બીજું કોઈ અંતિમ મહાન સંઘર્ષમાં ટકી શકશે નહીં.”—ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૯૩.

“પરંતુ પ્રભુ પાસે પૃથ્વી પર બાઇબલ અને બાઇબલને જાળવવા માટે લોકો હશે, જે તમામ સિદ્ધાંતોના ધોરણ અને તમામ સુધારાઓના આધાર તરીકે હશે. વિદ્વાન માણસોના મંતવ્યો, વિજ્ઞાનનું અનુમાન, સાંપ્રદાયિક પરિષદોના પંથ અથવા અસંખ્ય નિર્ણયો, અને તેઓ જે ચર્ચનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે તે બહુમતીના અવાજની જેમ અસંતુલિત છે - આ બધાને કે કોઈ એકને પણ, ધાર્મિક વિશ્વાસના કોઈપણ મુદ્દા માટે અથવા તેની વિરુદ્ધ પુરાવા તરીકે ગણવા ન જોઈએ. કોઈપણ સિદ્ધાંત અથવા ઉપદેશ સ્વીકારતા પહેલા, આપણે તેના સમર્થનમાં “પ્રભુ આમ કહે છે”ની માંગણી કરવી જોઈએ.”— ધ ગ્રેટ કોન્ટ્રોવર્સી, પૃષ્ઠ. ૫૯૫.

**ચર્ચા માટેના પ્રશ્નો**:

`આપણે ખ્રિસ્તના આગમનની અપેક્ષામાં કેવી રીતે જીવી શકીએ અને ચેતવણી આપનાર બન્યા વિના તે આશા પ્રગટ કરી શકીએ?`

`ભક્તિના પ્રશ્ન પર વધુ ધ્યાન આપો. આપણું રોજનું જીવન, આપણી દિનચર્યા, આપણે કઈ અથવા કોની ભક્તિ કરીએ છીએ તે વિશે આપણને શું કહે છે?`

`આપણે પોતાને અને બીજાઓને ડરથી નહિ પણ આત્મવિશ્વાસ સાથે ભવિષ્યનો સામનો કરવામાં કેવી રીતે મદદ કરી શકીએ?`

`અંતિમ દિવસની ઘટનાઓને સમજવાથી આજે આપણા જીવનમાં શું વ્યવહારિક તફાવત આવે છે?`