---
title: ' יֹסֵף עֲלֵיכֶם כָּכֶם אֶלֶף פְּעָמִים '
date: 05/10/2021

---

לאחר המסע הארוך בשממה, דיבר משה בשם ה' (שהרי היה נביא, למרות שבעצם היה אף יותר מנביא): “ רְאֵה נָתַתִּי לִפְנֵיכֶם אֶת־הָאָרֶץ; בֹּאוּ וּרְשׁוּ אֶת־הָאָרֶץ, אֲשֶׁר נִשְׁבַּע יְהוָה לַאֲבֹתֵיכֶם לְאַבְרָהָם לְיִצְחָק וּלְיַעֲקֹב לָתֵת לָהֶם, וּלְזַרְעָם אַחֲרֵיהֶם ” (דברים 1:8).

אולם, שימו לב מה קורה בהמשך.

`קרא דברים 1:9-11. מהי משמעות המילים, במיוחד לאור העובדה שהם נמצאו בעונש עבור המרד שהקימו נגד ה' בקדש ברנע?`

לפנינו דוגמה נוספת לחסדו של ה'. גם באמצע נדודי המדבר, הם בורכו: “ וְאַרְבָּעִים שָׁנָה כִּלְכַּלְתָּם בַּמִּדְבָּר לֹא  חָסֵרוּ; שַׂלְמֹתֵיהֶם לֹא  בָלוּ, וְרַגְלֵיהֶם לֹא  בָצֵקוּ ” (נחמיה 9:21).

ומשה, בעודו ממשיך להראות את אהבתו לעמו, מבקש מה' להוסיף עליהם אלף פעמים, נוסף למה שה' כבר עשה עבורם!

`קרא דברים 1:12-17. מה קרה כתוצאה ישירה לברכתו של ה' עליהם, ובאילו צעדים נקט משה על מנת להתמודד עם המצב?`

למעשה, גם בעת שה' נוכח בעוצמה ביניהם עלה צורך לארגון, למבנה, למערכת חלוקת אחריות. עם ישראל היה ‘קהל', הרכב מאורגן (ראה גם דברים ל”א: 30), ומורה דרך לברית החדשה, ל'ekklesia', ‘קהילה' ביוונית (ראה גם מתי ט”ז: 18). למרות ששאול השליח עבד בתחום קצת שונה הוא מעולם לא התרחק  משורשיו היהודיים, ובראשונה לקורינתים י"ב אנו רואים אותו מגדיר בבירור את הצורך לאנשים מוסמכים שייקחו על עצמם תפקידים שונים למען תפקוד תקין של גוף המשיח, באותו אופן שאנו רואים כאן בספר דברים,'קהל' ישראל במדבר. הקהילה כיום, כמו הקהל באותה התקופה, אמורה להיות גוף מאוחד הכולל אנשים הממלאים תפקידים שונים בהתאם לכשרונותיהם.

`אף על פי שאנו שומעים לפעמים אנשים הפורצים בזעם כנגד ארגון דתי (האם הם באמת מעדיפים במקום זאת ‘חוסר' ארגון דתי?), דבר ה', ובמיוחד הברית החדשה, מכירה בלא הרכב אחר, כי אם בהרכב מאורגן.`