---
title: 'נקודות למחשבה'
date: 08/10/2021

---

לפנינו ניסיון של חוקר מקרא אחד לענות על השאלות הקשות בקשר למעשי עם ישראל כנגד חלק מהאומות:

“ כבורא הכל, בורא בני האדם ומחזיק השלטון על הכל, ה' יכול לעשות כל אשר ירצה עם כל אחד ולהיחשב צודק במעשיו…

נסתרות דרכי האל. מכיוון שלעולם לא נבין אותו בצורה מלאה, לא נשאר לנו אלא להרגיע את מחשבותינו מאותן שאלות. ישעיה 55:8-9 מספק לנו נחמה.

על פי התיאור התנ"כי של הכנענים, הם היו רשעים בצורה יוצאת דופן, והשמדתם ייצגה את משפט ה' על חטאיהם. השמדת הכנענים לא הייתה הפעם הראשונה ולא האחרונה שה' יפעל כך. ההבדל בין גורל הכנענים לבין גורל האנושות (חוץ ממשפחתו של נוח) כפי שתואר בבראשית ו'-ט' כולל סדר גודל ומעורבות…

ה' לא ייעד לבני ישראל להשתמש בנוהל החרם (ההשמדה הכוללת) כנוהל כללי כלפי זרים. דברים 7:1  מזהה ומגביל בצורה ברורה את העמים המיועדים לכך. על בני ישראל לא היה לפעול על פי נוהל זה כלפי הארמים, האדומים או המצרים, או כל אחד אחר (ראה גם דברים 20:10-18)…

הכנענים סבלו מגורל אשר בסופו של דבר יגיע אל כל החוטאים: משפט ה'…

השמדת הכנענים בידי ה' היווה צעד נחוץ בהיסטוריית הישועה…

למרות שהכנענים, כאומה אחת, היוו כמטרה למשפט ה', הקדימו לגורלם לפחות 40 שנות אזהרה (ראו את הודאתה של רחב ביהושוע 2:8-11).” -דניאל י. בלוק, The NIV Application Commentary: Deuteronomy (Grand Rapids, Mich.: Zondervan, 2012), pp. 98,99.

**שאלות לדיון**:

`חשוב על הבנתנו את תקופת המילניום, בה יהיו לנו אלף שנים לקבל תשובות לכל שאלותינו. כיצד הבנה זו מסייעת לנו ללמוד לבטוח בה' למרות השאלות הקשות שיש ברשותנו כרגע?`

`באילו דרכים הוביל אותך ה' בעבר, אשר יכולות לעזור לך ללמוד לבטוח בו גם בעתיד? מדוע חשוב לא לשכוח כיצד ה' עובד בחיינו?`

`העלו בכיתה את השאלה בסוף יום ראשון, לגבי מוכנותו של משה למסור את חייו בעד עמו. האם זוהי גישה נכונה? מה, אם כבר, שווה לאבד את נפשנו עבורו, במיוחד לאור המחיר הכבד ששולם עבור ישועתינו.`