---
title:  Перебувайте
date:   01/04/2026
---

Вузькими сходами Ісус та учні зійшли з верхньої горниці надвір. Прямуючи тієї доленосної ночі в історії Землі до Гетсиманії, вони, мабуть, не усвідомлювали, наскільки значущими були останні слова, сказані їм Ісусом у горниці.

`Що Спаситель сказав учням у верхній горниці? Що це для нас означає? Івана 15:1-11.`

Ці слова Ісуса відкривають, що таке близькі стосунки з Богом. Зверніть увагу на дієслово, яке Він повторив 10 разів, — «перебувати». Перебувати в Ісусі означає жити у зв’язку з Ним.

Напередодні Свого розп’яття Спаситель не тільки наголосив на важливості перебування в Ньому, але й чітко вказав на те, як це практично відбувається в нашому житті. А саме: Ісус — Лоза, а ми — гілки. Унаслідок нашого перебування з Ним на наших гілках достигатимуть плоди. Ми не спроможні самі зростити ці плоди. Часом робимо вигляд, ніби перебуваємо в Ньому, але доказом протилежного буде відсутність плодів. Урешті-решт такі гілки засихають, і Виноградар відтинає їх.

Звичайно, ми всі стикаємося з викликами й болісними моментами. Та якщо перебуваємо в Ісусі, ці моменти сприятимуть більшому врожаю в довгостроковій перспективі. Плодоношення підтверджує, чи ми Його учні. Кожен приносить плід, аби прославити Його, а не себе. Перебування в Христі означає дотримання Божих Заповідей, які є відображенням Його прекрасного характеру, Його безкорисливої любові. Перебування в Господі приносить велику радість. Перебувати в Ньому означає виконувати Його повеління у відповідь на Його любов. «Бо це любов до Бога — дотримуватися Його заповідей! А його заповіді не тяжкі» (1 Івана 5:3).

Фактично перебування в Ісусі — це протиотрута від нашого лаодикійського стану (див. Об’явл. 3:20; Івана 15:4). Це великий секрет повноцінного осмисленого життя на Землі й у вічності. Та, на жаль, ми чомусь так легко забуваємо пораду Господа.

`Ісус закликає кожного з нас: «Як полюбив Мене Отець, так і Я полюбив вас; тож перебувайте в Моїй любові» (Івана 15:9). Любов Ісуса — це найбільша сила, яка притягає нас до Нього; усвідомивши цю любов, ми будемо глибоко зворушені та відповімо любов’ю до Бога і ближніх.`