---
title:  Поколение одиноких
date:   22/03/2025
---

### Прочти

Библейские тексты для исследования: Ин. 20

**Поколение одиноких**

В 2018 и 2019 годах компания Barna Group опросила более 15 000 молодых людей в возрасте 18–35 лет из 25 стран мира. Шестьдесят семь процентов опрошенных заявили, что большинство окружающих их людей не проявляют к ним особой заботы, а 68 % не согласились с утверждением: «Я чувствую, что кто-то верит в меня». Две трети молодых людей во всем мире заявили, что чувствуют себя одинокими. Многие из них отметили, что «беспокоятся о важных решениях», «боятся потерпеть неудачу» и «не уверены в будущем» (“In Review: 3 Key Insights About Young Adults Around the World,” Barna Group, August 24, 2022, www.barna.com/research/reviewingglobal-young-adults/).

Эта статистика не просто сухие цифры — за ними стоят люди. Это мы с вами и наши друзья, которые изо всех сил стараются прожить счастливую жизнь со смыслом, целями, близкими отношениями — всем тем, что Иисус дал нам, придя в этот мир. Иисус не предлагает сиюминутного решения. Подобно садовнику, ухаживающему за своими растениями, Он взращивает нас и помогает нам ежедневно делать малозаметные успехи.

Жестокое обращение, одиночество и другие негативные явления наносят серьезный вред, разрушая жизни одних людей в большей степени, чем других. Некоторые из нас сталкиваются с гораздо более сложными жизненными обстоятельствами, чем остальные. Но благая весть заключается в том, что Иисус как раз и спасает самых безнадежных людей и может превратить нас из жертвы в победителя. При чтениии Евангелий, создается впечатление, что Иисус предпочитал вмешиваться в самые сложные ситуации. Как будто, приходя в город, Иисус искал самого беспомощного и безнадежного человека в округе. Если Иисус спасал таких людей, то каждый может быть уверен, что Иисус может спасти и его.

### Выпиши

Прочитайте Ин. 20 в переводе, который вам больше нравится. Выпишите ст. 11–17. Также вы можете записать этот отрывок своими словами, составить конспект или план главы.

` `