---
title:  Спасение самого скверного грешника
date:   26/03/2025
---

### Сосредоточься

В книге Притчей перечислены семь грехов, которые Господь ненавидит. У нас нет оснований полагать, что семь демонов Марии были в глазах Бога лучше или хуже, чем эти семь грехов. Однако грехи из книги Притчей гораздо более близки нам, чем нам хотелось бы: «Глаза гордые, язык лживый; и руки, проливающие кровь невинную, сердце, кующее злые замыслы, ноги, быстро бегущие к злодейству, лжесвидетель, наговаривающий ложь и сеющий раздор между братьями» (Притч. 6:17–19). Задумайтесь об этом! У кого из нас негативные эмоции проявляются в выражении лица? Кто из нас списывал на экзамене в школе? Кто из нас представлял себе зло, особенно с помощью видеоигр, фильмов и книг? Кто из нас обманывал?

Кто из нас испытывал плохие чувства к определенным людям?

Чем больше мы размышляем о семи грехах из книги Притчей, тем более понятной становится история Марии. Ее бывает трудно понять, когда мы не видим, как много Бог нам простил. Многие люди убедили себя в том, что им нужна лишь малая толика прощения, потому что они думают, что их грехи малы и незначительны. Однако Иисус сказал: «Никто не благ, как только один Бог» (Мф. 19:17), Соломон говорил: «Нет человека, который не грешил бы» (3 Цар. 8:46), а Павел писал: «Потому что все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23). Все мы полностью зависим от Божьей благодати и любви. У всех нас есть угнетающие нас проблемы, но Иисус пришел исцелить сокрушенных сердцем. Он дарит новую жизнь самым сломленным людям. С Иисусом нет безвыходной ситуации. Неважно, по какой причине мы плачем, Иисус пришел, чтобы соединить нас с Небесами — это повод для радости!

Независимо от нашего темного прошлого, с Богом у нас светлое и многообещающее будущее. В Божьем присутствии «полнота радостей» и «блаженство… вовек» (Пс. 15:11). Когда мы достигнем небес, Бог скажет нам: «Войди в радость господина твоего» (Мф. 25:21). Однако это обещание радости относится не только к будущему. Уже сейчас Бог хочет наполнить нас глубокой и удовлетворяющей радостью, которая будет переполнять нас и изливаться на окружающих (Ин. 4:14; 7:38). Мария обрела эту радость. В последний раз в Библии упоминается о ней, когда она провозглашает весть о воскресшем Спасителе (Ин. 20:18). Иисус обновил ее разум и превратил ее слезы печали в слезы радости — то же самое Он хочет сделать для каждого из нас.

### Выпиши

`Поразмышляйте еще раз над Ин. 20 и найдите все тексты, которые говорят о том, Кто такой Иисус.`

`Ваш отклик в молитве:`