---
title:  Неверное поклонение
date:  10/12/2018
---

`Прочитайте Мф. 4:8, 9. Каким было третье искушение Иисуса в пустыне?`

С гордостью и высокомерием сатана объявил себя законным правителем мира, обладателем всех его богатств и славы, требуя почитания и уважения от всех, кто живет в нем, как если бы он создал мир. Какое оскорбление для Бога, Творца и Отца Иисуса! Сатана показал, что хорошо понимает смысл поклонения — воздать честь и уважение законному владельцу Вселенной.

`Сравните опыт трех еврейских юношей (см. Дан. 3:8–18) и поведение злой силы, которая проявит себя в последнее время (см. Откр. 13:4 и 14:9–11). Что поставлено на карту в этот исторический период? Какой вопрос поднимается в обоих текстах?`

Со времен Каина и Авеля и вплоть до финальных событий, касающихся «начертания зверя» (Откр. 16:2), сатана стремится установить ложную систему поклонения, которая уведет людей от истинного Бога и незаметно направит их к нему. Ведь еще до своего падения он хотел уподобиться Богу (см. Ис. 14:14). Подобно тому, как трое еврейских юношей в Вавилоне столкнулись с угрозой смерти, поскольку не поклонились «образу», так и в последние дни верный Божий народ столкнется с угрозой смерти, если не поклонится «образу». Зачем поклоняться какому-либо «образу», если мы призваны поклоняться истинному Богу?

«Какие важные уроки можно извлечь из опыта, полученного иудейскими юношами на поле Деир… Время скорби, ожидающее народ Божий, потребует непоколебимой веры. Его дети должны засвидетельствовать, что только Он является Тем, Кому они поклонятся, и ничто, даже угроза собственной жизни, не заставит их пойти ни на малейшие уступки ложному служению. Для верных сердец постановления смертных грешников утратят всякое значение перед словом вечного Бога. Быть может, их ожидает тюремное заключение, изгнание или смерть, но они не изменят истине» (Э. Уайт. Пророки и цари, с. 512, 513).

`Какими различными способами мы можем быть искушаемы поклониться кому-либо еще, кроме Бога, Который один достоин поклонения? Почему нельзя недооценивать угрозу ложного поклонения?`