---
title:  Весть первого ангела
date:  11/12/2018
---

Адвентисты седьмого дня считают Трехангельскую весть из Откр. 14:6–12 отражением своей миссии и сутью возвещаемой ими вести непосредственно перед Вторым пришествием Христа (см. Откр. 14:14–20). Эту важную весть необходимо возвестить «громким голосом» всем жителям земли.

`Прочитайте Откр. 14:6, 7. Какова весть первого ангела и что она говорит о Боге? Почему в этой вести есть указание на поклонение?`

Первый из трех ангелов провозглашает свою весть всему миру. Это исполнение предсказания Иисуса в Мф. 24:14. В описании этих трех ангелов и их миссии прослеживается, насколько эта весть неотложна и срочна. Весть первого ангела побуждает людей сосредоточиться на Боге, потому что «наступил час суда Его» (Откр. 14:7). Второе пришествие Иисуса знаменует начало суда.

«Убойтесь Бога», — взывает ангел (Откр. 14:7). У тех, кто не воспринимает Бога всерьез, эта весть и призыв к действию действительно могут вызвать страх. Но у последователей Иисуса этот призыв вызывает благоговение и уважение. Они взирают на Бога и видят исполнение Его обетований. Их охватывает чувство благодарного почтения к Богу.

«И поклонитесь Сотворившему небо, и землю, и море, и источники вод» (Откр. 14:7). Язык этого стиха указывает на четвертую заповедь о субботе, связанной с Творением (см. Исх. 20:8–11). Бог-Творец, Который установил субботу как памятник Своей творческой силы, — это Тот, Кому следует поклоняться и Кого необходимо почитать.

Интересно отметить, что в конце времени вопрос поклонения будет решающим в великой борьбе за обладание человечеством. Ко всему миру обращен призыв поклониться Создателю.

«Центральным вопросом последнего кризиса будет поклонение. Книга Откровение ясно говорит, что мерилом оценки будет не сам факт поклонения, а его объект. Во время конца в мире будет только две группы людей: боящиеся и поклоняющиеся истинному Богу (см. 11:1, 18; 14:7) и те, кто ненавидит истину и поклоняется дракону и зверю (см. 13:4–8; 14:9–11).

Если поклонение является центральным вопросом в последнем конфликте, неудивительно, что Бог посылает Свою весть для последнего времени, призывая жителей земли серьезно отнестись к Нему и поклониться Ему как Творцу — единственному, Кто достоин поклонения» (Ranko Stefanovic, Revelation of Jesus Christ: Commentary on the Book of Revelation, pp. 444, 445).