---
title:  Изучение Библии и общение
date:  12/12/2018
---

`Прочитайте Деян. 2:42. Каковы были некоторые элементы раннего христианского богослужения?`

«И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении» (Деян. 2:42). Центральной частью поклонения ранней церкви было изучение Слова Божьего, переданного апостолами. Первые христиане прилежно изучали Писание, чтобы узнать, что оно говорит об Иисусе-Мессии. Они пребывали в постоянном общении, делясь друг с другом благословениями, которые Бог дал им, и поощряя друг друга в духовном хождении с Богом. В Слове они черпали священные истины, которые стали основой их проповеди миру.

`Что говорят следующие отрывки о важности совместного изучения Божьего Слова?`

`4 Цар. 22:8–13`

`Деян. 17:10, 11`

`2 Тим. 3:14–17`

«Где бы ни проповедовались евангельские истины, люди, искренне желающие поступать по правде, обращаются к Писаниям, чтобы прилежно исследовать их. Если бы в конце истории этого мира люди, которым проповедуются неизменные истины, последовали примеру верийцев и ежедневно разбирали Писания, сравнивая проповедуемую им весть с Библией, то сегодня было бы гораздо больше людей, повинующихся заповедям Закона Божьего» (Э. Уайт. Деяния апостолов, с. 232).

Мы — единый народ благодаря истине, которую извлекаем из Божьего Слова и провозглашаем миру. Так было в ранней церкви, так же обстоит дело в церкви сегодня. Изучение Слова Божьего образует стержень как нашего поклонения Богу, так и нашего единства как народа, призванного провозглашать Трехангельскую весть миру. Когда мы собираемся вместе как семья для братского общения и поклонения, Писание передает нам слова от Бога и руководит нашей жизнью, подготавливая к миссии и Второму пришествию Иисуса.

`Насколько твердо вы укоренены в том, во что верите на основании Библии? Другими словами, достаточно ли вы сильны в своей вере, чтобы, подобно трем еврейским юношам, мужественно стоять перед лицом смерти?`