---
title:  Преломление хлеба и молитва
date:  13/12/2018
---

Какими бы ни были проблемы, с которыми столкнулась ранняя церковь, они были едины в своей общей вере в Иисуса и в истине, которую Он доверил им нести миру. Это то, что Петр назвал «настоящей истиной» (2 Петр. 1:12). И, объединившись в истине, они выражали свое единство несколькими способами.

«И они постоянно пребывали в… преломлении хлеба и в молитвах» (Деян. 2:42). Это упоминание о преломлении хлеба, вероятно, относится к регулярным общинным трапезам, которые разделяли верующие. В какой-то момент такой трапезы некто особым способом благословлял хлеб и питье в память о смерти и воскресении Иисуса и в ожидании Его скорейшего возвращения. Ранние христиане любили на совместных обедах обсуждать значение жизни и служения Иисуса. Общинные трапезы стали временем поклонения. «И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца, хваля Бога и находясь в любви у всего народа. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви» (Деян. 2:46, 47). Несомненно, это время совместного общения помогало укрепить ощущение единства, которое они имели в Иисусе.

`Какие примеры совместной молитвы ранних христиан мы находим в книге Деяний? О чем они молились?`

`Деян. 1:14`

`Деян. 4:23–31`

`Деян. 12:12`

Ранняя церковь дорожила возможностью прямого общения с Богом и всегда возносила Ему молитвы на своих богослужениях. Павел в Первом послании к Тимофею упоминает о важности молитвы в моменты, когда христиане собираются вместе (см. 1 Тим. 2:1). В Послании к ефесянам он также подчеркивает необходимость молитвы: «Всякою молитвою и прошением моли́тесь во всякое время духом, и старайтесь о сем самом со всяким постоянством и молением о всех святых и о мне, дабы мне дано было слово — устами моими открыто с дерзновением возвещать тайну благовествования» (Еф. 6:18, 19).

`Как мы можем испытать более глубокое единство благодаря силе ходатайственной молитвы? Как эта молитва помогает объединить нас как церковь?`