---
title:  Guarire attraverso il perdono
date:   15/02/2025
---

### inTro

Leggi il brano di questa settimana: Matteo 18

Alcuni anni fa, stavo assistendo un signore che soffriva di fibromialgia e pressione alta. Mentre parlavamo, mi disse che aveva problemi a perdonare un parente. Ogni volta che pensava a quella persona, la sua pressione sanguigna aumentava e poi sentiva dolore e disagio in tutto il corpo. Il suo medico gli aveva prescritto farmaci per la pressione alta e per la fibromialgia. Io prescrissi la necessità del perdono, spiegando che l’amigdala nel suo cervello poteva far sì che le ghiandole surrenali rilasciassero adrenalina e cortisolo nel suo sangue, che a loro volta potevano provocare i suoi problemi di fibromialgia e pressione sanguigna. Nel giro di quattro mesi dopo un impegno consapevole per lavorare sui suoi problemi di perdono, i suoi farmaci per la pressione sanguigna e la fibromialgia erano ridotti e, nel giro di otto mesi, aveva smesso del tutto di prenderli. Questa è la potenza del perdono in azione. Non solo si sentiva meglio fisicamente, emotivamente e spiritualmente, ma la cosa migliore è che si era riconciliato con suo fratello!

Aggrapparsi ai sentimenti di amarezza induce stress cronico, che può essere associato a pressione alta, malattie cardiovascolari e altri problemi di salute devastanti. L’amarezza e il risentimento sono alcune delle fortezze più riuscite di Satana. Tutti sono stati feriti da qualcuno. Quando neghiamo il perdono, restiamo imprigionati e tormentati dal nostro passato. Il cristiano che è stato sfruttato o che ha subito un torto in qualsiasi modo deve, con l’aiuto di Cristo, imparare a perdonare. È più facile a dirsi che a farsi, ma è essenziale per la vera libertà. Questa settimana guarderemo come funziona il perdono e come essere liberati dalle nostre ferite passate per sperimentare una vita piena di gioia attraverso la potenza dello Spirito Santo in noi.

***Si prega di tenere presente che questa guida allo studio della Bibbia è intesa solo come guida spirituale e non dovrebbe essere considerata un sostituto di un trattamento della salute mentale professionale.***

### inScribe

Leggi Matteo 18 con la traduzione di tua scelta. Scrivi i versetti 21 e 22. Puoi anche riscrivere il brano a parole tue, con uno schema o una mappa mentale del capitolo.

`Sul quaderno`