---
title:  දෙවියන්වහන්සේගේ දරුවන් රැක බලාගැනීම
date:   20/03/2022
---

`හෙබ්‍රෙව් 13:1,2; රෝම 12:13; 1 තිමොති 3:2; තීතස් 1:8 සහ 1 පේත්‍රැස් 4:9 පාඨ කියවන්න. මුල් කාලීන සභාවේ ආගන්තුක සත්කාරයේ කාර්යය කුමක්වීද?`

ක්‍රිස්තියානි ධර්මය ක්‍රිස්තියානින්ගේ සහ ක්‍රිස්තියානි නොවන අයගේ ආගන්තුක සත්කාරය බලා සිටියාවූද, ඉබාගාතේ ගියාවූද ව්‍යාපාරයකි. ආගන්තුක සත්කාරය පෙන්වීමට “අමතක නොකරන” ලෙස දෙන උපදෙස යම් කෙනෙක් තමා වෙතට ගැනීමේ අසමත්කම නොවිය හැකිය. එහෙත් කැමැත්තෙන්ම නොසලකා හැරීමකි.

පාවුල්ගේ සිතෙහි පැවතුනේ විශ්වාසවන්ත සහෝදරයින් වෙනුවෙන් පමණක් නොවේ, “සත්කාර කිරීම මතක නැති නොකරල්ලා. මක්නිසාද එසේ කිරීමෙන් සමහරෙක් නොදැනම දේවදූතයන්ට සත්කා කළේය.” (හෙබ්‍රෙව් 13). ආබ්‍රහම් සහ සාරා වෙත බැහැදැකීමට පැමිණි මිනිසුන් තිදෙනා ගැන ඔහුගේ සිතෙහි තිබුණා විය හැකිය. (උත්පත්ති 18:2-15). ආගන්තුක සත්කාරය පුද කිරීම යනුවෙන් අදහස් වන්නේ, වස්තුව අන් අය සමග බෙදා ගැනීම සහ ඔවුන් සමග දුක් විඳීමය. එනම් අප වෙනුවෙන් යේසුස්වහන්සේ කළාවූ දෙයයි. (හෙබ්‍රෙව් 2:10-18).

බන්ධනාගාරවල සිටින අය වෙනුවෙන් සහෝදර ප්‍රේමය දැක්වීම යනු, ඇදහිලිවන්තයන්ගේ යාච්ඤා වලදී ඔවුන් මතක් කර ගැනීම පමණක් නොව, ඔවුන් ද්‍රව්‍ය බෙදා ගැනීමෙන් සහ මානසික සුවය ලබා දීමෙන් ඔවුන්ට උපකාර කිරීමය. සිර දඬුවම් විඳින අය අමතක කර ැදමීමේ අවදානමක් ඇත. ද්‍රව්‍යමය සහ චිත්තවේගී සුවය ලබා දුන් අයව සමාජයෙන් කොන්කර දමන අතර ඔවුන්වද සිරකරුවන් සමග සමාන කිරීමේ අවදානම ඇත. යම් අර්ථයකින් බැලූ විට ඔවුහු සිරකරුවන්ගේ “කොටස්කරුවන්” වී සමාජයේ අපචාරයට ලක්වී ඇත. (හෙබ්‍රෙව් 10:32-34).

පාවුල්ගේ අවවාදය සිරකරුවන්ට සැලකීම සම්බන්ධව පාඨකයින් දිරිගැන්වීමට උපමා රූපක සහ භාෂාව භාවිතා කරයි. කතුවරයා පළමුවන්ම සිරගතවී සිටින අතීතයේ ඔවුන්ගේම මිතුරන්ට උපකාර කිරීමට පාඨකයින්ව දිරිගන්වයි. ප්‍රසිද්ධව අපහාසයට සහ පීඩාවට ලක්වූ ඔවුන්ගේ අතීත මිත්‍රයින්, අතීතයේදී ඔවුන්ගේ මිතුරන්ව සහ කොටස්කරුවන්ව සිටියහ. (හෙබ්‍රෙව් 10:33). දෙවනුව, “නොසලකා හැරීමේ” භාෂාව මගින් මෝසෙස්ගේ ආදර්ශය මතක් කර දෙයි. ඔහු තෝරාගත්තේ, “පාපයේ ක්ෂණික සතුට භුක්ති විඳිනවාට වඩා දෙවියන්වහන්සේගේ මිනිසුන් සමග හිරිහැර විඳීමටය.” (හෙබ්‍රෙව් 11:25). අවසානයේදී පාවුල් සහෝදර ප්‍රේමයේ පරමාදර්ශය හඳුනා ගනියි. ඔහු පාඨකයින්ට මතක් කරදෙන්නේ, ඔවුන්, “ශරීරයෙන් සිටින බැවින්,” (හෙබ්‍රෙව් 13:3). ඔවුහු එම මනුෂ්‍ය ආකල්පයම බෙදා ගන්නා අතර, ඔවුන් එවැනි අවස්ථාවකට මුහුණ දෙන විට එනම් බන්ධනාගාරයේදී ඔවුන්ට ලැබෙන සැලකිල්ල අන් අයටද සැලකිය යුතුය. එසේ නම් මිනිසුන් සිරකරුවන්ට ද්‍රව්‍යමය සහ චිත්තවේගීය උපකාරය සැපයිය යුතුය. එනම්, ඔවුන් අත්හැර දමා නැති බව පෙන්වමිනි.

`බන්ධනාගාර ගතවූවන්ට තව කුමන දෙයක් අපට කළ හැකිද? ඔවුන් සභා සාමාජිකයින් හෝ එසේ නොවුනද?`