---
title:  වෙනස් ආකාරයේ හෝ පුදුමාකාර ඉගැන්වීම් වලින් ප්‍රවේසම් වන්න
date:   23/03/2022
---

`හෙබ්‍රෙව් 13:9; හෙබ්‍රෙව් 2:9; හෙබ්‍රෙව් 4:16 සහ හෙබ්‍රෙව් 6:19,20 පාඨ සංසන්දනය කරන්න. අනුග්‍රහය ලැබෙන්නේ කොහිදීද? අපගේ හදවත් ශක්තිමත් කරන්නේ කෙසේද?`

මිථ්‍යා ඉගැන්වීම් සහ ආහාර පිළිබඳ හෙබ්‍රෙව් 13:9 පාඨයේ සඳහන්වේ. පවිත්‍ර සහ අපවිත්‍ර ආහාර පිළිබඳ මෙහි සඳහන් නොකරනවා විය හැකිය.

ඒ ඇයි?

පළමුකොට, පාවුල් පවිත්‍ර සහ අපවිත්‍ර අතර ඇති වෙනස ගැන මෙම ලියවිල්ලේදී එතරම් සැලකිල්ලක් නොදක්වයි. ක්‍රියා 15 වැනි පරිච්ඡේදයෙන්, විශ්වාසවන්තයින් ගළවනු ලබන්නේ මහිමය තුළින් බවත්, (ක්‍රියා 15:7-11), එමෙන්ම ඔවුන් ආහාර පිළිබඳ නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු බවත් (ක්‍රියා 15:19,20) යන දෙකම ගැන දැන ගත්තෙමු. පවිත්‍ර සහ අපවිත්‍ර ආහාර වල වෙනස සහ වෙනත් බයිබලයේ සඳහන් නීති රීති මහිමයට (අනුග්‍රහයට) විරුද්ධ නොවේ. එපමණක් නොව, නව ගිවිසුම හදවත තුළ ව්‍යවස්ථාව තබා ඇති බවට තර්ක කරන බව පිළිබඳ පාවුල් තර්ක කරයි. (හෙබ්‍රෙව් 8:10-12). කෙසේවෙතත්, කතුවරයා බොහෝ පැහැදිලි කරන්නේ, යේසුස්වහන්සේගේ පුජක මැදිහත්වීම මගින්, ශුද්ධස්ථානයේ සත්ව පූජා සහ ලෙවී පූජකවරුන්ගේ මැදිහත්කාරකම අභිබවා ගිය බවයි. (හෙබ්‍රෙව් 8:4, 5; හෙබ්‍රෙව් 10:1-18).

දෙවනුව, මෙම ඡේදවලට අනුව පාවුල් විවේචනය කරන්නේ, යම් යම් ආහාර වලින් වැළකී සිටීම ගැන නොවේ. එහෙත් මහිමය හෝ කරුණාව බලාපොරොත්තුවෙන් එවැනි පූජාවන්හි යෙදීම ගැනය. (හෙබ්‍රෙව් 13:9). ඔහු අනතුරු අඟවන්නේ, බොහෝ විට යුදෙව් චාරිත්‍ර වලට සහභාගි වීම හෝ දේව මාළිගාවේ සත්ව පූජා හා සම්බන්ධ කරන පූජා වලින් ආත්මික ශුභ සාධනය හෝ කරුණාව නොලැබිය හැකි බව පෙන්වා දීමටය. එහෙත් මෙම ආහාර තුළින් කරුණාව නොලැබේ. කරුණාව අත්වන්නේ යේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ පූජාව සහ පූජක මෙහෙය තුළිනි. විශ්වාසවන්තයින්ට පූජාසනයක් ඇත. (හෙබ්‍රෙව් 13:10). එනම් ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ කුරුසියයි, ඉන් ඔවුන්ට අනුභව කළ හැකිය. (යොහන් 6:47-58).

හෙබ්‍රෙව් ලිපියේ සඳහන් පරිදි අනුග්‍රහය (කරුණාව) පැමිණෙන්නේ දෙවියන්වහන්ස්ගේ සිංහාසනයෙනි. (හෙබ්‍රෙව් 4:16). ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ තුළින් මැදිහත්කාරකම් කළාවූ මෙම මහිමය (කරුණාව), දෙවියන්වහන්සේගේ සිංහාසනයටම සවි කරනු ලැබූ “ස්ථිර සහ ස්ථාවර” වූ “නැංගුරම”කි. (හෙබ්‍රෙව් 6:19, 20; හෙබ්‍රෙව් 4:16 පාඨය සමග සංසන්දනය කරන්න). අපගේ හදවත් වලට ස්ථාවර බව සහ සහතිකය සපයන්නේ, ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ පූජාව තුළින් අප ලබන්නාවූ මෙම අනුග්‍රහය (කරුණාව)ය. මේ ආකාරයෙන් හදවත “පිහිටුවා ගත්” විටදී, එය නව ධර්මතාවයන් සමග ඔසවාගෙන යනු ලැබේ. (හෙබ්‍රෙව් 13:9). එය කිසිවිටක දෙවියන්වහන්සේගෙන් “ඉවත්” නොවේ. (හෙබ්‍රෙව් 2:1).

`ක්‍රිස්තුස්වහන්සේගේ සම්පූර්ණ පූජාව මත රැඳෙන්න. එසේ නම් අපි කරන්නාවූ දේවල් මෙම පූජාවට “එක්වන” බව ශුභාරංචියට යේසුස්වහන්සේ තුළින් ලැබෙන කරුණාවට අනුව විරුද්ධ අර්ථයක් දෙන්නේ ඇයි?`