---
title:  Josué, le type
date:   02/12/2025
---

`À la lumière de la typologie biblique, quelle est la signification du parallélisme multiple entre la vie de Moïse et celle de Josué? Voir Ex 3:1, 2; Js 1:1-3; Nb 13:1, 2; Js 2:1; Ex 3:5; Js 5:15.`

Comme nous l’avons découvert au cours de la première semaine, Josué est présenté comme un nouveau Moïse qui, dans la vie de la deuxième génération,avait reproduit plusieurs étapes importantes de l’Exode d’Égypte. Tout commeMoïse, il fut mandaté par une rencontre personnelle avec l’Éternel. Sous la direction des deux, la renommée d’Israël parmi les nations inspirait la peur. Moïse avait conduit Israël dans la traversée de la mer Rouge, tandis que Josué avait conduit Israël dans une traversée miraculeuse du Jourdain. Dieu rappelle à ces deux dirigeants la nécessité de la circoncision et l’importance de la Pâque. La manne avait commencé à tomber à l’époque de Moïse, et elle s’était terminée avec Josué. Tous deux avaient reçu l’ordre d’enlever leurs sandales. Le bras tendu des deux signalait la victoire d’Israël. Moïse avait donné des instructions pour le partage du pays et l’institution des villes de refuge. Josué exécuta les instructions. Tous deux avaient prononcé un discours d’adieu à la nation et avaient renouvelé l’alliance pour le peuple à la fin de leur ministère.

`Étudiez Dt 18:15-19, Dt 34:10-12, Jn 1:21, Ac 3:22-26 et Ac 7:37. Qui accomplit la prophétie de Moïse concernant un prophète comme lui? Comment Josué convient-il à cette description?`

La vie de Josué fut un accomplissement partiel de la prophétie faite par Moïse (Dt 18:15, 18). Cependant, la prophétie de Moïse ne s’était pas accomplie dans son sens ultime. La prophétie ne pouvait être accomplie dans son sens ultime que par le Messie. Il connaissait intimement le Père (Jn 1:14, 18); Il était vrai et avait révélé Dieu avec vérité (Lc 10:22, Jn 14:6, Mt 22:16). Dieu avait en effet mis Ses paroles dans Sa bouche (Jn 14:24). Ainsi, la vie de Moïse et celle de Josué deviennent des types du Messie à venir, Jésus.

`Dans quelle mesure Jésus est-Il central dans votre propre marche avecl’Éternel? Pourquoi Jésus, et ce qu’Il a fait pour vous, doit-Il être le fondement de toute votre expérience chrétienne?`