---
title:  Le vrai Josué, l’antitype
date:   03/12/2025
---

L’histoire de Josué doit être vue à travers le prisme de la typologie. Les guerres menées par Josué sont des évènements historiques, constituant un segment essentiel de l’histoire d’Israël. Le but de ces guerres est d’installer les Israélites dans la Terre promise, où ils pouvaient jouir de leur héritage en paix et établir une nouvelle société basée sur les principes de la loi de Dieu.

Plus tard, les auteurs de l’Ancien Testament, comme Ésaïe, avaient présenté l’œuvre du Messie comme consistant également à « distribuer les héritages [à son peuple] » (Esa 49:8, LSG), en utilisant la même terminologie qui est si fréquente dans le livre de Josué. De même que la tâche de Josué avait été de partager le pays aux Israélites, le Messie, dépeint comme le nouveau Josué, distribue l’héritage spirituel à un nouvel Israël.

`Lisez Hébreux 3:7—4:11. Comment le Nouveau Testament confirme-t-il que Josué, le nouveau Moïse, est lui-même un type de Jésus-Christ?`

Les auteurs du Nouveau Testament ont présenté de nombreux aspects du ministère de Jésus-Christ en termes d’œuvre de Josué. De même que Josué était entré en Canaan après 40 ans dans le désert, Jésus, le « Josué antitypique », était entré dans Son ministère terrestre après 40 jours dans le désert (Mt 4:1-11, Lc 4:1-13) et dans Son ministère céleste après 40 jours passés sur cette terre (Ac 1:3, 9-11; Heb 1:2).

Après le baptême de Jésus dans le Jourdain (Sa « traversée du Jourdain » [Mt 3:13-17, Mc 1:9-11]), les auteurs des Évangiles citent le Psaume 2:7 etÉsaïe 42:1, un psaume messianique et un chant sur le Serviteur souffrant de Yahvé (Mt 3:17, Mc 1:11, Lc 3:22). Ainsi, par le baptême, Jésus est révélé comme le guerrier divin qui, par une obéissance sans faille jusqu’à la mort, engage les combats de Yahvé contre les puissances du mal. Sa vie et sa mort sur la croix ont provoqué l’expulsion de Satan, assuré la victoire sur nos ennemis spirituels, offert le repos à son peuple et conféré un héritage aux rachetés (Eph 4:8, Heb 1:4, Heb 9:15).

`Que signifie le fait d’être capable de « se reposer » dans ce que Christ a fait pour nous? C’est-à-dire, comment pouvons-nous avoir l’assurance que Jésus a vaincu Satan en notre faveur?`