---
title:  Искуство
date:   23/02/2024
---

#### Саботна проштална забава: Дел 4

_од Ендру Мек Чесни_

Две недели по крштевањето на Секуле, избувнала Босанската војна. Секуле побегнал од своето средно училиште од Сараево, главниот град на Босна и Херцеговина, и се криел 15 дена.

Кога се вратил во студентскиот дом за да ги земе своите работи што биле оставени таму, открил дека зградата била запалена од војници. Една мала библиотека со религиозни книги што ги собрал додека барал да ја открие вистината била фрлена во средината на неговата соба и запалена. Имал изгубено сè. Се вратил во родното село во Црна Гора.

Веста дека Секуле се приклучил на адвентистичката црква на седмиот ден не му одговарало на неговото семејство. Таткото не можел да разбере зошто престанал да јаде месо и го однел на лекар. Мајката мислела дека е направена магија врз нејзиниот син и побарала помош од некој што практикува црна магија. Кога нивните обиди не успеале, тие го испратиле Секуле во војска. Било 1992 година, а босанската војна беснеела. Да се испрати во војска значело да се испрати во војна.

Во тие денови, семејствата организирале големи прослави за новопримените војници. Родителите на Секуле ја планирале неговата забава за Сабота во декември. Се очекувале двеста гости. Но, Секуле отишол во црква.

Кога зимското сонце зашло околу 16 часот, тој се вратил дома. Тој не знаел што да очекува. Мислел дека куќата ќе биде исполнета со роднини од целата земја и пошироко. Мислел дека ќе се соочи со критики затоа што не само што доцнел на својата забава, туку и затоа што покажал непочитување како најстар внук.

Го нашол својот дедо на предниот трем.

„Дали луѓето дојдоа?“ – прашал Секуле.

„Не“.
„Не?“

„Не“.

"Зошто не?"

„Никој не знае зошто“.

Тогаш луѓето почнале да доаѓаат. Секуле ги прашал: „Зошто доаѓате сега?“

Сите одговориле исто: „Некој ни рече да дојдеме после 17 часот“.

"Кој ви кажа така?" – прашал Секуле.

Никој не знаел.

Во тој момент Секуле разбрал дека Бог ќе го заштити. Тој отишол во војска.

*Секуле Секулиќ е богат претприемач и верен адвентист на седмиот ден во Црна Гора. Прочитајте повеќе за неговата приказна следната седмица.*
