---
title:  Молитва Ісуса
date:   12/12/2024
---

Розділ 17 Євангелія від Івана іноді називають первосвященницькою молитвою Ісуса. Цей розділ завершує прощальну бесіду Спасителя з учнями. Він прийшов на Землю, щоб людство було відновлене до його первісних особистих стосунків з Богом. Господь постійно звершував ознаки й чудеса, які Бог доручив Йому здійснювати. Словами й учинками Він передавав людям правдиві знання про Бога.

Незабаром Христос мав залишити Землю. Він бажав ще раз поділитися Своєю любов’ю зі Своїми учнями, щоб вони зрозуміли тісний зв’язок між Ним, Отцем та Святим Духом. І Господь хотів привести їх до таких самий особистих стосунків з Богом Отцем і Духом, які мав Він.

`Прочитайте Івана 17:1–26. Які слова або фрази в цьому розділі виражають бажання Ісуса мати тісні люблячі стосунки між Ним, Отцем та Його учнями?`

Читаючи розділ 17 Євангелія від Івана, багато хто вважає, що найважливіше – це єдність і любов. Без сумніву, мета Бога полягає в тому, щоб відновити наші особисті стосунки з Ним та з усіма людьми. Проте уважніше прочитання цього розділу відкриває набагато важливіший зв’язок між любов’ю й істиною.

«Вічне життя є те, щоб знали Тебе, єдиного істинного Бога» (вірш 3), а не такого Бога, Яким ми Його уявляємо. «Я виявив Твоє Ім’я людям, яких Ти Мені дав... і вони зберегли Твоє слово... і справді зрозуміли, що Я вийшов від Тебе» (вірші 6, 8). «Освяти їх істиною Своєю! Твоє Слово – то істина» (вірш 17).

Христос прийшов, щоб явити Отця. Це об’явлення було важливим, тому що існувало багато хибних уявлень про Бога. Євангеліє від Івана показує, наскільки серйозно Ісус ставився до цієї місії. Він правильно представляв Боже Слово та дії Господа. Якби істина не мала значення, навіщо докладати таких зусиль?

Ісус прожив життя, сповнене великих труднощів, а релігійна влада зрештою відкинула Його. Він терпів байдужість та нерозуміння з боку народу, а часом навіть з боку власних учнів. Один з учнів Христа зрадив Його, інший тричі відрікся від Нього, решта апостолів у вирішальний момент утекли. У житті Він пройшов через невпинне випробування, а наприкінці помер на хресті від рук саме тих, кого прийшов спасти.

`Як ви можете краще відобразити у власному житті Божу любов, котра існує між Отцем, Сином і Святим Духом?`