---
title:  Panangpatalna iti Maysa a Bagyo
date:   28/07/2024
---

`Basaen ti Marcos 4:35–41. Ania ti napasamak iti daytoy nga istoria, ken ania dagiti adal a maalatayo manipud dayta maipapan iti kinasiasino ni Jesus?`

Iti panangrugi ti Marcos 4, lumugan ni Jesus iti barangay tapno isurona ti umariwekwek a tattao iti igid ti baybay. Iti Marcos 4:10–12, kasla dimsaag Isuna manipud iti barangay ket nakisarita kadagiti adalan nga is-isuda laeng. Ita, kalpasan ti napaut nga aldaw a panangisuro, impan dagiti adalan ni Jesus iti barangay “kas Isuna,” iti sabali a pannao, nabannog unay. Dagus a nakaturog idiay barangay, idiay akinlikod a paset ti barangay. Maysa a dakkel a bagyo ti timmaud iti danaw ti danum, ket ti barangay ket agpegpeggad a lumned idi riniing dagiti adalan Isuna. Iti nakaskasdaaw a buya, ni Jesus binilinna ti angin ken dalluyon nga agsardeng. Maysa a dakkel a kinatalna ti nagtalinaed iti rabaw ti danaw. Nakaaawat a dagiti adalan ket nagbutengda unay iti pannakaiparangarang ti nadiosan a pannakabalin.

`Basaen ti Salmo 104:1–9. Kasano a ti ladawan ni Yahweh ditoy ket maidilig ken Cristo a mangpatpatalna iti bagyo?`

Ti istoria iti Marcos 4:35–41 ket mayataday iti maysa a gagangay nga urnos dagiti paspasamak iti Biblia, ti “theophany”—ti panagparang ti Dios wenno ti maysa kadagiti angelesna. Lima a kababalin ti gagangay kadagitoy a paspasamak: (1) ti pannakaiparang iti nadiosan a pannakabalin, (2) nataoan a panagbuteng, (3) ti bilin a “Dika agbuteng,” (4) dagiti sasao ti paltiing nga isu a nagparangan ti Dios wenno ti angel, (5) nataoan a sungbat iti paltiing. Uppat kadagiti lima ti adda iti daytoy nga istoria—ti panagtalna ti bagyo ket pannakaiparang iti nadiosan a pannakabalin, ti buteng dagiti adalan ket ti nataoan a panagbuteng. Ti saludsod nga “Apay a mabutengka unay?” ket ti “Dika agbuteng.” Ti saludsod dagiti adalan, “Siasino ngarud daytoy?” ket isu iti nataoan a sungbat. Ti awan ket dagiti sasao ti paltiing. Ti kinaawan daytoy a paltiing ket mainaig iti Paltiing/Nalimed a Tema nga adda iti intero a libro, a sadiay a rummuar ti kinapudno maipapan ken Jesus. Ditoy, ti saludsod dagiti adalan a “Siasino ngarud daytoy nga agtulnog Kenkuana ti angin ken baybay?” ket iturongna ti agbasbasa a mangikabil kadagiti awan a sasao ti paltiing kas sungbat—Isu ti Anak ti Dios, ti Apo a Mismo.

`Panunoten ti pannakabalin ti Dios. Kasano a masursurom nga agsanggir iti daytoy a pannakabalin ken pagtalkan dayta kadagiti amin a banbanag iti biagmo?`