---
title:  Os Dedos Cerrados do Orgulho
date:   12/04/2026
---

Orgulho. Quando pensa nesta palavra, consegue imaginar um político orgulhoso, uma pessoa rica ou famosa, ou um pavão. Orgulho é um sentimento no qual nos julgamos mais importantes ou melhores do que as outras pessoas. Na verdade, o orgulho é um sentimento no qual não se pode, nem se deve, confiar.

O orgulho iniciou-se com Lúcifer, o querubim cobridor, que servia Deus de perto. Não sabemos quando ou como os pensamentos de egoísmo se infiltraram no seu coração, mas sabemos que empurraram o Universo para o que conhecemos como o Grande Conflito. Vemos que Satanás é o oposto de Deus. (Comparar Isaías 14:12-14 e Filipenses 2:5-11.) Como resultado, o nosso mundo tem lutado contra as consequências do pecado desde que Satanás plantou a dúvida na mente de Eva e, depois, a tentou a amar e a confiar em si própria mais do que em Deus, envolvendo, consequentemente, Adão na Queda.

`Leia I João 2:15-17. Quais são os três pontos principais que esta passagem lhe ensina acerca do orgulho e do amor ao mundo?`

O orgulho pode ser positivo? Talvez não no contexto em que o conhecemos, embora possamos usar a palavra de modo positivo, quando falamos das realizações de uma pessoa ou no contexto de um profundo apreço por algo que alguém fez (“Estou tão orgulhoso de ti!”). É importante que entenda que procurar a excelência, reconhecer e apreciar os dons e as capacidades que Deus lhe deu não é necessariamente ser orgulhoso. De acordo com as Escrituras, existe uma forma legítima de amor-próprio (pense no mandamento de Jesus em Marcos 12:31, onde Ele diz para amarmos os outros como nos amamos a nós mesmos), mas este é sempre um amor altruísta. As pessoas também não se orgulham quando têm a presença de Deus na sua vida e têm uma direção com propósito (ver I Timóteo 3:1). As pessoas são orgulhosas quando não dão a Deus a glória pelo que Ele está a concretizar na sua vida.

Devemos ter o cuidado de nos lembrar de que as nossas posses, as nossas capacidades e as nossas realizações não determinam o nosso valor. Em vez disso, o nosso valor deve vir sempre de Deus, porque tudo o que temos, mesmo aquilo que nos tenta ao orgulho, devido à nossa natureza, vem simplesmente d’Ele. Este é um ponto que nunca devemos esquecer.

`Pergunte a si próprio: Até que ponto sou realmente orgulhoso? Como pode o orgulho pessoal estar a afetar a minha relação com Deus e com os outros?`