---
title:  Para Pensar
date:   17/04/2026
---

“Quanto mais nos achegarmos a Jesus e mais claramente percebermos a pureza do Seu caráter, mais claramente entenderemos a extraordinária malignidade do pecado e menos teremos a tendência para nos exaltarmos. Aqueles a quem o Céu considera santos são os últimos a alardear a sua própria bondade.” – Ellen G. White, Parábolas de Jesus, p. 103, ed. P. SerVir (2018).

“Diante da honra vai a humildade. Para ocupar um cargo elevado diante dos homens, o Céu escolhe o obreiro que, como João Batista, assume uma posição humilde perante Deus. O discípulo que for mais semelhante a uma criança é o mais eficiente no trabalho para Deus. Os seres celestes podem cooperar com aquele que procura não exaltar-se a si mesmo, mas salvar outros. ...

“Mas quando os homens se exaltam a si mesmos, sentindo que são uma necessidade para o êxito do grande plano de Deus, o Senhor faz com que sejam postos de lado. ...

“Não bastava aos discípulos de Jesus serem instruídos quanto à natureza do Seu Reino. O que necessitavam era de uma mudança de coração que os pusesse em harmonia com os seus princípios. (...)A simplicidade, o esquecimento de si mesmo e o amor confiante de uma criancinha são os atributos apreciados pelo Céu. Estas são as características da verdadeira grandeza. ...

“O sincero e contrito é precioso à vista de Deus. Ele coloca o Seu sinete sobre os homens, não segundo a sua posição, a riqueza, ou grandeza intelectual, mas segundo a sua unidade com Cristo.” – Ellen G. White, O Desejado de Todas as Nações, pp. 397 e 398, ed. P. SerVir (2017).

**Questões para discussão:**

`Que outras ideias têm as seguintes passagens a respeito do orgulho e da humildade? Mateus 23:12; Salmos 25:9; 149:4; e Tiago 4:6, 10.`

`Pense honestamente: Quando foi a última vez que “fez desfilar a sua própria bondade”? Como afetou isso a sua relação com Deus ou com aqueles diante dos quais fez desfilar a sua bondade?`

`O que precisa de mudar na sua vida para se humilhar perante Deus, a fim de fortalecer a sua caminhada com Ele?`