---
title: દેવના મંદિરમાં
date: 26/12/2022
---

કેટલાક લોકો સ્વર્ગને દેવનું પવિત્ર સ્થાન ગણાવે છે. પરંતુ પ્રકટીકરણનું પુસ્તક નવા યરુશાલેમની અંદરના ચોક્કસ પવિત્ર સ્થાન /મંદિરનો સંદર્ભ આપે છે, જ્યાં દેવનું સિંહાસન અને કાચનો સમુદ્ર સ્થિત છે (પ્રકટી. ૪:૨-૬ પ્રકટી. ૭:૯-૧૫, પ્રકટી. ૧૫:૫-૮). ત્યાં તમામ રાષ્ટ્રો, સર્વ કુળના, લોકોના અને ભાષાના સંતોની મોટી સભા કાયમ માટે દેવની સ્તુતિ કરશે (પ્રકટી. ૭:૯-૧૭). 

`પ્રકટીકરણ ૭:૯-૧૫ ને પ્રકટીકરણ ૨૧:૩, ૨૨ ની સાથે સરખાવો. તારણ પામેલા લોકો “તેમના મંદિરમાં દિવસ અને રાત” દેવની સેવા કરી રહેલા છે, આને આપણે કેવી રીતે યોહાનના નિવેદન સાથે સુસંગત કરી શકીએ, જ્યાં નવા યરુશાલેમમાં તેણે “કોઈ મંદિર જોયું નથી” (પ્રકટીકરણ ૨૧:૨૨)`

સ્વર્ગીય પવિત્ર સ્થાન /મંદિર હંમેશા એ સ્થાન રહ્યું છે જ્યાં સ્વર્ગીય યજમાનો દેવની સ્તુતિ કરે છે. પરંતુ પાપના દેખાવ સાથે, તે પવિત્રસ્થાન પણ તે સ્થાન બની ગયું જ્યાંથી માનવતાને તારણ આપવામાં આવે છે. “જ્યારે પાપની સમસ્યા સમાપ્ત થઈ જશે, ત્યારે સ્વર્ગીય પવિત્ર સ્થાન ફરી એક વખત તેના મૂળ કાર્યમાં પાછું આવશે. પ્રકટીકરણ ૨૧:૨૨ માં, યોહાન સંદર્શનનો ખુલાસો આપે છે કે તેણે શહેરમાં હવે મંદિર જોયું નથી, કારણ કે સર્વશક્તિમાન પ્રભુ દેવ તથા હલવાન એજ તેનું મંદિર છે. પરંતુ શું એનો અર્થ એ છે કે હવે દેવનું ઘર નથી જ્યાં તેમના લોકો આવી શકે અને તેમની સાથે વિશેષ સંગત કરી શકે? કોઈ સ્થળ વગર!”- રિચાર્ડ એમ. ડેવિડસન, “ધ સેન્ક્ચ્યુરી: ‘ટુ બીહોલ્ડ ધ બ્યુટી ઓફ ધ લોર્ડ”, આર્ટુર સ્ટીલમાં, ઇડી. , ધ વર્ડ: સર્ચિંગ, લિવિંગ, ટીચિંગ, વોલ્યુમ. ૧ (સિલ્વર સ્પ્રિંગ, એમડી: બાઈબલિકલ રિસર્ચ ઈન્સ્ટિટ્યૂટ, ૨૦૧૫), પૃષ્ઠ. ૩૧. 

પ્રકટીકરણનું પુસ્તક જેની સ્તુતિ કરવામાં આવે છે અને જેઓ તેની સ્તુતિ કરે છે તેના પર વિશેષ ધ્યાન આપે છે. આ સ્વર્ગીય સ્તુતિ પ્રભુ અને હલવાન પર કેન્દ્રિત છે (પ્રકટી. ૫:૧૩; પ્રકટી. ૭:૧૦). હંમેશની જેમ, અને તે હોવું જોઈએ, ખ્રિસ્ત સ્તુતિનું કેન્દ્ર છે. 

ઉપાસકો એવા છે કે જેઓ મોટી વિપત્તિમાંથી બહાર આવ્યા છે; તેઓએ પોતાના વસ્ત્ર ધોયાં અને હલવાનના રક્તમાં ઉજળાં કર્યા છે’’ (પ્રકટી. ૭:૧૪) તેઓ દેવના તારણ અને પરિવર્તન શક્તિના જીવંત સાક્ષીઓ છે. તેઓ કોણ છે અને તેમણે તેમના માટે જે કર્યું તેના માટે તેઓ દેવની સ્તુતિ કરે છે. 

`પ્રકટીકરણ ૨૧:૩ દર્શાવે છે: “જુઓ દેવનો મંડપ માણસોની સાથે છે, દેવ તેઓની સાથે વાસો કરશે, તેઓ તેનાં લોક થશે, અને દેવ પોતે તેઓની સાથે રહીને તેઓનો દેવ થશે.” આ કલમો અન્ય અસંખ્ય કલમોને પ્રતિબિંબિત કરે છે (યિર્મી. ૩૨;૩૮, હઝકી. ૩૭:૨૭, ઝ્ખાર્યાહ ૮:૮, હેબ્રી. ૮:૧૦). આપણે હજુ આ ધરતી પર છીએ, ત્યારે પણ દેવ આપણા દેવ હશે, અને આપણે તેના લોક હોઈશું તેનો શું અર્થ છે? હવે આપણે આ અદ્ભુત સત્યને કેવી રીતે જીવનમાં દર્શાવી શકીએ?`