---
title:  ສັນຍາລັກ ແລະ ຄວາມໝາຍ
date:   01/12/2025
---

ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ຕັດສິນວ່າສັນຍາລັກໃນພຣະຄຳພີແມ່ນຫຍັງ ຫຼື ມີ ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດໃນພຣະຄຳພີໃໝ່ ພຣະຄຳພີເອງກໍສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນເຖິງສັນຍາ ລັກຕ່າງໆ ແລະຄວາມໝາຍ ພຣະຄຳພີຍັງໃຫ້ຫຼັກການສຳຄັນຕ່າງໆແກ່ເພື່ອຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ ເຂົ້າໃຈສັນຍາລັກເຫຼົ່ານີ້ ແລະຄວາມໝາຍຂອງມັນ

ສັນຍາລັກໃນພຣະຄຳພີເດີມແຕ່ລະອັນສາມາດມີຄວາມໝາຍສາມປະການທີ່ ແຕກຕ່າງກັນໃນພຣະຄຳພີໃໝ່. ຄຳຖາມສາມຂໍ້ສາມາດຊ່ວຍເຮົາໃຫ້ເຂົ້າໃຈວ່າຄວາມ ໝາຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ: (1) ສັນຍາລັກນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງ ພຣະເຢຊູ? (2) ສັນຍາລັກສະແດງນັ້ນໃຫ້ເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບປະສົບການຂອງຄຣິດສະ ຕະຈັກ? (3) ສັນຍາລັກນັ້ນສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນຫຍັງກ່ຽວກັບຍຸກສຸດທ້າຍ.

ເຮົາສາມາດເຫັນສັນຍາລັກຕ່າງໆໃນພຣະຄຳພີເດີມ ແລະ ຄວາມໝາຍຂອງມັນ ຕະຫຼອດພຣະຄຳພີ ສັນຍາລັກເຫຼົ່ານີ້ ແລະຄວາມໝາຍຂອງມັນມີປະໂຫຍດຫຼາຍ. ສັນຍາ ລັກເຫຼົ່ານັ້ນສະແດງໃຫ້ຜູ້ອ່ານເຫັນວິທີທີ່ຈະເຂົ້າໃຈພຣະຄຳພີ ສັນຍາລັກເຫຼົ່ານັ້ນສະແດງ ໃຫ້ເຮົາເຫັນສິ່ງທີ່ພຣະຄຳພີສອນກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ, ແຜນການແຫ່ງຄວາມລອດຂອງພຣະ ອົງ, ແລະຄວາມຫວັງທີ່ເຮົາມີໃນພຣະອົງ.

**ໃຫ້ພິຈາລະນາເບິ່ງສັນຍາລັກສາມຢ່າງໃນພຣະຄຳພີເດີມລຸ່ມນີ້: (1) ຊົນຊາດອິດ ສະຣາເອນ, (2) ການອົບພະຍົບ, ແລະ (3) ຫໍເຕັ້ນສັກສິດຂອງພຣະເຈົ້າ. ການອົບພະຍົບ ເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງຊ່ວຍຊົນຊາດອິດສະຣາເອນໃຫ້ພົ້ນຈາກການເປັນທາດໃນ ດິນແດນເອຢິບ ແຕ່ລະສັນຍາລັກສາມອັນນີ້ສອນເຮົາຫຍັງກ່ຽວກັບພຣະເຢຊູ, ຄຣິດສະ ຕະຈັກ, ແລະຍຸກສຸດທ້າຍ?**

1. ອິດສະຣາເອນເປັນສັນຍາລັກແນວໃດໃນ
	- ກ. ພຣະເຢຊູ (ມທ 2:15)?
	- ຂ. ຄຣິດສະຕະຈັກ (ຄລຕ 6:16)?
	- ຄ. ຍຸກສຸດທ້າຍ (ພນມ 7:4–8, 14)?
2. ການອົບພະຍົບເປັນສັນຍາລັກແນວໃດໃນ
	- ກ. ພຣະເຢຊູ (ມທ 2:19-21)?
	- ຂ. ຄຣິດສະຕະຈັກ (2 ກຣທ 6:17)?
	- ຄ. ຍຸກສຸດທ້າຍ (ພນທ 18:4)?
3. ຫໍເຕັ້ນສັກສິດຂອງພຣະເຈົ້າເປັນສັນຍາລັກແນວໃດໃນ
	- ກ. ພຣະເຢຊູ (ຢຮ 1:14; ຢຮ 2:21, ມທ 26:61)?
	- ຂ. ຄຣິດສະຕະຈັກ (1 ກຣທ 3:16, 17; 2 ກຣທ 6:16)?
	- ຄ. ຍຸກສຸດທ້າຍ (ພນທ 3:12; ພນມ 11:19; ພນມ 21:3; ພນທ 21:22)?

“ພຣະເຈົ້າແມ່ນຜູ້ຂຽນພຣະຄຳພີທີ່ແທ້ຈິງ ດັ່ງນັ້ນ, ພາກສ່ວນຕ່າງໆຂອງພຣະຄຳ ພີຈຶ່ງສອດຄ່ອງກັນ. . . . ຫຼັກຄຳສອນທຸກຂໍ້ໃນພຣະຄຳພີກໍສອດຄ່ອງກັນເຊັ່ນກັນ ການ ອະທິບາຍພຣະຄຳພີຂອງເຮົາຕ້ອງສອດຄ່ອງກັບສິ່ງທີ່ພຣະຄຳພີສອນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນັ້ນໆ.”—ຄູ່ມືຫຼັກສາສະໜາສາດຂອງ SDA, ໜ້າ 65, ປະຫຍຸກໃຊ້.