---
title:  Tiruan sian Jesus
date:   06/09/2026
---

Turpuk sian 2 Korintus 8 dohot 9 marhadomuan dohot pangapoion sian apostel Paulus tu ruas ni huria di Korintus asa mangujungi di na papunguhon pangurupion tu angka ruas napogos di Judea. Alai idaon, au nunga tung gogo situtu roha nasida mangulahon i (2 Kor. 8: 10, 11; 2 Kor. 9: 5; dohot 1 kor. 16: 1-4), alai parsualan ditongatonga partalian nasida dohot apostel Paulus nunga manusai na masa i. Dungkon mangadopi angka parsualan on (2 Kor. 1-7), saonari apostel Paulus marhusor tu na mangujungi ulaon i (2 Kor. 8-9).

Mulana, apostel Paulus manatap dompak sitiruon na sian huria Makedonia (2 Kor. 8: 1-7), atik pe di bagasan pangunjunan dohot haporsuhon godang nasida ndang mangambati nasida laho mangusehon “habasaon na lumobi” (2 Kor. 8: 2). Tutu, hapogoson dohot habasaon tama do i sapardalanan. Alai, habasaon na marhasumurungan sian huria di Makedonia on holan sada tiruan sian habasaon ni Jesus di na mangalehon diriNa humongkop hita (2 Kor. 8: 8-15).

`Jahama 2 Korintus 8: 9. Aha do na pinasahat ni turpuk on tu hita maradophon tiruan sian Jesus?`

Hata ni apostel Paulus na di bagasan 2 Korintus 8: 9 i ma sada turpuk na tung manghalonganghon, togu, jala bagas di sandok isi ni Bibel. Paulus papatarhon barita Haluaon ni Jesus, alai mardongan hata na jempek. Godang situtu do teologia dison. Barita ni haluaon do on, alai holan di bagasan sada ayat.

Na siingoton lobi dison i ma barita on dihatahon marhite hata perhepengon. Tutu, na mora do Jesus. Alai dioloi Ibana do gabe mapogos di na manadingkon hasangapon na di banua ginjang jala tuat tu portibi na gok hasusahan on. Gabe mapogos situtu do Ibana (Luk. 9: 58). Atik pe rupa ni Debata di Ibana, “dirumari do dirina jala disolukkon rupa ni hatoban, gabe suman tu jolma do Ibana jala rumang jolma dapot di Ibana” (Plp. 2: 7). “Dipatutoru do dirina; na gabe pangoloi do Ibana paima mate, pola tung mate tarsilang” (Plp. 2: 8).

Dilehon Jesus i do hosaNa asa tama hita mangolu rap dohot hita salelengnilelengna. Sangkap ni panghongkopNa i: haluaon di hita. Juarabagas dohot misi rap sadalanan. Dua Korintus 8 – 9 manariashon barita ni pelean sian parhepengon, alai jamita on diojakkon di bagasan Jesus. Di bagasan saminggu on, naengma idaonta ruhut-ruhut theologia na marhadomuan dohot ulaon di na pasahathon pelean na diojakkon dibagasan panghongkop ni Kristus.

`Rinapima hatutubu, hangoluan, hamamate, dohot haheheon ni Jesus. Hatiha diida hamu ia saluhutna i diulahon bahen di hamu asa taruli hamu pangaropan di sada parngoluon na dumenggan sian dison, songon dia do sintongna panjangkonmu disi?`