---
title:  Pabagashon
date:   11/09/2026
---

Jahama surat ni Ellen G. White “Jemaat yang Dermawan”, di bagasan buku Kisah Para Rasul (1999), hlm. 282-290.

“Nasida na tondina digohi holong ni Kristus, na sai tongtong do maniru sian Ibana na gabe mapogos hinorhon ni hita, asa marhite hapogosonNa gabe mamora hita. Hepeng, tingki, gogo – nasa silehonlehon nunga dijalo nasida sian tangan ni Debata, na tatapon nasida do i gabe sada dalan laho paherbangkon ulaon parbaritaan na uli. Songoni do parange di tongatonga ni huria na parjolo; jala molo ditongatonga ni huria saonari on tarida marhite huaso ni Tondi Parbadia saluhut ruas i nunga padao holong nasida sian angka na di potibi on, jala nasida sian ias ni roha parsidohot asa donganna jolma taruli manangihon barita haluaon, hatigoran na dibaritahon marhagogoon tu nasida angka na manangihon”—Ellen G. White, Kisah Para Rasul (1999), hlm. 60.

“Ndang tu diha ni Debata peleanta. Ndang gabe mamora Ibana sian silehonlehonta. Parpselmen mandok: ‘Ai marharoroan sian Ho do saluhutna i, jala sian tanganmi do i na hulehon hami tu Ho.’ Alai diloas Debata do hita laho patuduhon sangapta di angka pasupasuNa marhite sian ias ni rohanta mangalehon pangurupion tu dongan jolma. On ma sasada dalan na patauhon hita laho patuduhon hamauliateonta dohot holongta tu Debata. Ndang adong dibahen Ibana dalan na asing” —Ellen G. White, Counsels on Stewardship, hlm. 18, 19.

“Idama hinabalga denggan basa ni Debata tu hita jolma, jala idama sada ni parange do Debata di na patuduhon i tu dongan jolma! Marhite denggan basa na so hasuhatan ni hita jolma, dilehon Ibana, asa tarbahen Ibana paluahon anak ni jolma na mangalo jala manogu nasida asa mananda sangkapNa huhut marnida haholonganNa. Na olo do hamu, marhite silehonlehon dohot peleanmu, patuduhon ia hamu dingolum mangkatindangkon adong na dumenggan asa sian Ibana na “pola do Anakna na sasada i dilehon, asa unang mago ganup na porsea di Ibana, asa hangoluan na salelenglelengna di ibana?” —Ellen G. White, di bagasan The Advent Review and Sabbath Herald, 15 Mei 1900.

**Sungkun-sungkun Sirangrangan:**

`Rangrangi dumao na adong di bagasan 2 Korintus 8: 9. Boasama tiruan na sian Jesus mansai arga di parhaladoon?`

`Johannes 3: 16 pabotohon ia hata sian banua ginjang ia hata silehonlehon. Jahama Johannes 15: 13; Epesus 5: 2, 25; Galatia 2: 19, 20; dohot 1 Johannes 3: 16. Aha do hasadaon ni angka turpuk ni surat on dohot Johannes 3: 16, jala aha do poda na patut sitapuonta sian i?`

`Mangihuthon na jinaham sian 2 Korintus 8-9, aha do laba sian na mangalehon dingolum?`

`Asing sian na mangalehon pelean sistematis, dalan na asing dia dope na tarbahen hamu laho maniru parange ni Debata na mangalehon hosaNa?`