---
title:  அப்போஸ்தலரும் வேதாகமமும்
date:  16/04/2020
---

புதிய ஏற்பாட்டு எழுத்தாளர்களும் இயேசுவைப் போலவே வேதாகமத்தை அணுகுகிறார்கள். கோட்பாடு, நெறிமுறை, தீர்க்கதரி சன நிறைவேற்றம் போன்றவற்றில், பழைய ஏற்பாட்டை தேவனுடைய வார்த்தையாகப் பார்த்தார்கள். வேதாகமத்தின் அதிகாரத்தையும் நம் பகத் தன்மையையும் இவர்கள் சந்தேகிக்கவே இல்லை.

`கேள்வி: வேதவசனங்களை அப்போஸ்தலர் எவ்வாறு புரிந்துகொண்டனர்?`

அப் 4:24-26

பேதுருவையும் யோவானையும் விடுவித்ததற்காக தேவனை விசுவாசிகள் புகழ்கிறார்கள். பின்னர், சங் 2:1-2 இல் தாவீது எழுதின வார்த்தைகளை ‘தேவனின் வார்த்தைகள்ù என்று அழைக்கிறார்கள்.

அப் 13:32-36

சங் 2:7 இல் தாவீது எழுதியுள்ள வார்த்தைகளை அப் 13:32 இல் பவுல் ‘தேவன் அருளிச்செய்த வாக்குத்தத்தம்ù என்கிறார்.

ரோமர் 10:11

ஏசா 28:16 இல், கர்த்தராகிய ஆண்டவர் சொன்ன ‘அவரை விசுவாசிக் கிறவன் எவனோ அவன் வெட்கப்படுவ தில்லைù எனும் வார்த்தைகளை வேதம் சொல்வதாக ரோமரில் பவுல் சொல்கிறார்.

கலா 3:8

‘உனக்குள் சகல ஜாதிகளும் ஆசீர்வதிக்கப்படும் என்று ஆபிரகா முக்குù வேதம் முன்னறிவித்தது என்று பவுல் சொல்கிறார். ஆனால், இதை தேவன் சொன்னார் என்று ஆதியாகமம் 12:3 சொல்கிறது.

புதிய ஏற்பாட்டு எழுத்தாளர் அனைவரும் பழைய ஏற்பாட்டை தேவனுடைய வார்த்தை என்றே நம்பியுள்ளனர். புதிய ஏற்பாட்டில் பழைய ஏற்பாட்டிலிருந்து நூற்றுக்கணக்கான மேற்கோள்கள் உள்ளன.  அறிஞர் ஒருவர் 2,688 குறிப்புகளுள்ள பட்டியலைத் தொகுத்துள்ளார்: ஏசாயாவிலிருந்து 400; சங்கீதத்திலிருந்து 370; யாத்திராகமத்திலிருந்து 220. இந்த பட்டியலில் உருவகங்கள், கருப்பொருள்கள் போன்ற வற்றைச் சேர்த்தால், எண்ணிக்கை பெரிதும் அதிகரிக்கும்.

`கேள்வி: மத் 2:6; மாற்கு 1:3; 7:7; லூக்கா 2:23; 3:5; ரோமர்3:4; 8:35; 9:33; 1கொரி 1:19; கலா 4:27; 1பேதுரு 1:16. இந்த வசனங்கள் அனைத்திலும் வருகிற ‘எழுதி யிருக்கிறù எனும் சொல் என்ன சொல்கிறது?`

பழைய ஏற்பாட்டு வேதவசனங்கள்தாம் இயேசுவின் போதனை களிலும் அப்போஸ்தலரின் போதனைகளிலும் உள்ளன என்பதை இவை அனைத்தும் காட்டுகின்றன.

`வேதவசனங்களின் அதிகாரம் மீதான நம் நம்பிக்கையை குறைக்கும் எந்த யோசனையும் எவ்வளவு ஆபத்தானவை என்பதைக் குறித்து இந்த எடுத்துக்காட்டுகள் என்ன கற்பிக்கின் றன?`