---
title:  પાઊલ, એફેસીઓનાપ્રચારક
date:   25/06/2023
---

`પાઊલતેનીસુવાર્તાનીબીજીયાત્રાનાઅંતે, એફેસસનીતેનીપ્રથમમુલાકાતવખતેશુંકરેછે? (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૮:૧૮,૨૧)`

એફેસસએરોમનસામ્રાજ્યનાસૌથીમોટાશહેરોમાંનુંએકહતું,જેનીવસ્તીલગભગ૨૫૦,૦૦૦હતી. તેસામ્રાજ્યનાસૌથીધનાઢ્યપ્રાંતોમાંનાએક,એશિયાનાપ્રાંતનીરાજધાનીહતી,જેઆજેઆપણેએશિયામાઇનોરતરીકેજાણીએછીએતેમોટાભાગનેઆવરીલેછે. પાઉલનાસમયમાંપ્રાંત,વિકાસઅનેસમૃદ્ધિનોસમયમાણીરહ્યોહતોએકબંદરશહેર,એફેસસપણમહત્વપૂર્ણજમીનમાર્ગોનાચારરસ્તાપરહતું. જ્યારેલોકોશહેરમાંઘણાદેવી-દેવતાઓનીપૂજાકરતાહતા,ત્યારેશહેરનીરક્ષકદેવીતરીકેઓળખાતીઆર્ટેમિસસર્વોચ્ચહતી. તેણીનીપૂજાનાગરિકસમારંભો,એથ્લેટિકરમતોઅનેવાર્ષિકઉજવણીઓનુંકેન્દ્રહતું. (રોમનાલોકોદ્વારાઆર્ટેમિસનેડાયનાકહેવામાંઆવતીહતી;પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૨૪,૩૫જુઓ.)

પાઊલપાછળથીતેનીત્રીજીસુવાર્તિકમુસાફરીવખતેએફેસસપરતફરેછે (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૧-૧૨),અનેત્યાં "ત્રણવર્ષ" રહેછે (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૨૦:૩૧). પ્રેરિતએફેસસમાટે,ત્યાંનિશ્ચિતપણેખ્રિસ્તીધર્મનીસ્થાપનાકરવાનાહેતુસાથે,નોંધપાત્રસમય,પ્રતિબદ્ધતાઆપેછે.

`કઈવિચિત્રઘટનાએફેસસમાં“પ્રભુઈસુ” માટેવ્યાપકઆદરતરફદોરીજાયછે? (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૧૩-૨૦).`

લુક,શહેરમાંસાતપ્રવાસી,યહૂદીવળગાડનીવિચિત્રવાર્તાલોકોનેજાહેરકરેછે. તેમનામંત્રોમાંઈસુઅનેપાઉલબંનેનાનામભેળવવુંએઆવળગાડકારોમાટેગેરમાર્ગેદોરતુંસાહસસાબિતથાયછે. જ્યારેઆસમાચારશહેરનીશેરીઓમાંફેલાયછે,ત્યારે“દરેકવ્યક્તિઆશ્ચર્યચકિતથઈગઈહતી;અનેપ્રભુઈસુનાનામનીપ્રશંસાકરવામાંઆવીહતી”(પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૧૭)આઘટનાએએવાકેટલાકલોકોપરપણઊંડીઅસરકરીહતીજેઓપહેલેથીજવિશ્વાસીબનીગયાહતા,જેમણેજાદુઈકળાનીતેમનીમોંઘીમાર્ગદર્શિકાનેજાહેરમાંસળગાવીદીધીહતી,જેનીકિંમત "પચાસહજારચાંદીનાસિક્કા"હતી (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૧૯). શહેરનાવધુપડતાંરહેવાસીઓસાથે,વિશ્વાસીઓશીખેછેકેઈસુનીભક્તિનેકોઈપણવસ્તુઅથવાઅન્યકોઈનીપૂજાસાથેસરખાવવીનજોઈએ.

`તેમનાપોતાનાપુસ્તકોસળગાવવાનોશુંઅર્થહતો, પોતાનેમાટેઆટલાખર્ચેપણ? તેદેવપ્રત્યેનીસંપૂર્ણપ્રતિબદ્ધતાવિશેશુંકહેછે?`