---
title:  એફેસીઓનોપત્રસાંભળીને
date:   27/06/2023
---

પાઉલેએફેસીઓને પત્ર મહાનએફેસસમાંવિશ્વાસીઓનાઘરનાચર્ચોમાંમોટેથીવાંચવામાટેલખ્યોહતો. પાઉલનાગયાપછીનાવર્ષોમાં,એફેસસમાંખ્રિસ્તીચળવળવધતીગઈ,અનેઘરનાચર્ચોનીસંખ્યાઘણીવધીગઈ. તેપ્રારંભિકવિશ્વાસીઓમાટે,સ્થાપકપ્રેરિતપાઉલનાવ્યક્તિગતપ્રતિનિધિ,ટિચિકસ,તેમનીવચ્ચેઊભારહેવુંઅનેતેમનાતરફથીએકપત્રરજૂકરવોએએકમહત્વપૂર્ણઘટનાબનીહશે.પત્રદ્વારાજસૂચવ્યામુજબ,ભેગાથયેલાજૂથમાંયજમાનપરિવારનાસભ્યો–પિતા,માતા,બાળકોઅનેગુલામોનોસમાવેશથતોહતો (એફેસી.૫:૨૧-૬:૯). તેસમયે,એકપરિવારમાંઅન્યલોકોનોપણસમાવેશથતોહતો–સેવકો (સ્વતંત્રયવ્યક્તિઓકેજેઓઆધારમાટેઘરમાલિકપરનિર્ભરહતા) અનેગ્રાહકોપણ. તેથીતેઓપણહાજરહોઈશકેછે,તેમજઅન્યઘરનાસભ્યોપણહોઈશકેછે.

`નીચેનાપત્રનીરૂપરેખાનાજોડાણમાટે, સમગ્રપત્રવાંચો,પ્રાધાન્યમોટેથી (તેકરવામાટેલગભગ૧૫મિનિટનોસમયલાગશે). સમગ્રપત્રદ્વારાક્યાવિષયવસ્તુપરપડઘોપડેછે?`

૧. આરંભનીશુભેચ્છાઓ  (એફેસિ. ૧:૧,૨)

૨. પ્રારંભિકઆશીર્વાદ (એફેસી. ૧:૩-૧૪)

૩. ખ્રિસ્ત-કેન્દ્રિતશાણપણપ્રાપ્તકરવામાટેવિશ્વાસીઓમાટેપ્રાર્થના (એફેસી.૧:૧૫-૨૩)

૪. એકવારઆધ્યાત્મિકરીતેમૃત્યુપામ્યા ; હવેખ્રિસ્તસાથેઉત્કૃષ્ટ (એફેસી. ૨:૧-૧૦)

૫. ખ્રિસ્તદ્વારાયહૂદીઓઅનેવિદેશીઓમાંથીચર્ચનુંસર્જન (એફેસી. ૨:૧૧-૨૨)

૬. વિદેશીઓનેખ્રિસ્તનાઉપદેશકતરીકેપાઊલ (એફેસી.૩:૧-૧૩)

૭. ખ્રિસ્તનાપ્રેમનોઅનુભવકરવામાટેવિશ્વાસીઓમાટેપ્રાર્થના (એફેસી. ૩:૧૪-૨૧)

૮. ચર્ચનીઆત્માથીપ્રેરિતએકતાનેપકડીરાખો (એફેસી.૪:૧-૧૬)

૯. નવું,એકતા-સંવર્ધનજીવનજીવો (એફેસી.૪:૧૭-૩૨)

૧૦. પ્રેમ,પ્રકાશઅનેશાણપણમાંચાલો (એફેસી. ૫:૧-૨૦)

૧૧. ખ્રિસ્તીપરિવારમાંખ્રિસ્તનાજેવુજીવનજીવવાનોઅભ્યાસકરો (એફેસી. ૫:૨૧-૬:૯)

૧૨. એકતામાંરહો : મંડળીએદેવનીસેનાછે (એફેસી. ૬:૧૦- ૨૦)

૧૩. સમાપનશુભેચ્છા (એફસી. ૬:૨૧-૨૪)

`આપત્રમાંક્યોમુખ્યવિષયજણાયછે?તેતમનેશુંકહેછે ?કયાચોક્કસમુદ્દાઓઅથવાબાબતોઘરનેસ્પર્શેછે ?`