---
title:  એફેસીઓયોગ્યસમયે
date:   28/06/2023
---

`પાઉલએફેસસમાંનાવિશ્વાસીઓનેતેમનાપત્રનીશરૂઆતઅનેઅંતકેવીરીતેકરેછે? તેમનામાટેતેમનીસૌથીઊંડીઇચ્છાઓવિશેઆપણેશુંશીખીશકીએ?  જુઓ. એફસી.૧:૧,૨; એફેસી.૬:૨૧-૨૪.`

પત્રનીશરૂઆતમાં,પાઊલપોતાનેલેખકતરીકેઓળખાવેછે (એફેસી. ૧:૧).પત્રનીમધ્યમાં,પાઉલફરીથીપોતાનેનામથીઓળખાવેછે,પોતાને“તમેવિદેશીઓમાટેખ્રિસ્તઈસુનોકેદી“(એફેસી. ૩:૧),જેપ્રેરિતતરીકેનાતેમનાકાર્યનુંવ્યક્તિગતપ્રતિબિંબરજૂકરેછે (એફસી. ૩:૧-૧૩).પત્રનાઅંતનીનજીક,તેફરીથીતેનાકેદનોઉલ્લેખકરેછે (એફસી. ૬:૨૦) અનેવ્યક્તિગતશબ્દોસાથેસમાપ્તથાયછે (એફસી. ૬:૨૧,૨૨). જ્યારેકેટલાકવિદ્વાનોઇનકારકરેછેકેપત્રપાઊલદ્વારાલખવામાંઆવ્યોહતો. તેનોંધવુંમહત્વપૂર્ણછેકેપત્રસ્પષ્ટપણેતેનાલેખકતરીકેપાઉલનેસાબિતકરેછે. મોટાભાગનાખ્રિસ્તીઓપાઊલનેયોગ્યરીતેલેખકતરીકેસ્વીકારેછે.

`એફેસસનાવિશ્વાસીઓપરતેનીકેદનીઅસરવિશેપાઉલકેવીરીતેચિંતાકરેછે? જુઓ. એફેસી.૩:૧૩.`

એફેસીઓનેસમાનસામાન્યસમયઅનેસંજોગોમાંજેલમાંથીપાઊલલખેછેતેઅન્યપત્રો,કોલોસીઓ (જુઓખાસકરીને. કલોસી. ૪:૭,૮) અનેફિલેમોનસાથેપ્રગટકરતાહોયતેવુંલાગેછે.ઉપરાંત,એફેસસમાંપાઉલનીસુવાર્તાપછીનોંધપાત્રસમયપસારથઈગયોહોયતેવુંલાગેછે (એફેસી.૧:૧૫;એફેસી. ૩:૧,૨). પાઊલસંભવતઃએ.ડી.૬૨નીઆસપાસરોમનીજેલમાંએફેસીનીરચનાકરીહતી.

એફેસીમાં,પાઊલએફેસસમાંનાતેનાપ્રેક્ષકોનીપરિસ્થિતિવિશેથોડીસ્પષ્ટતાઆપેછે. તેનાધ્યાનનોવ્યાપવિશાળછે. તે "વિશ્વનાપાયાપહેલા" (એફેસી.૧:૪)દેવદ્વારાલેવામાંઆવેલાસમયનાનિર્ણયોથીશરૂકરીને,ભવ્યસમયગાળાસાથેવ્યવહારકરેછે,અનેખ્રિસ્તમાંપ્રસ્તાવેલદેવનીતારણનીભવ્યયોજનાપરવ્યાપકપણેપ્રતિબિંબિતપાડેછે.આમકરવાથી,પત્રલાંબાવાક્યો,પુનરાવર્તિતઅભિવ્યક્તિઓઅનેવિકસિતરૂપકોસાથેએકઉચ્ચ,સાહિત્યિકશૈલીદર્શાવેછે.પાઉલઆવીશૈલીનોઅન્યત્રઉપયોગકરીશકેછે (દા.ત.રૂમી. ૮:૩૧-૩૯),પરંતુતેએફેસીમાંકેન્દ્રિતછે,જેમાંવખાણ,પ્રાર્થનાઅનેઉપાસનાનીભાષા (એફસી. ૧:૩-૧૪,એફેસી. ૧:૧૫-૨૩,એફેસી. ૩:૧૪-૨૧) અનેકાળજીપૂર્વકરચાયેલ,ઉચ્ચઅલંકારિકફકરાઓનોપ્રસ્તાવકરેછે (દા.ત.,એફેસી.૪:૧-૧૬,એફેસી.૫:૨૧-૩૩,એફેસી.૬:૧૦-૨૦).