---
title:  વધુવિચાર
date:   30/06/2023
---

ઇસુઅનેપાઉલનાનામનોદુરુપયોગકરનારાવળગાડનીવાર્તા (પ્રેરિતોનાંકૃત્યો૧૯:૧૩-૨૦;રવિવારનોઅભ્યાસજુઓ) એસમજાવવામાંમદદકરેછેકેશામાટેપાઉલએફેસસમાંસત્તાવિશેઆટલીબધીભાષાવાપરેછે.કેટલાકનવાવિશ્વાસીઓ,ઈસુનાસાર્વભૌમત્વનીતાજીપ્રતીતિહેઠળ,તેમનાખર્ચાળજાદુઈમાર્ગદર્શિકાઓનેજ્વાળાઓમાંફેંકીદેછે. જાદુઅનેઅન્યશોધોસાથેવ્યવહારકરતીલગભગ૨૫૦પેપાયરીનીશોધબદલઆભાર,અમારીપાસેજાદુનીઆમાર્ગદર્શિકાઓમાંદર્શાવવામાંઆવેલાસંભવતઃસમાનતા,વિધિઓ,મંત્રો,સૂત્રો,શ્રાપવગેરેનાપર્યાપ્તચિત્રોછે.ગ્રંથોએવિશ્વાસીઓનેસલાહઆપીહતીકેદેવો,દેવીઓઅનેઆધ્યાત્મિકશક્તિઓનેતેઓગમેતેકરવામાટેસમજાવવામાટેઆવીધાર્મિકવિધિઓકેવીરીતેકરવી.

લુકઆપણનેકહેછેકેઆગ્રંથો૫૦,૦૦૦ચાંદીનાસિક્કાઅથવા૫૦,૦૦૦દિવસનાવેતનનાહતા. (આજનીગણતરીપ્રમાણે,જોતમેકુશળમજૂરમાટે$૮૦એકદિવસવેતનનીમંજૂરીઆપોછો,તોઆરકમ$૪૦લાખથાયછે!)આવિગતતેમનારોજિંદાજીવનમાંઆગ્રંથોનુંમહત્વઅનેકેન્દ્રિયતાદર્શાવેછે. "તેમનેપૂરતાપ્રમાણમાંદોષિતઠેરવવામાટેદેવનાસાર્વભૌમદરમિયાનગીરીનીજરૂરપડીકેતેઓએતાવીજ,આભૂષણો,અભ્યર્થનાઅનેઆધ્યાત્મિકશક્તિમેળવવાનાપરંપરાગતમાધ્યમોનાતેમનાસતતઉપયોગમાટેસંપૂર્ણપણેપસ્તાવોકરવોજોઈએ."—ક્લિન્ટનઇ. આર્નોલ્ડ,એફેસિયન્સ (ગ્રાન્ડરેપિડ્સ,એમ૧ : ઝોન્ડરવેન૨૦૧૦ ),પાનું૩૪.

આપણેસમજીએછીએકેએફેસીનોપત્રએવાવિશ્વાસીઓમાટેલખવામાંઆવ્યોહતોકેજેમને "વિશાળહાનિકારક‘શક્તિઓનાસતતપ્રભાવઅનેહુમલાઓનોસામનોકેવીરીતેકરવો.’”વિશેસૂચનાનીજરૂરહતી. ગ્રાન્ડરેપિડ્સ,એમ૧ : બેકરબુક્સ,૧૯૯૨),પૃષ્ઠ. ૧૬૫.પાઉલનોપ્રતિભાવએફેસીઓમાટેનોપત્રછે,જેમાંતેખ્રિસ્તનેદરેકશક્તિથીઊંચોકરવામાંઆવેલાતરીકેનિર્દેશકરેછે (એફેસી.૧;૨૦-૨૩) અનેઈશ્વરવિશ્વાસીઓનેપ્રદાનકરેછેતેશક્તિનીશ્રેષ્ઠતાપરભારમૂકેછે (એફેસી.૨) :૧૫-૧૯,એફેસી.૩:૧૪-૨૧,એફેસી.૬:૧૦-૨૦).

**ચર્ચામાટેનાપ્રશ્નો**

`આજેઆપણાવિશ્વઅનેતમારાજીવનમાંકઈશક્તિઓઅથવાસત્તાવાળાઓસક્રિયછે? આશક્તિઓપોતાનેકેવીરીતેપ્રગટકરેછે, વિશ્વાસીઓનેમહાનખ્રિસ્તપ્રત્યેનિરંકુશવફાદારીઆપવાનેબદલેતેમનુંસન્માનઅનેઆદરકરવાલલચાવેછે?`

`ખ્રિસ્તમાંબધીવસ્તુઓનેએકકરવાનીઈશ્વરની "સમયનીસંપૂર્ણતા" યોજનાનાસંદર્ભમાં, પાઉલભવિષ્યમાટેઆશાવ્યક્તકરેછે.એફેસી.૧:૧૮,એફેસી.૨:૧૨અનેએફેસી.૪:૪માં "આશા" શબ્દનાતેનાઉપયોગનીસમીક્ષાકરો. તેશામાટેમાનેછેકેભવિષ્યમાટેઆશાછે?`

`એફેસીમાંનીચેનીકલમોમાં, પાઉલકેવીરીતેખ્રિસ્તનાપુનરાગમનનીમહાન, ભાવિઆશાતરફનિર્દેશકરેછે? એફેસી. ૧:૧૩,૧૪; એફેસી.૧:૨૧; એફેસી.૨:૭; એફેસી.૪:૭; એફેસી.૫:૫. અત્યારેઆપણામાટેઆઆશાનોશુંઅર્થછે?`