---
title:  教員良助
date:   29/05/2026
---

### 第一部份：概述

**關鍵經文：太5：17、18**
**學習焦點：詩119：93、94；傳7：29；太7：24-29；羅3：20**

話說有一對雙胞胎男孩從小就被灌輸「一切快樂都是罪惡」的觀念。他們所有的行為都受到嚴格的限制：不要讀這本書，因為那是罪；不要吃那種食物，因為那是罪；不要笑，因為那是罪；不要去那個地方，因為那是罪。

這兩個男孩長大後的人生軌跡截然不同。一個兄弟對禁忌之事充滿恐懼，幾乎不敢出門，生怕接觸到任何道德和生理上的污穢之物。他甚至不敢打開房間的窗戶，也不敢隨意食用市面上販售的蔬果。最終，他因過度節制而早逝。

然而，另一個兄弟卻恰恰相反。他對禁忌之物產生了強烈的迷戀。他嘗試毒品，酗酒，頻繁出入各種賭場和骯髒的場所。他對某些禁忌食物產生了強烈的嗜好。不久之後，這個年輕人便因過度放縱而病亡。

難道這兩個男孩所受的教育真的錯得離譜嗎？我們難道不應該盡力避免犯罪嗎？然而，他們所受的教育其根本問題在於：他們從未真正了解罪的本質，也不明白罪的邪惡之處；因此，他們沒有能力與罪作鬥爭。在這一課中，我們將探討罪的本質以及如何戰勝罪。

### 第二部份：註釋

**「罪」是什麼？為何它是邪惡的？**

*未能辨識罪惡。*當我們不直呼罪惡之名時，我們其實是在加劇罪惡的問題。例如，如果我們不把通姦稱為罪，我們就有可能低估它的危害，甚至更糟的是，將其正常化。

如今，在許多文化中，不直呼罪惡之名的問題尤其普遍。在世俗社會中，我們可能出於多種原因避免使用「罪」這個字。首先，世俗社會可能因為「罪」帶有宗教意涵而避免使用這個字。對大多數人來說，罪並不存在；因它意味著上帝或宗教所禁止的事物。對大多數不信上帝、也不遵循宗教道德標準的人來說，沒有所謂「罪」這回事。他們談論的是錯誤、犯法、不道德或不合乎社會規範的行為，而不是「罪」。因此，在他們看來，討論罪是無關緊要的，甚至會被視為對他們自由的侵犯。然而，我們拒絕承認罪的嚴重後果之一，就是對邪惡的無知。因此，對世俗之人而言，避免「犯錯」的動機並非因為錯誤本身是壞的或邪惡的；相反，避免犯錯僅僅是一種出於社會或公民責任的考量。世俗之人並不知道自己犯了罪，因為他們不了解聖經中所說的「敬畏上帝」。

亞伯拉罕前往異鄉時擔心會受到迫害，因為那裡的人們沒有敬畏上帝的心（創20：11）。因此，「罪」的概念對他們來說是陌生的。然而，即便他們對罪的概念是陌生的，也不代表那些忽視罪的人可以免於承擔罪的責任。即使那些不認識自己罪的人不信以色列的上帝，這位上帝也必審判他們，正如祂審判祂的百姓一樣（摩1、2）。至於那些明知自己「有罪」卻拒絕承認，反而說自己沒有犯罪的人，上帝應許祂必會審判他們（耶2：35）。

*罪是一種扭曲。*希伯來語其中一個被譯為「罪」的詞是kht’，字面意思是「未擊中目標」。「罪」被理解成「偏離」了正道，或是一種對正道的「扭曲」。〈傳道書〉描述人性是「彎曲」的、無法變直的：「彎曲的，不能變直。」（傳1：15）因此，「罪」與「遺忘」的問題密切相關，指的是過去無法挽回的境況，因為它已隨著時間的流逝而消失。所以，在聖經中有很多經文，先知勸誡上帝的子民「不要忘記」，以免他們在不知不覺中陷入罪中（申6：12；32：18；比較雅1：24）。

*反叛上帝的罪。*在古代以色列，罪是一種直接與上帝有關的宗教行為，例如偶像崇拜（申9：16；1：41）。對他人不公正，或違背倫理道德的行為，也被視為是得罪上帝。

約瑟拒絕了波提乏妻子引誘他同寢的淫蕩舉動，他意識到她的行為不僅是對她丈夫的犯罪，也是對耶和華的犯罪（創39：9）。大衛與拔示巴通姦，並殺害了她的丈夫赫人烏利亞，後來他明白，這樣做是得罪了耶和華（撒下12：13）。

在舊約歷史的後期，先知們譴責列國和以色列所犯下的暴力罪行和不道德行為傷害了他人（摩1：11；2：6-8）。彌迦甚至強調道德義務比宗教儀式更為重要（彌6：6-8）。

新約聖經也延續了這個觀點。對耶穌而言，如果我們得罪鄰舍或疏於照顧他們，就和得罪或忽略了祂是一樣的。保羅認為，當你得罪弟兄時，「就是得罪基督。」（林前8：12）即使我們得罪的是自己的身體，也是得罪上帝。亞當第一次得罪上帝，不僅影響了他的生命，也影響了他的環境（創3：17-19）。罪是全人類死亡的根源（創2：17），這原則在聖經中反覆出現（箴8：36；結18：4；羅5：12）。因為我們的身體是聖靈的殿，所以得罪自己的身體就是得罪上帝（林前6：18、19）。

**我們如何與罪爭戰？**

*認識何為「罪」。*我們靠自己的力量無法戰勝罪惡。因此，解決之道首先在於認識什麼是罪，並承認罪的本質是邪惡的。為此，我們需要上帝的律法。因為「律法本是叫人知罪」（羅3：20），只有律法能使罪顯露出來。律法因此被喻為一位「訓蒙的師傅」，引領我們歸向基督（加3：24）。正如古希臘社會的家庭教師引導孩子歸向孩子成長之後的老師（大師）一樣，上帝的律法也將引領我們歸向基督。當我們在義的律法中努力掙扎時，我們會意識到這有多麼艱難，我們又是多麼無助。那時，我們就會明白，我們唯一的盼望就是擁抱上帝的恩典。

*亞當和夏娃的方法。*讓我們來思考亞當和夏娃的認罪。一方面，我們可以推斷，他們意識到自己違反了上帝的律法，因為他們躲避了公義的上帝的面（創3：6-10）。另一方面，當上帝要求他們現身，並開始調查所發生的事情時，他們兩人卻反過來指責是上帝使他們犯了罪。亞當提到他「赤身裸體」，那是上帝創造他時的狀態（創2：25），然後又提到女人，那是「上帝賜給他的女人」（創3：12）。夏娃則歸咎於上帝所造的蛇（創3：1，13）。

唯一啟示罪對亞當和夏娃本性之影響的經文見於創3：22、23，其中上帝注意到亞當和夏娃原本像上帝一樣（請注意，創3：22中譯為「已經與我們似」的希伯來動詞hayah，應譯成過去時態「曾經與我們相似」，正如創3：1為過去式一樣）。常見的翻譯「已經與我們相似」錯誤地暗示犯罪標誌著他們境況和地位的改善。此外，這樣的翻譯也給人一種錯誤印象，以為蛇警告夏娃說上帝不希望她和亞當變得像祂一樣是正確的（創3：5）。事實上，上帝哀嘆的是，在犯罪之後，亞當和夏娃失去了與祂相似之處，這是一個悲劇性的現實。只有上帝才能認明罪對他們所造成的、真正的負面影響。亞當和夏娃無法認罪，因為他們失去了與上帝的聯繫。只要亞當和夏娃沒有犯罪，他們與上帝的連結就使他們能夠分辨罪的本質。一旦他們離開了上帝，就失去了分辨善惡的能力。正如懷愛倫的評論：「由於善惡交織，亞當的心智變得混亂，靈性和心靈都麻木了。他再也無法欣賞上帝慷慨賜予的美好事物了。」――懷愛倫，《教育論》，原文第25頁。

我們從人類墮落中學到的最基本教訓是：因為人犯了罪，他們失去了與生俱來的辨別力，失去了分辨善惡的能力。因此，若沒有上帝的幫助，我們就無法有效地行使這種判斷力。正因如此，上帝賜給我們律法和福音。我們需要律法來指引我們走上正路。同樣，我們也需要基督的恩典來幫助我們懷著盼望和愛走在正路上。

### 第三部分：生活應用

*給教員的提示：*請一位志願者朗讀以下關於罪的思考。留出時間討論接下來的相關問題，或分享見證（如下所述）。

*反思：罪有不是罪的時候嗎？*一位基督徒男子犯了姦淫。當朋友們就他的不忠行為質問他時，他卻堅稱這不是罪，因為他愛那個女人。他辯稱，因為上帝是愛，所以他的行為得到了上帝的認可。後來，他又與另一個女人發生了關係，之後又與多位女性發生了關係。當朋友們再次就這些事質問他，並問他上帝是否仍然認可他的行為時，他回答說他不再信上帝了。

*討論問題：*
`1. 想想你自身、朋友或新聞中發生的那些將罪惡合理化甚至描繪成善行的例子。這種態度會對社會道德結構造成什麼影響？為什麼這種想法如此危險？`
`2. 思考在聖經、歷史和時事中，哪些例子表明，對個人罪行的漠視或除罪化反而加劇了其痛苦。`
`3. 你會用哪些論點來幫助別人正視自己的罪？`

*反思：罪與幸福。*基於他對道德與幸福之間關係的研究，精神科醫師亨利•巴魯克（Henri Baruk）得出結論：「行善於人，方能獲得幸福。追求自身幸福，我們便無法獲得幸福。一味追求幸福的人，終將一無所獲。」（亨利．巴魯克，《安息日的平安》，1996年12月）

*討論問題：*
`1. 請班上成員分享他們因行善而獲得的幸福感。`
`2. 在本週下定決心，幫助一位在物質、經濟或屬靈方面有需要的人。`