---
title:  ٱلْكُلُّ صَارَ
date:  14/12/2025
---

`أيّ صورة للربّ نراها في يشوع ٢١: ٤٣–٤٥؟ كيف يمكن لكلمات هذه الآيات أن تنطبق على واقع خلاصنا وليس فقط على أرض الميعاد التاريخيّة؟ (٢تيموثاوس ٢: ١١–١٣).`

تُشكّل هذه الآيات ذروة السِفر وخلاصته اللاهوتيّة، كما أنّها تُبرز أحد أهم مواضيعه: أمانة الربّ لعَهده، فهو الّذي يُتمّم وعوده ويوفي بأقسامه. كما تُقدّم هذه الفقرة القصيرة خلاصةً لمجمل محتوى السِفر حتّى الآن، إذ تُخبرنا الآية ٤٣ عن توزيع الأرض وامتلاكها (وهي الفكرة الّتي نراها جلية في الأصحاحات ١٣–٢١ من السِفر)، أمّا الآية ٤٤ فتُشير إلى الانتصارات على الأعداء وبسط السيطرة على الأرض (وهو ما نراه في الأصحاحات ١–١٢). لو لم تكن كلُّ تلك الأحداث الماضية قد تمّت بفضل أمانة الله، لما كان يشوع قادرًا الآن على تذكير الشعب بها. لا بدّ لبني إسرائيل أن يتذكّروا دائمًا أنّهم لا يستطيعون أن ينسبوا الفضل لأنفسهم في الانتصارات أو الحصول على الأرض كميراث لهم، بل أنّ الفضل كلّه يعود إلى إخلاص الله لوعوده.

لقد أعطى الربّ «جَمِيعَ ٱلْأَرْضِ» (يشوع ٢١: ٤٣)، وبحسب «كُلِّ مَا أَقْسَمَ لِآبَائِهِمْ»، لم يقف قدامهم «رَجُلٌ مِنْ جَمِيعِ أَعْدَائِهِمْ»، وهكذا دفع الربّ «جَمِيعَ أَعْدَائِهِمْ بِأَيْدِيهِمْ» (يشوع ٢١: ٤٤)، ولم تسقط ولا حتّى كلمة واحدة من «جَمِيعِ ٱلْكَلَامِ … ٱلَّذِي كَلَّمَ بِهِ ٱلرَّبُّ بَيْتَ إِسْرَائِيلَ»، بل «ٱلْكُلُّ صَارَ» (يشوع ٢١: ٤٥). لقد تُرجمت كلمتي (كلّ وجميع) من الكلمة العبرية (קול، كُل) الّتي تمّ تكرارها في النص الأصلي ست مرّات في ثلاث آيات فقط مما يُؤكّد مرّةً أخرى أنّ الأرض كانت عطية من الله، ولا يمكن لشعب إسرائيل أن يدّعي استحقاقه لها. فالربّ هو مَن أقسم أن يُعطي الأرض، وهو مَن دفع أعداءهم إلى أيديهم.

لا يمكن نسب نجاح إسرائيل إلّا إلى المبادرة الإلهيّة الصادقة والأمينة. وهذا الأمر ينطبق أيضًا على خلاصنا: «لِأَنَّكُمْ بِٱلنِّعْمَةِ مُخَلَّصُونَ، بِٱلْإِيمَانِ، وَذَلِكَ لَيْسَ مِنْكُمْ. هُوَ عَطِيَّةُ ٱللهِ. لَيْسَ مِنْ أَعْمَالٍ كَيْلَا يَفْتَخِرَ أَحَدٌ» (أفسس ٢: ٨، ٩).

وبالفعل، يُشير بولس: إلى أمانة الله ويؤكّد عليها قائلًا: «صَادِقَةٌ هِيَ ٱلْكَلِمَةُ: أَنَّهُ إِنْ كُنَّا قَدْ مُتْنَا مَعَهُ فَسَنَحْيَا أَيْضًا مَعَهُ. إِنْ كُنَّا نَصْبِرُ فَسَنَمْلِكُ أَيْضًا مَعَهُ. إِنْ كُنَّا نُنْكِرُهُ فَهُوَ أَيْضًا سَيُنْكِرُنَا. إِنْ كُنَّا غَيْرَ أُمَنَاءَ فَهُوَ يَبْقَى أَمِينًا، لَنْ يَقْدِرَ أَنْ يُنْكِرَ نَفْسَهُ» (٢تيموثاوس ٢: ١١–١٣).

`كيف يُعطينا إخلاص الله في إتمام وعوده الثقة بأنّ أيًّا من وعوده المستقبليّة لن يسقط؟ (انظر ١كورنثوس ١٠: ١٣؛ ٢كورنثوس ١: ١٨–٢٠).`