---
title:  توقّف للحظة وتأمّل
date:  15/12/2025
---

يتمُّ ختام القسم بأكمله (راجع درس يوم الاثنين ٢٩ أيلول) بطريقة عظيمة تُلخّصها الآيات في (يشوع ٢١: ٤٣–٤٥) والّتي تتضمّن في طيّاتها شرط الطاعة الّذي تحقّق. لا ينبغي للبشر اعتبارُ النجاح كما لو كان أمرًا مُسلّمًا به، فهو يرتبط دائمًا بطاعة كلمة الله. لذلك، وعلى الرغم من أنّه علامةٌ على أمانة الله لإسرائيل (نحميا ٩: ٨) إلّا أنّ توزيع الأرض لم يكن نقطةً على نهاية السطر، بل بقي المجال مفتوحًا لتطوّرات مستقبليّة مبنيّة على المواقف الّتي تتخذها إسرائيل. فهل ستتمكّن إسرائيل من الحفاظ على ما حقّقته؟

`اِقرأ يشوع ٢٣: ١–٥. ما هي النقاط الرئيسة التي يُركّز عليها يشوع في هذه المقدّمة؟`

يقوم يشوع خلال خطابه هذا بنقل المسؤولية عن عاتق سنوات حياته المتقدّمة (وقد ذُكر أنّه أصبح مُسنًا مرّتين للتأكيد) إلى عاتق المستمعين الذين سيتوجّب عليهم متابعة المُرسلية الّتي أوكلها الله إليهم. يشرح يشوع كيف كان غزو الأرض ممكنًا فقط لأنّ الربَّ هو الّذي حارب عنهم. وعلى الرغم من أنّ بني إسرائيل، بسبب عدم أمانتهم وعدم إيمانهم، اضطرّوا للانخراط في الحروب بعد الخروج، إلّا أنّ امتلاكهم للأرض لم يكن بفضل قوّتهم العسكريّة، بل نتيجة لتدخّل الله.

لقد أعطى الله راحة لإسرائيل من أعدائهم، ولكن لا تزال هناك أمم يجب طردها، فالنّصر ليس حقيقة ثابتة لا تتغيّر بالنّسبة لإسرائيل، بل هو احتمال دائم قائم على الاتّكال المُستمرّ على أمانة الله ومعونته المتاحة.

`ما أوجه الشبه بين كيفيّة غزو بني إسرائيل لأرض كنعان بقيادة يشوع، وبين الطريقة الّتي يمكن بها للمسيحيين اليوم أن يعيشوا حياة روحيّة يُكلّلها النصر؟ اِقرأ يشوع ٢٣: ١٠، كولوسي ٢: ١٥، ٢كورنثوس ١٠: ٣–٥، أفسس ٦: ١١–١٨.`

لم تُنسَب انتصارات بني إسرائيل إلى قوّتهم ولا إلى استراتيجيتهم الحربيّة. وبالمثل، فإنّ الانتصار الروحي على الخطية والتجربة تحقّق من خلال تضحية يسوع المسيح وقيامته. ولهذا ينبغي على شعب الله اليوم أن يتّكل دائمًا على الموارد الروحيّة التي يقدّمها الروح القدس لكي يعيشوا حياةً غالبة ومنتصرة.

`رغم كلّ تلك الوعود الرائعة أمامنا، لماذا لا تزال الخطية فخًا يسهل الوقوع فيه؟`