---
title:  حدود واضحة
date:  16/12/2025
---

باستخدام نفس الكلمات التي وُجّهها الربّ إليه في بداية السِفر (يشوع ١: ٧، ٨)، يوضّح يشوع أنّ المهمّة أمام إسرائيل ليست عسكرية في طبيعتها، بل روحية، وتتعلّق، بالمقام الأول، بطاعة مشيئة الله المُعلنة في التوراة.

`لماذا تعتقد أنّ يشوع اتخذ هذا الموقف الحازم بشأن علاقات إسرائيل مع الأمم المحيطة؟ (يشوع ٢٣: ٦–٨، ١٢، ١٣)`

لا تُشكّل عداوة الأمم، الّتي لم يتمُّ طردها، خطرًا لإسرائيل إنّما ينبع الخطر الحقيقي من صداقة تلك الأمم، إذ أنّ أسلحتها لا تمثّل تحديًا لإسرائيل، ولكن بإمكان أيديولوجياتهم وقيمهم (وهي قيم معاكسة لقيم شعب الله) أن تتسبّب بضرر أكبر بكثير من أي ضرر تجلبه القوى العسكرية. يلفت يشوع انتباه القادة إلى حقيقة أساسية مفادها أنّ الصراع، الّذي يشكّلون جزءًا منه، هو في المقام الأول، وفي النهاية، صراعٌ روحي. لذلك، يجب على إسرائيل الحفاظ على هويتها الفريدة.

لم يأتِ عن عبث تحريم نطق أسماء الآلهة، أو الحلفان بها، أو خِدمتها أو السجود لها، فكلُّ هذه الأفعال تتعلّق بالعبادات الوثنية، إذ أنّ أسماء الآلهة في الشرق الأدنى القديم كانت تمثّل حضورها وما لها من نفوذ وقوّة. إنّ الاستعانة بتلك الآلهة الأجنبية أو ذكر أسمائها في التحيات اليومية أو المعاملات التجارية كان يعني الاعتراف بسلطتها كما كان يُوقع الإسرائيلين في فخ السعي إليها وطلب مساعدتها في وقت الحاجة (قارن مع القضاة ٢: ١–٣، ١١–١٣).

من شأن الزواج من أبناء وبنات الكنعانيين، الذين لم يتمّ طردهم، أن يتسبّب بفقدان النقاء الروحي لإسرائيل، وهذا هو الخطر الّذي حذّر يشوع منه إذ كان يسعى لتجنّب العبادة الوثنية الّتي قد تؤدّي إلى الانهيار الروحي لإسرائيل وبالطبع لم يكن يسعى لتعزيز النقاء العرقي أو الإثني. إنّ مثال سليمان، من ناحية الزواج من الأجنبيات، هو مثالٌ لا يحتذى به ويدلُّ على العواقب الروحية المؤسفة للزواج من أبناء وبنات الشعوب والديانات الأخرى (١ ملوك ٣: ١؛ ١ملوك ١١: ١–٨). في العهد الجديد، لنا تحذير واضح وصريح كي لا نسعى لأن نكون تحت نير الزوجية مع غير المؤمنين (٢كورنثوس ٦: ١٤)، ولكن إذ كان الزواج قد تمّ من قبل، فالحلّ، في رأي الرسول بولس، لا يكمن في الطلاق من الزوج غير المؤمن، بل بعيش حياة مسيحية نموذجية على أمل أن يبحث الزوج غير المؤمن عن الربّ (١كورنثوس ٧: ١٢–١٦).

`إنّ تحذير يشوع من الروابط الضارّة يقودنا بشكل حتمي إلى طرح سؤال حول علاقة المسيحي بالعالم من حوله: كيف يمكننا أن نجد توازنًا صحيًّا في علاقتنا مع المجتمع المحيط بنا؟`