---
title:  غضب الربّ
date:  17/12/2025
---

`كيف ينبغي لنا أن نفهم أوصاف غضب الله وردوده العادلة كما وردت في سفر يشوع (يشوع ٢٣: ١٥، ١٦) وفي أماكن أُخرى من الكتاب المقدّس؟ (أنظر أيضًا: العدد ١١: ٣٣؛ ٢أخبار الأيام ٣٦: ١٦، رؤيا ١٤: ١٠، ١٩؛ رؤيا ١٥: ١).`

لم يكن غضب الربّ بمثابة أمرٍ لم يسمع عنه بنو إسرائيل من قبل، إذ كانوا قد اختبروه أثناء ترحالهم في البريّة (العدد ١١: ٣٣؛ عدد ١٢: ٩)، وكذلك بعد دخولهم إلى أرض الميعاد (يشوع ٧: ١)، كما كانوا على دراية تامّة بعواقب إثارة ذلك الغضب الإلهي من خلال كسر العهد بشكل صارخ ومتعمّد. يستغرب القارئ الكلمات الواردة في هذه الآيات (يشوع ٢٣: ١٥، ١٦) إذ تبدو وكأنّها من أقسى الكلمات في خطاب يشوع، وخصوصًا في ما يتعلّق بإبادة إسرائيل، إذ تمّ استخدام الكلمة ذاتها (אֲבַדְתֶּם، يُبيدكم) الّتي استُخدِمت سابقًا في وصف إبادة الكنعانيّين. وكما تحقّقت، بأمانة، كلُّ وعود الربّ فيما يخصّ بركات إسرائيل، فلا شك أنّ اللعنات (لاويّين ٢٦، تثنية ٢٨) ستتحقّق أيضًا إن رفض بنو إسرائيل العهد. مرّةً أخرى، تُبيّن هذه الآيات، في ضوء ما جرى من طرد وإبادة الكنعانيّين، أنّ الربّ هو، في نهاية المطاف، ديّان الأرض كلّها؛ وهو من يُعلن الحرب على الخطية بغض النظر عن مكان وجودها أو الجهة الّتي تمارسها. على الرغم من أنّ إسرائيل شاركت في الحروب الّتي أمر الله بشنّها، إلّا أنّ القداسة والاستحقاق لم يُعثر عليهما في صفوف العبرانيين، بل كانوا، من هاتين الناحيتين، في محاذاة الأمم الوثنيّة الّتي استخدمها الله لاحقًا كأداة لإجراء دينونته على أُمّته المختارة.

إنّ ماضي إسرائيل المجيد ثابت لا يتغيّر، أما مستقبلها فيعتمد على اختيارها، فالربّ أعطاهم حرية الاختيار.

فيما يتعلّق بتعاليم الكتاب المقدّس عن موضوع غضب الله، فمن شأن نظرة خاطفة أن تُثير تساؤلاتٍ عن مصداقية حقيقة أنّ «الله محبّة» (يوحنّا ٣: ١٦، ١يوحنّا ٤: ٨). إلّا أنّ ما يُعلّمه الكتاب المقدّس عن غضب الله يُبرز أهمّيّة محبّة الربّ على نحوٍ أعمق، فالكتاب المُقدّس يُصوّر الله على أنّه طويل الأناة، كثير الرحمة، مستعدّ للغفران (خروج ٣٤: ٦، ميخا ٧: ١٨). ومع ذلك، في عالمٍ تفشّت فيه الخطية، فإنّ غضب الربّ هو تعبير عن قداسته وعدله عندما يواجه الشرّ والخطية؛ لا يكون غضب الربّ، على الإطلاق، مجرّد انفعال أو انتقام أو ردّ فعلٍ غير متوقَّع، بل هو حكمٌ عادل. يُعلّمنا العهد الجديد أنّ المسيح أصبح «خَطِيَّةً لِأَجْلِنَا، لِنَصِيرَ نَحْنُ بِرَّ ٱللهِ فِيهِ» (٢كورنثوس ٥: ٢١)، ومن خلال موته صُولِحنا مع الله (رومية ٥: ١٠)؛ كما أنّ كلَّ مَن يؤمن بالمسيح لن يواجه غضب الله (يوحنّا ٣: ٣٦؛ أفسس ٢: ٣؛ ١تسالونيكي ١: ١٠). إنّ مفهوم غضب الله يُظهر صورة الربّ الحقيقية كديّان بار للكون، وواهبٍ للعدل ومنصفٍ للمظلومين (مزمور ٧: ١١؛ مزمور ٥٠: ٦؛ ٢تيموثاوس ٤: ٨).