---
title:  Anbetung im Heiligtum
date:   14/08/2023
---

#### imSinn

Es besteht kein Zweifel, dass die Stiftshütte wie ein Palast eingerichtet war. Überall gab es Gold, prächtige Wandteppiche und viel Liebe zum Detail, vor allem in den beiden Räumen des Heiligtums: dem Heiligen und dem Allerheiligsten. Im Heiligen befanden sich der goldene Leuchter (2. Mose 25,31-40; 26,35), der goldene Räucheraltar (2. Mose 30,1-10) und der goldene Tisch mit den Schaubroten (2. Mose 25,23-30), und im Allerheiligsten war die Bundeslade untergebracht, die ebenfalls mit Gold überzogen war (2. Mose 25,10-22).

Ja, die Stiftshütte war in der Tat ein Palast, in dem der König der Könige regierte, sein Volk führte und Anbetung empfing. Ellen White verstand, dass die Stiftshütte in der Wüste in erster Linie ein Ort der Anbetung war. Sie schrieb: Sobald das Heiligtum errichtet worden war, sollte es für das Volk Gottes der „sichtbare Mittelpunkt ihrer Gottesverehrung“ sein. (vgl. Ellen White, Wie alles begann, S. 292)

Obwohl die Sicht auf das Allerheiligste nicht nur durch das Zelt, sondern auch durch den riesigen Vorhang zwischen dem Heiligen und dem Allerheiligsten versperrt war, konnten die Menschen die Herrlichkeit des Herrn sehen. Die Vorhänge um den Vorhof des Heiligtums waren nur halb so hoch wie die Stiftshütte selbst, so dass die Menschen Gottes Herrlichkeit sehen konnten – allerdings nur in begrenztem Maße. Sie konnten seine Gestalt, die über der Bundeslade ruhte, nicht wahrnehmen, aber sie sahen die Wolke oder „schekinah“, die ihn bedeckte, und das himmlische Licht, das von ihm ausging und das ganze Lager erleuchtete (2. Mose 40,34-38; 4. Mose 9,15-23). Gott selbst wohnte inmitten seines Volkes (2. Mose 25,8). Ellen White führt noch detaillierter aus, dass es Jesus war, der auf allen Wanderungen in der Wolken- und Feuersäule vor ihnen herzog und auch persönlich als ihre einzige Segensquelle bei ihnen war. (vgl. Ellen White, Wie alles begann, S. 289)

Der Tempel war nicht nur wie ein Palast eingerichtet, sondern auch so geschickt und kunstreich angelegt, dass die Gläubigen auf einfache Weise zu Gott gelangen und ihn anbeten konnten. Jeder Gegenstand enthüllte nicht nur ein Teilstück auf dem Weg zu einer innigen Beziehung mit dem Herrn, sondern war auch eine wunderschöne Offenbarung Jesu für die Gläubigen!

Manche behaupten, dass es viele Wege zu Gott gibt, aber die Bibel lehrt, dass nur ein Weg zu ihm führt, und dieser Weg ist Christus. Jesus selbst sagte: „Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben. Niemand kommt zum Vater als nur durch mich“ (Johannes 14,6).


`Anmerkungen`