---
title:  Den ganzen Weg gehen
date:   16/08/2023
---

#### imBlick

Das Heiligtum zeigt praktische Wege auf, wie wir uns mit Gott versöhnen können:

1. Der Glaube. Um den Vorhof zu betreten, der die Stiftshütte umgab, musste man durch die Tür gehen. Jesus bezeichnete sich selbst als „die Tür“ (Johannes 10,9). Wenn wir uns Gott nähern wollen, müssen wir das im Glauben an Jesus tun (Apostelgeschichte 4,12; Hebräer 11,6).

2. Das Schuldbekenntnis. Als Nächstes müssen wir uns dem bronzenen Brandopferaltar nähern. Durch Glauben, Bekenntnis und Reue müssen wir unsere Sünden auf das Lamm, Jesus Christus, legen. Indem du eingestehst, worin du gesündigt hast, und diese Sünde Christus bekennst, überträgst du deine Sünde auf Jesus, der für dich starb (3. Mose 5,4.5; 1. Johannes 1,9).

3. Die Taufe. Zwischen dem Brandopferaltar und der Stiftshütte befand sich ein bronzenes Waschbecken, das mit Wasser gefüllt war (2. Mose 30,17-21; 40,30-32; Hebräer 10,22). Die Priester wuschen dort ihre Hände und Füße, bevor sie die Stiftshütte betraten oder Opfer auf dem Brandopferaltar darbrachten. Wenn eine Person im Namen Jesu getauft und in die Gemeinschaft der Gläubigen aufgenommen wird, beginnt sie auch ihren Dienst in der Gemeinde und in der Nachbarschaft.

4. Das Wort. Sobald man die Stiftshütte betrat, befand sich gleich rechts der Tisch mit den Schaubroten (2. Mose 25,23-30). Auf diesem Tisch lagen 12 Brote, die während der ganzen Woche gegessen wurden. Zum Gottesdienst gehört es, das Wort Gottes wie Brot zu verzehren (Offenbarung 10,9). Auch Jesus nannte sich selbst das „Brot des Lebens“ (Johannes 6,35).

5. Ein Licht für andere. Direkt gegenüber dem Tisch mit den Schaubroten stand der goldene, siebenarmige Leuchter. Er bestand aus 34 Kilogramm reinem Gold! Auch er stand für Jesus, der sagte: „Ich bin das Licht der Welt“ (Johannes 8,12). Die Lampen wurden mit Öl und nicht mit Wachs betrieben. Öl ist ein Symbol für den Heiligen Geist (Sacharja 4,2-6), so wie auch Jesus mit dem Heiligen Geist erfüllt war.

6. Das Gebet. Der dritte Einrichtungsgegenstand im Heiligen war der Räucheraltar, der sich direkt vor dem Vorhang zum Allerheiligsten befand (2. Mose 30,1-10). Zweimal am Tag (morgens und abends) brachte der Priester Weihrauch dar. Der süße Geruch des brennenden Weihrauchs stand für die Gebete der Heiligen, die zum Thron Gottes aufstiegen (Psalm 141,2; Offenbarung 8,3.4).

7. Gottes Gegenwart. Die einzige Ausstattung im Allerheiligsten war die Bundeslade. Sie wurde Bundeslade genannt, weil sich in ihr die Zehn Gebote befanden, die Gottes Bund beinhalten (2. Mose 34,28). Die Bundeslade war tatsächlich ein Thron, dessen Sitz „Gnadenstuhl“ genannt wurde. Hier wohnte Gott in einer strahlenden Wolke und regierte sein Volk durch seine Führer Mose und Aaron (2. Mose 25,22).

Weil unser großartiger Hohepriester Jesus Christus uns vorausgegangen ist und einen Weg für uns gebahnt hat, können wir alle jederzeit in die unsichtbare Gegenwart Gottes eintreten. Du kannst schon jetzt in den Thronsaal des Himmels gehen und direkt mit Gott sprechen, ihm zuhören und ihn anbeten (Hebräer 4,14-16). Der himmlische Thronsaal und unser Gott, der von dort aus regiert, wird uns in Offenbarung 4 und 5 anschaulich beschrieben. So wie Gott vom Allerheiligsten aus zu Mose und Aaron sprach, so wird er auch zu dir und mir sprechen.


`Anmerkungen`