---
title:  Das Schattenbild der Feste
date:   17/08/2023
---

#### imLeben

„Der Weihrauch, der mit den Gebeten Israels aufstieg, stellte die Verdienste und Vermittlung von Christus dar – seine vollkommene Gerechtigkeit, die seinem Volk durch den Glauben zugerechnet wird und die allein die Anbetung sündiger Wesen vor Gott annehmbar macht. Vor dem Vorhang zum Allerheiligsten stand der Altar, von dem ständig Fürbitte emporstieg. Im Vorhof vor dem Heiligtum befand sich der Altar, an dem ständig Sühne vollzogen wurde. Man konnte sich nur über Blut und Weihrauch Gott nähern – Symbole, die auf den großen Vermittler hinwiesen, durch den sich Sünder Jahwe nähern dürfen und durch den allein der reumütige, gläubige Mensch Gnade und Errettung erfahren kann.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 330)

„Christus erließ auch das Zeremonialgesetz. Selbst nachdem es nicht mehr befolgt werden musste, führte Paulus den Juden dessen wahren Stellenwert vor Augen. Er erklärte ihnen dessen Platz im Erlösungsplan und in der Beziehung zum Werk des Herrn. Dieser große Apostel nannte das Zeremonialgesetz glorreich und seines göttlichen Urhebers würdig. Der feierliche Dienst am Heiligtum stellte typologisch die großartigen Wahrheiten dar, die in nachfolgenden Generationen enthüllt werden sollten. Die Weihrauchwolke, die mit den Gebeten Israels aufstieg, stellte die Gerechtigkeit von Christus dar, die allein die Gebete der Sünder vor Gott annehmbar machen kann. Das blutige Opfer auf dem Altar bezeugte, dass ein Erlöser kommen wird. Und aus dem Allerheiligsten leuchtete das sichtbare Zeichen der Gegenwart Gottes. So blieb durch all die Jahrhunderte, die von Finsternis und Abfall geprägt waren, der Glaube in den Menschen lebendig, bis die Zeit für die Ankunft des verheißenen Messias gekommen war.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 345.346)

„Am 14. Tag des Monats Abib wurde abends das Passa begangen. Seine feierlichen, eindrucksvollen Zeremonien erinnerten an die Befreiung aus der Sklaverei in Ägypten und wiesen auf das Opfer hin, das aus der Knechtschaft der Sünde erretten sollte. Als der Erlöser auf Golgatha sein Leben dahingab, verlor das Passafest diese Bedeutung. Jesus setzte das Abendmahl zum Gedächtnis an das Ereignis ein, auf welches das Passa schattenhaft hingewiesen hatte.“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 522)

„Das Laubhüttenfest war nicht nur ein Gedenkfest, sondern hatte auch sinnbildliche Bedeutung. Es erinnerte nicht nur an die Wüstenwanderung, sondern feierte das Einbringen der Früchte der Erde und verwies auf den großen Tag der Welternte, wenn der Herr der Ernte seine Schnitter aussenden wird, um das Unkraut in Bündeln für das Feuer zu sammeln und den Weizen in seine Scheunen einzubringen (vgl. Matthäus 13,30).“ (Ellen White, Wie alles begann, S. 524)


`Anmerkungen`