---
title:  Побеждая грех
date:   11/11/2017
---

> <p></p>
> «Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью» (Рим. 6:14).

**Величайший дар Бога — Благодать**

**Вступление**: Рим. 5:20; Еф. 2:8

Помню, отец рассказывал мне о том, как дедушка частенько ждал до последней минуты, чтобы выключить телевизор перед началом субботнего дня. А выключая его, он почти что вздыхал с разочарованием, что не может дальше смотреть свои любимые шоу, а вместо этого вынужден проводить субботний день как нечто обязательное к исполнению. Рассказы отца напомнили мне, как иногда мы выполняем то, что говорит Бог, только потому что считаем это своим долгом. Я также вспомнила о фарисеях из Библии и о том, как они были одержимы желанием выглядеть идеальными в глазах других людей, вместо того чтобы из верности Богу совершать правильные поступки. Это желание настолько захватило их, что они даже обвинили Иисуса в нарушении субботы просто потому, что Он помог кому-то.

Они не поняли самого важного!

Многие люди отворачиваются от Бога из-за строгих правил, которым они, по их мнению, должны следовать, вместо того чтобы принять предложение жить по благодати. Мы настолько привыкаем каждый день делать то, что должны, что забываем о том, почему именно мы это делаем. Следовать правилам может любой человек, утверждая при этом, что спасается благодаря их соблюдению. Любой может грешить и просить прощения так часто, как ему хочется. Но важно помнить, что мы просим прощения для того, чтобы стать ближе к Богу, не потому что это будет правильным поступком с нашей стороны, а потому что Божья благодать влечет нас к Господу.

Прося прощения только «из чувства долга», мы легко сходим с верного пути и забываем о данных нами обещаниях. Важно, чтобы все наши дела для Бога были пронизаны благодатью. Наша любовь к Нему не должна стать «обязанностью». Павел говорит об «освящении» — процессе, во время которого мы побеждаем грех, чтобы в нашей жизни был явлен Христос. Исцеляя людей, Иисус никогда не стремился тем самым подчеркнуть Свою праведность. Он был движим любовью и благодатью.

Нам нужно с большей готовностью служить Богу. Мы должны посещать богослужения, потому что хотим этого, а не потому что обязаны, и соблюдать Десять заповедей не потому, что должны, а потому что хотим. Нам не следует жить подобно фарисеям, которые исполняют закон для того, чтобы поставить себя выше всех остальных. Давайте жить, подражая Иисусу, движущим мотивом Которого была благодать.

Изучая слова Павла о Божьей благодати, о том, насколько она необходима для нашего спасения, давайте не забывать, что без нее, полагаясь на свои собственные заслуги, мы не смогли бы исполнить требования закона. Все начинается с благодати.

_Хлоя Эйкон, Ньюборо, Виктория, Австралия_