---
title:  Иисус, совершенство и я
date:   12/11/2017
---

**Слово**: Рим. 6:1–21; Гал. 5:17, 1 Ин. 2:1

**Иисус победил грех** (см. Рим. 6:10)

Умерев на кресте, Иисус победил грех. Именно из-за греха смерть вошла в наш мир. Так как Иисус победил грех, христиане верят, что Его воскресение имеет силу, способную изменять жизнь. «Ибо что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога» (Рим. 6:10). Благодаря смерти Иисуса и Его воскресению мы получаем дар вечной жизни. Так как Иисус лишил грех силы, мы, в свою очередь, обрели силу. Грех больше не имеет такой власти над нами, как раньше. Все теперь закончится хорошо.

Следуя за Иисусом, мы не только пытаемся отражать в своей жизни Его характер, но и получаем Его награду и идем по Его следам в вечную жизнь. Оправдание верой — это убежденность в том, что только наша вера и желание следовать за Иисусом могут спасти нас. Никакими своими делами мы не сможем заслужить жизнь на небе. Это работа Божьей благодати! Однако это не означает, что мы можем жить, игнорируя реальность греха. Хотя мы не можем заработать вечную жизнь своими поступками, между нашей верой и образом жизни существует определенная связь. «Мы умерли для греха: как же нам жить в нем?» (Рим. 6:2).

**Наша борьба с грехом** (см. Гал. 5:17)

Хотя Иисус победил грех, мы все еще продолжаем участвовать в борьбе между добром и злом. Возможно, грех лишен своей силы в контексте вечности, но мы с вами продолжаем жить в грешном мире. Каждый из нас вступает во внутреннюю борьбу, когда наша греховная природа восстает против благих намерений: «Греховная природа хочет творить злое, что прямо противоположно желанию Духа» (Гал. 5:17, пер. с англ. NLT). Наше решение следовать за Иисусом не означает наличие иммунитета ко греху.

Мы называемся христианами, таким образом, признавая себя последователями Иисуса Христа, но термин христианин стал бы понятнее, будь это слово глаголом. Быть христианином — это непрекращающееся действие. Мы всегда будем сталкиваться с противодействием и искушениями. Да, Иисус победил грех, но он все еще существует. Мы говорим о победе Иисуса над грехом, используя прошедшее время, но реальность такова, что Иисус и сейчас побеждает грех в нашем настоящем. Он победит его и в будущем. «Дух посылает нам желания, которые противоречат тому, чего хочет греховная природа» (Гал. 5:17, пер. с англ. NLT).

«Опыт спасения включает покаяние, исповедание, прощение, оправдание и освящение»35. Мы вступаем во взаимоотношения с Богом и, как и в случае с другими отношениями, чем дольше мы знакомы с Ним и чем больше времени проводим вместе, тем сильнее становится наша связь и глубже — понимание. Этот опыт не следует рассматривать как что-то временное или случающееся лишь раз. Наши отношения с Богом не статичны, они не стоят на месте, они развиваются.

**Освящение** (см. 1 Ин. 2:1)

Освящение означает, что мы признаны святыми и свободными от греха. Это один из аспектов спасения. Означает ли это, что нас признали совершенными? Да! Означает ли это, что мы стали совершенными? Нет! «Да, один греховный поступок Адама принес осуждение всем, но благодаря одному праведному деянию Христа каждому становятся доступными истинные взаимоотношения с Богом и новая жизнь» (Рим. 5:18, пер. с англ. NLT).

Бог смотрит на нас и признает праведными и святыми, потому что наше место занял Иисус. Именно сияние Его совершенства видно в нас. Мы не можем победить грех собственными силами. Наша личная победа над грехом в действительности является победой Иисуса. По мере развития и углубления наших отношений с Богом мы все лучше видим собственные слабости и грехи. Павел объясняет это так: «Вы теперь стыдитесь того, что делали прежде» (Рим. 6:21, пер. с англ. NLT). Когда мы начинаем яснее осознавать свою греховность и наше желание быть больше похожими на Иисуса становится сильнее, мы раскаиваемся и исповедуем свои грехи. Бог предлагает нам прощение, и вслед за этим мы получаем оправдание и освящение. Святой Дух направляет нас, и мы начинаем стремиться к добру.

Однако кипящая внутри нас борьба между добром и злом не может исчезнуть внезапно из-за наших отношений с Иисусом. Оправдание и освящение не означают, что мы больше никогда не столкнемся с искушениями, которые предлагает грех. Но истина заключается в том, что Иисус находится рядом с нами и готов прийти на помощь, когда будет нужно. Святой Дух поселяется в нашем сердце, помогая побеждать греховную природу и воплощать в жизнь наши добрые намерения. «А если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцом, Иисуса Христа, праведника» (1 Ин. 2:1).

**Дискуссия**

`1. Считаете ли вы, что победить грех в вашей жизни действительно реально? Или это только мечты?`

`2. Видите ли вы доказательства победы над грехом в своей жизни?`

`3. Если вы верите в оправдание по вере, влияет ли это на ваше понимание процесса освящения? Каким образом?`

_Джоди Эдди, Александра, Виктория, Австралия_