---
title:  «И Благодать приведет меня домой»
date:   13/11/2017
---

**Свидетельство**: Рим. 6:14

«Те, кто заявляет о своей вере в Бога, могут прославить Его, только когда соответствуют Его образу и подчиняются водительству Его Духа. Тогда, свидетельствуя о Спасителе, они могут рассказать всем, что совершила для них Божественная благодать»36.

«Чтобы правильно понимать эту проблему, мы должны помнить о том, что наши сердца развращены от природы и своими силами мы неспособны идти верным путем. Только благодатью Божьей, прикладывая самые серьезные усилия со своей стороны, мы можем одержать победу»37.

«Благодать, которую Христос дарует душе человека, делает последнего врагом сатаны. Без этой преобразующей милости и обновляющей силы человек всегда оставался бы узником сатаны, его рабом и покорным слугой, готовым беспрекословно выполнять все прихоти своего хозяина… Христос наделяет человека силой, которая делает его способным противодействовать тирану и узурпатору. И тогда он теряет вкус ко греху и начинает ненавидеть его; побеждает страсти, прежде обуревавшие его, и тем самым доказывает, что в нем действует сила свыше»38.

«Когда грех пытается занять главенствующее место в сердце человека, когда кажется, что чувство вины угнетает душу и тяжелым камнем лежит на совести, когда неверие туманит разум, кто осветит душу небесным светом? Чьей благодати достаточно, чтобы покорить грех, и кто дарует драгоценное помилование и прощает все наши грехи, изгоняя тьму и наполняя сердце надеждой и радостью в Боге? Иисус, прощающий грехи Спаситель»39.

«Человеческое естество Христа соединилось с Божественным. Обитающий в Нем Дух Святой подготовил Его к борьбе. Иисус пришел, чтобы сделать нас причастными к Божественному естеству. Пока мы едины с Ним через веру, грех не имеет над нами власти. Господь посредством нашей веры ведет нас к тому, чтобы мы доверились Божественности Христа и благодаря этому достигли совершенства»40.

«То преображение… является следствием общения с Христом. В характере человека могут быть заметные изъяны, но когда он становится истинным учеником Христа, сила Божественной благодати преображает и освящает его. Взирая, как в зеркале, на славу Господню, он преображается от славы в славу, пока не уподобится Тому, Кого любит»41.

**Дискуссия**

`1. Если наши «сердца развращены от природы» и мы имеем склонность ко греху, как нам обрести совершенный характер Христа?`

`2. Когда человек «становится истинным учеником Христа, сила Божественной благодати преображает и освящает его». Можете ли вы назвать какого-нибудь библейского персонажа, жизнь которого является примером подобного действия Божественной благодати?`

_Мариса Мунёз, Брисбен, Квинсленд, Австралия_